〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太空武器化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个危险的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵/梁晓秋/赵德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望/还世界一个寂静的太空为后人留一片安宁的家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■还世界一个寂静的太空为后人留一片安宁的家园
    太空武器化――
    一个危险的信号
    ●洪兵梁晓秋赵德喜
    ●美国国防部12月3日晚宣布，美军方于当晚进行了国家导弹防御系统（NMD）计划的第5次导弹拦截试验，并取得了成功。此前，美军方曾进行了4次类似试验，其中两次成功，两次失败，这些试验均是NMD计划的组成部分。
    美国一意孤行，推行国家导弹防御系统（NMD），其根本目的在于建立攻防兼备的全球军事优势，以夺取制天权，进而强化其世界霸主地位。无论就近期还是长远来看，美国这一有悖于和平与发展时代潮流的“计划”，将对国际安全产生严重的负面影响，不但损害国际社会在裁军和军备控制领域业已取得的成果，而且会引发新一轮军备竞赛，更有可能造成先进武器和技术的扩散，各国围绕太空资源的争夺也必然渐趋白热化，联合国关于防止外空武器化的倡议也必将化为泡影，这势必会将太空战推上历史舞台，美国此举对人类“和平利用太空”的毒化作用令人堪忧。
    ――编者
    ●制天权充满诱惑
    太空技术的发展，各种航天器的升空，为人类开拓出一个无限广阔的新领域，同时也使人类活动与争夺的地域从陆地、海洋、天空扩展到外层空间。美国参议员林登・约翰逊就此曾公开发表评论说：“谁要是获得了控制太空的最后地位，谁就获得了对地球的控制权，不管他是出于独裁统治的目的，还是为了维护自由。”这一语道破了美国人对争夺制太空权意义的认识。
    拥有制太空权，有利于对宇宙资源的开发。太空是一个资源丰富的巨大宝库，那里有人类所需要的各种物质财富；太空是得天独厚的获取各种信息的场所，又是传输信息的良好介质。人类对太空的利用还只是初步的，它还是一个有待进一步打开的“黑匣子”。拥有了制太空权，就能够畅通无阻地去揭示太空的奥秘，在开发和利用太空财富方面捷足先登，以增强本国的经济实力、科技实力和军事实力。
    拥有制太空权，有利于发挥太空武器的威力。太空浩瀚无垠，它可为任何高速高效的武器系统提供用武之地；太空无遮无挡，太空战不受天候和地形的影响；太空位于陆、海、空域之上，可以居高临下地发挥各种兵器的作用；太空没有国境限制，太空武器的运用基本不会引起侵犯领空的争议。所有这些，都是建立在夺取了制太空权基础上的。没有制太空权，只能“望天兴叹”，难以充分发挥太空武器的威力。
    拥有了制太空权，才有利于支援和保障“地”上的军事行动。从近期发生的几场局部战争可见，无论是陆战、海战，还是空战，都严重依赖天基系统在测地、气象、预警、监视、跟踪、定位、导航、打击效果评估等方面的支援与保障。随着陆、海、空、天、电磁五位一体战争形态的发展，尤其是太空战手段的出现，这种依赖程序只会加深，绝不会减轻。只有夺取并保有制太空权，才可能充分发挥“地”上武装力量的作用，达到理想的作战效果。
    ●太空争霸欲壑难填
    关于对待太空武器与太空战的态度，1996年9月，美国总统办公厅以国家科学技术委员会在《国家安全航天指导原则》（美国的国家航天政策）中提出了这样的方针：要“确保在空间的行动自由，并按照指示剥夺敌人的这种自由”，确保美国利益的实现。
    1998年，兰德公司在提交的名为《航天：新的国家权力》的报告中，也阐述了所谓“与航天有关的国家安全目标”。这些目标包括：①保证进入和利用太空的自由；②保持美国的经济、政治、军事和技术地位；③遏制和击败对美国利益的威胁；④防止大规模杀伤性武器向太空扩散；⑤加强与其他航天国家的全球性伙伴关系。对上述目标逐一分析就不难发现，无论是防止大规模杀伤性武器向太空扩散也好，加强美国与其他航天国家的全球性伙伴关系也罢，其最终目的都是为了阻止其他国家进入和利用太空，尤其不能损伤美国的利益，以保持美国自己进入和利用太空的自由，使美国最大限度地从太空获得经济、政治、军事和技术利益，维持美国一超独霸的国际地位。否则就是对美国利益的威胁，成为美国遏制和击败的对象。
    值得指出的是，尽管太空浩瀚无垠，但在某些方面的资源还是有限的，例如在地球同步轨道和赤道上空部署航天器可能产生位置上的冲突、对电磁频段的利用可能产生矛盾，等等。目前美国作为世界第一航天大国，对太空资源的利用已经远远超过任何国家，但美国对太空利益的追求是无止境的，为此不惜损害其他国家的利益，维护和加强其太空霸主地位，已经成为美国的既定政策。对此，负责空间事务的美国空军部长基思・霍尔的话有一定的代表性：“在统治太空这一问题上，我们拥有这种地位，我们喜欢这种地位，并且我们打算继续保持这种地位。”
    ●国际社会急需有效遏制
    对太空的武器化，以及日益临近的太空战的危险，世界上爱和平、求稳定、求发展的人们纷纷提出警告，就美国的“星球大战计划”乃至以后的导弹防御系统来说，包括中国、俄罗斯，甚至美国的北约盟国在内的世界绝大多数国家，纷纷表示强烈反对与谴责，认为这有悖于美苏于1972年签署的《反弹道导弹条约》，必将破坏国际战略稳定的基础。就连美国参议院军事委员会委员查尔斯・罗布都表示，研制太空武器将是“一个具有历史后果的大错误”。
    联合国秘书长安南1999年在越南主持召开防止太空军事化会议时说：“我们必须防止太空被不当使用。我们不能允许已经战火纷飞的本世纪将其遗产流传给后世，到那时我们所能够利用的技术将会更可怕。我们不能坐视辽阔的太空成为我们地面战争的另一个战场。”
    另外，为了促进外空的和平利用，防止太空武器化，迄今为止，国际社会已经制订了一系列的太空约章。但应该看到国际社会的呼吁声以及采取的正义行动离有效遏制不断上扬的外空军备竞赛势头还有不小的差距，少数国家不负责任的做法还缺乏有效的制约机制来制止和控制。
    面对有可能爆发太空战的危险，世界上一切爱好和平的人们应保持高度警惕，应积极行动起来，采取措施遏制太空军事化的势头，为世界、更为我们自己的后代留下最后一片寂静安宁的家园。
    （压题照片为美NMD计划中的拦截导弹发射）  太空战想像图
〖-ZW/正文〗
