〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“特区”汽车兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门是美丽的。但我感到，要在美丽如画的特区当好一名汽车兵也不容易，要有强烈的责任感和事业心，为特区增光添彩。
    1998年9月8日，中国投资贸易洽谈会在厦门召开，来自世界各地的贵宾和商人云集厦门。这天晚上，我出车回来的途中遇到一位台湾客人得了急性阑尾炎，我迅速把客人送到厦门第一医院，并为他办了入院手续。
    1999年，我以共产党员的忠诚，执行一项特殊的任务。为防止泄密，组织上经过层层筛选和考核，我被选上当驾驶员，并要求我断绝与外界的所有联系，我毫不犹豫地回答：“是！”
    在那段紧张的日子里，我不知多少个夜晚在车里度过通宵，有时凌晨出车往返于福州、泉州、厦门，这期间行车6万余公里。1999年10月14日，厦门遇到百年不见的特大强台风，狂风把海浪卷到20多米的高空。那天，我正从泉州赶回厦门，与台风搏斗了十几个小时，安全到达。
〖-ZW/正文〗
