〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层要多订阅“连队读物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层要多订阅“连队读物”
    编辑同志：
    近期下部队调研时，在许多基层干部特别是政工干部的案头，经常看到一本由空军政治部主办的刊物《基层政工读物》。根据基层的需要，《基层政工读物》将指导、交流、服务三大板块的内容融为一体，可读性强，信息量大，注重思想性、知识性和可操作性，起到了指导、交流、服务的作用，基层干部反映这类刊物对他们开展工作有不小的帮助。面对名目繁多的报刊杂志，基层连队指导员一致认为：除选订部分知识性、可读性较强、适合战士口味的报刊外，作为带兵人，更欢迎那些由军队主办，能够指导部队、服务基层、贴近官兵的军事、政工类刊物。他们称此类读物为“连队读物”，同时希望此类读物能够发挥好以下4个方面的作用：
    一是基层建设的“风向标”。基层建设是一个动态过程，不同时期、不同阶段都有不同的侧重点。基层建设朝什么方向发展，政治教育向哪个中心转移，都有一个导向问题。在这一点上，“连队读物”要充分发挥舆论导向作用，把党中央、中央军委以及总部的新精神、新思想、新观点、新任务及时、准确地传达给基层官兵，或开展理论辅导，或进行具体阐述，或介绍工作经验，或宣传先进典型，从而为基层建设指明方向、理清思路、明确重点、鼓舞士气。
    二是基层政工的“金钥匙”。既然是“连队读物”，就要不断研究探讨新时期基层思想政治工作的特点和规律，为基层建设献计献策，成为基层部队开展政治工作的一把“金钥匙”。要加强指导性，关注基层热点、难点问题，针对基层建设、政治教育中出现的矛盾和问题进行深入剖析，探寻解决途径，为基层部队提供掌握新变化、研究新情况、解决新问题的阵地。
    三是基层官兵的“群言堂”。激发读者参与热情，提高受众阅读兴趣，是报刊充分发挥其作用、体现其价值的一个重要方面。作为一本“连队读物”，在栏目设置上，要体现出浓郁的“兵味”，始终让基层官兵唱主角，为他们提供学习交流的园地，或针对某一热点话题各抒己见，或着眼连队不同现象畅所欲言。如此，才能为基层官兵所喜闻乐见。
    四是基层的“回音壁”。军队报刊要始终坚持“面向基层，服务官兵”的办刊宗旨，想基层之所想，急基层之所急，帮基层之所帮，积极为基层官兵答惑释疑、排忧解难，真正与基层官兵心贴心。
    济空政治部李建军
〖-ZW/正文〗
