〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣局势一波三折曙光初现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鼎鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，俄罗斯总统特使、驻南部联邦区全权代表卡赞采夫与车臣非法武装谈判代表、车臣前总统马斯哈多夫的特使扎卡耶夫在莫斯科举行谈判。这是俄政府与车臣非法武装自1999年第二次车臣战争爆发以来的首次谈判，双方围绕车臣武装分子缴械等问题交换了意见。舆论认为，发生在美国的“9・11”恐怖袭击事件是促成此次谈判的一个重要因素，但车臣问题的解决能否取得突破性进展尚难预料。
    车臣战争旷日持久
    车臣是俄罗斯联邦21个共和国中的一个，居民以穆斯林为主，信奉伊斯兰教。车臣的地理位置具有重要战略意义，连接着俄罗斯与南高加索3个共和国的石油管道和铁路干线。19世纪，沙俄经过40多年的高加索战争，才把车臣并入帝国版图。1991年“8・19”事件后，代表车臣民族的杜达耶夫将军推翻了当地苏维埃政权，当选为车臣总统，并很快宣布车臣独立，从此拉开了与俄联邦中央对抗的序幕。
    据俄罗斯媒体报道，在持续两年多的第二次车臣战争中，车臣非法武装在全国范围内制造多起恐怖事件，成为俄罗斯社会主要的不安定因素。而俄罗斯政府方面则有3000多名军人战死疆场，1万多名军人负伤。
    俄积极解决车臣问题
    新世纪伊始，俄政府开始设计解决车臣问题的新方略。今年1月22日，俄总统普京宣布，俄将从车臣部分裁减多余的人力和物力，同时加强直接参与反恐怖行动的部队以及特种部队、内务部和联邦安全局在车臣各地的人员数量。此后几个月内，俄联邦安全局、内务部和边防部队联合行动，抓获了车臣非法武装南部战线指挥部司令乌马办夫、车臣非法武装重要头目格拉耶夫的副手兼战地司令沙巴佐夫、被俄军方称为“最具破坏力的车臣极端分子”之一的阿卜杜拉耶等多名非法武装分子。
    尽管俄军取得上述战果，但仍然不得不于5月初决定取消3月上旬开始的从车臣撤军计划。因为车臣非法武装在此期间经常在夜间抢占城市和居民点。9月3日，位于车臣首府格罗兹尼的政府大楼发生爆炸事件，造成一人死亡。9月16日，约有300名车臣非法武装分子向古杰尔梅斯发起攻击。
    “9・11”事件成为新契机
    美国“9・11”恐怖袭击事件的发生，为俄罗斯解决车臣问题提供了一个契机。
    普京总统9月24日发表了俄罗斯关于国际反恐怖行动的“五点声明”，阐明了俄罗斯对美国等一些国家即将在阿富汗发动军事行动的支持立场。他强调，莫斯科始终把美国遭恐怖袭击和车臣问题联系在一起，希望美国与西方能够改变在反恐怖问题上的双重标准，减轻对俄罗斯打击车臣恐怖主义的压力。
    美国由于在其全球范围的反恐怖主义行动中需要俄罗斯的帮助，因而对俄政府在车臣的行动开始表示理解。9月中旬，美国国务卿鲍威尔在会见俄罗斯外长伊万诺夫时说：“俄罗斯在车臣面临严峻的挑战，我们知道这是它必须解决的一项挑战，我们将予以全力协助。”美国国务院9月25日呼吁车臣叛军与国际恐怖组织继绝联系，立场的改变显而易见。
    在国际社会一致反对恐怖主义的形势下，车臣非法武装很难指望类似今年3月26日其特使艾哈迈多夫与美国代理国务卿约翰・贝尔举行会谈的事情再次发生。非法武装的首要分子清楚地意识到，如果不与俄政
    府开始谈判，俄政府可能会利用这次机会加大在车臣的军事行动力度，以谋求早日彻底解决车臣问题。于是，扎卡耶夫10月下旬致电卡赞采夫，表示愿就车臣武装分子缴械以及让他们重返和平社会问题与俄联邦开始会谈。此次会谈可能成为日后开展重要对话的起点。
    然而，一些观察家认为，这次谈判只是为车臣问题的解决开了一个头，未来的谈判将会趋于艰难和复杂。鉴于俄车两族几个世纪积存下来的敌对情绪和车臣一些当地人中间长期存在的独立倾向很难朝夕化解，对于俄罗斯政府而言，解决车臣问题很难一蹴而就，而有可能是一个长期、且有反复的过程。
〖-ZW/正文〗
