〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川中武警惩恶记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队南充支队“处突”二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万明/刘理政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警四川总队南充支队“处突”二三事
    ●万明刘理政
    捉拿劫持犯
    3月26日17时30分，南充市某银行副行长在驱车回家的路上，手机突然响起，是妻子从家里打来的电话，要他30分钟内务必筹齐50万元现金，不得报警，否则她和女儿就没命了！
    一起严重的劫持人质勒索案！武警南充市支队防暴小分队迅速行动。50余名参战官兵对指定地域进行搜查，一步步缩小包围圈。在强大的压力震慑下，绑匪弃人质仓皇潜逃。必须捉住逃离的绑匪！27日凌晨1时25分，警方与受害人取得联系，详细了解有关情况，很快将民工李某列为重点嫌疑人进行侦察。7时48分，指挥部得到报告：歹徒已经“现身”。官兵们赶到现场，刚跨进门，歹徒就恐惧地站起来逃出屋外。早已等候在那里的班长孙志波一个扫堂腿将其摔倒。战士们很快搜到了犯罪嫌疑人作案时用的手枪、匕首等物证。这起绑架勒索大案不到一天即成功告破。
    铁路线大营救
    7月13日晚10时左右，一列货物列车在途经营山县境内时，由于其中一节车厢上的钻井泵传动箱意外落下，超出火车车厢边沿，奔驰的列车导致沿途多处通信设备严重被毁，使铁路两边乘凉和行走的群众多人受伤、遇难。
    南充支队营山县中队快速出动，赶赴现场抢险。
    现场哭喊声响成一片，围观群众有数十人。部队兵分两组，一组负责警戒；另一组负责抢险。警戒组的战士坚持文明执勤，一次又一次地稳定了遇难者家属的情绪，抢险“突击组”的战士艰难地把受伤群众疏散到距现场数百米的地点。经过5个多小时的连续战斗，战士们终于抢救了多名重伤员，并确保了铁路线的安全畅通。
    利剑斩恶魔
    为有效配合南充警方打击黑恶势力，南充支队抽调精兵强将组成“防暴小分队”，化装集结，待令出击。
    5月25日16时05分，当犯罪嫌疑人在火车站附近出现时，特勤队员很快形成一个牢固的包围圈。士官董建峰突然跃出，一个摆拳将其打翻在地，倒在地上的歹徒哪肯就范，顺势从腰间抽出匕首向战士刺去。说时迟、那时快，董建峰一个横踢腿，将歹徒迎面刺来的匕首踢飞，紧接着又是一个左侧踹，将歹徒制服。
〖-ZW/正文〗
