〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写中缅友好合作新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段廷常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将的邀请，中华人民共和国主席江泽民将于12日至15日对缅甸联邦进行为期4天的国事访问。这是进入21世纪以来中国国家主席首次出访缅甸，此次访问将为增进两国之间的了解、加深友谊和扩大合作提供新的契机。
    自1950年中缅两国建交以来，虽然国际形势发生了巨大的变化，但在双方共同倡导的和平共处五项原则的基础上，两国在政治、经济、文化、教育及其他领域的合作不断发展。
    中缅两国同处亚洲，互为近邻，均为发展中国家，两国有着长达2000多公里的共同边界，两国人民之间的胞波友谊源远流长。两国在许多重大问题上有着广泛的共识，在国际事务中，两国相互支持、密切配合，成为可以信赖的合作伙伴。政治上的相互信任和支持成为两国友好合作关系的重要基石。
    在过去半个多世纪中，中国始终尊重缅甸的独立、主权和领土完整。缅甸一直奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    中缅两国高层领导人互访频繁是中缅友好合作关系良好的重要标志之一。中国已故总理周恩来生前曾9次访问缅甸，缅甸前领导人吴奈温曾12次访华。近几年来，两国间的高层互访一直持续不断。这些访问推动了两国友好合作关系的稳步发展。
    在政治和外交关系不断加强的同时，中缅双边经济技术合作亦取得了丰硕的成果。迄今，中缅两国已先后签署了多项经济技术合作协定。根据这些协定，中国为缅甸建成了各类工厂、剧院、体育馆和桥梁等数十个项目，还有一些项目正在实施中。
    此外，中国还向缅甸提供了数量可观的卖方信贷。缅甸利用这些信贷从中国进口了船舶、铁路机车等的大量交通运输设备和其它诸多机械设备。
    与此同时，中缅两国还本着平等互利、优势互补的原则，开展形式多样的经济合作。中国公司已在缅甸承包了大量工程项目，并以独资或合资的形式在缅甸投资办厂。迄今，中国公司在缅甸的投资项目已有10多个。为了加强两国的经济合作，缅甸于1996年成立了缅中经济合作促进会。
    中缅双边贸易在缅甸的对外贸易中占有重要的地位。近几年来，中缅年均双边贸易额达6亿多美元，约占缅甸对外贸易总额的15％，中国已经成为缅甸的第三大贸易伙伴，仅次于新加坡和泰国。
    中缅文化交流也为两国关系的发展增添了绚丽的色彩。自从1990年以来，中缅文化交流项目每年多达20多个，交流项目涉及文学、艺术、教育和宗教等领域。
    进一步巩固和发展中缅两国友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定和发展。江泽民主席对缅甸的访问必将对发展21世纪的中缅关系注入新的活力，为两国传统睦邻友好关系谱写新的篇章。
    （新华社仰光12月11日电）
〖-ZW/正文〗
