〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长兴岛上的雷达标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳/吴克胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆军芳吴克胜
    10月21日，一座崭新的雷达标杆矗立在上海市郊长兴岛上。
    早在20世纪60年代，为解决舰载雷达方位与距离校定的问题，海装上海局组织有关军代表室在长兴岛上架设了一只雷达反射体，为舰船的雷达标识和复测发挥了重要作用。时隔30年，雷达标杆损坏严重，其周围电磁环境也变得复杂化。虽几经维护，雷达标杆还是受损塌垮，影响到舰船雷达的校标，从而直接影响到重点军工任务的完成。
    “为了专项工程，我们要全力以赴，把重建任务完成！”上海局迅速组织沪东、江南造船厂专家进行论证、勘察，确定重建方案。
    重建工作第一步是拆旧。那天，岛上风速达7级以上，在高达40多米的脚手架上，施工人员顶着烟囱的高温进行施工，现场人人成了“小二黑”。
    雷达的主体支架重达220多公斤，如果在造船厂船台上施工，不算难事。但在直径3米、高度近40米的烟囱上吊装，并不容易。专家们果断采取分拆分步吊装、分步到位的新工艺，大大提高了工作效率。专家说：过去这样的工程需要40多天，现在只要7天。
    关键吊装前，现场人员合着整齐的劳动号子一起用力。主体支架被一步一步地拉到烟囱顶部的平台上，成功了！
    在完成最后的焊接和涂漆清理工作后，已是日暮，军代表们忘记了身上的汗水，忘记了手上磨出的水泡。
〖-ZW/正文〗
