〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵有方爱兵有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《知兵情连兵心解兵难》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知兵，爱兵，为兵服务是基层官兵经常谈到的话题。那么，我们怎样去做才能真正走进战士的内心，更好地帮助他们解决工作和生活上遇到的难题？消息《知兵情连兵心解兵难》（《解放军报》11月21日头版头条，作者谭军）为我们在知兵爱兵这个老话题上提供了一个值得重视的新鲜经验。
    该文的新闻价值在于，它抓住了基层干部爱兵的三个重要环节，即用“知兵情，连兵心，解兵难”的机制保证把爱兵的渠道畅通，把爱兵落到实处。
    知兵要有好机制。干什么事情都不能只讲空话，而要有相应的机制来保证，爱兵也是如此。空降兵某团三连蝉联先进的基本经验，就是一个“实”字。“谈心经常些，情况摸透些，解决问题实在些”都体现了一个“实”字。如团里规定了一条雷打不动的机制，每个领导和机关干部至少要与10名士兵交朋友，每年至少50天扎在连队，坚持写《兵情日记》等。这些机制都是干部走进战士内心的桥梁；是倾听士兵呼声，反映士兵意愿，集中士兵智慧的根本保证。
    爱兵就要连兵心。机制是人建的也是靠人来发挥作用的，如果不与士兵心贴心，纵有再好的机制，也是办不好事的。文中举了这样一个例子：随着战士家庭涉法问题的增多，政委感到光靠向有关单位发信不顶用，而派人协助打官司又得花钱，于是经研究，决定设立维护战士权益的专项经费。从这项经费的设立中，我们看到了该团党委知兵爱兵和士兵心连心的深入作风。
    知兵，爱兵，归根到底是要为兵解难。作者始终抓住为兵解难这个关键问题，具体说明这个团在“解兵难”上的实际行动。如对解决战士“洗澡难”这个问题，就很有新意，写得也活：当团首长在《兵情日记》上记下一营官兵“洗澡难”的问题后，立即同营房股的同志去现场办公：当发现是供水管道锈蚀、堵塞造成供水不足，需投资30万元更换水管，但一下子拿出这些钱有困难时，便研究决定先筹5万元搞“无塔供水”，终于解决了洗澡难的问题。这种发现问题就解决，不解决好不罢手的精神，为广大干部改进工作作风做出了好样子。
    知兵，爱兵是一个老话题，能从这个老话题中发现解决新问题的新办法，就要看记者的新闻敏感。本篇作者的眼光是敏锐的，动作是快捷的。加之编者“慧眼识宝”，11月18日写的报道，21日就在头版头条登了出来，这说明，作者和编者都有一双明亮的慧眼。
〖-ZW/正文〗
