〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终演兵场上好戏连台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强/祝寿清/张文/许岩胜/李林湖/杨贵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳战区“管天兵”为远程机动提供气候保障
    本报讯 王虎强、记者祝寿清报道：近日，沈阳战区首次组织陆海空军气象分队长途奔袭千余公里，伴随某摩步旅遂行山地进攻战斗实兵演练。气象分队提供的准确气象动态，为指挥决策趋利避害提供了依据。
    记者在演习现场看到，“管天兵”知天时的手段、信息传递的手段、机动能力都发生了历史性变化，实现了方舱化、数字化、网络化。在气象保障野战方舱内，气象卫星数据接收系统显示着气象云图、天气实况；气象信息战场采集系统不断地收集气象情报，风云变幻尽收屏幕之中；地面气象要素综合观测系统监视着战场天情地态；战区气象保障自动化系统，随时自动接受各种气象信息，自动预测天候变化的趋势；气象通信系统实现了数字化，直接将气象动态、天候分析、趋利避害的建议传输到指挥自动化系统上，进入指挥决策。
    ●南京军区某舟桥团科技伪装化腐朽为神奇
    本报讯 张文、特约通讯员许岩胜报道：初冬，闽江某水域一道浮桥直通大江南北。突然，“敌”航空火力突袭，浮桥瞬间被炸毁。然而，“敌”火力打击刚刚停止，又一道浮桥露出水面，岸滩上特制伪装网下，神勇的舟桥兵突然“冒”出来，迅速构筑起码头，保障摩步师过江。
    南京军区某舟桥团针对当今科技侦察手段，创造性地设置了机动中伪装等新技术、新手段，提高了浮桥伪装能力和生存能力，过去插草涂泥伪装手段已为神奇的科技手段代替。
    在年底部队组织的综合演练中，该舟桥团为千军万马“逢山开路，遇水架桥”，几百台车辆辎重避开“敌”炮火袭击、“敌”航空火力轰炸，成功地保障了大部队的战役行动。
    ●北京军区某炮兵旅更新战场装备抢修手段
    本报讯 李林湖、杨贵勇报道：年终，濒渤海某实兵演练场炮火连天。突然，一门某新型自行火炮突然发生了故障。北京军区某旅军械修理人员迅速用声光检测器查明原因，并用应急发火机强行发射完毕。该旅依靠科技进步提高战时装备抢救抢修能力，快捷高效地保障部队遂行作战任务。
    声光检测器和应急发火机是该旅自行研制并获军队科技进步奖的抢救抢修器材，还有其它创新的器材经过“战火”检验后在部队推广使用。该旅根据高技术战场装备损坏较大的实际，对本单位的各种车炮进行具体分析，集中科技人才对战时抢救抢修的技术方面一连数载不懈攻关。他们以求实作风积极增强在未来高科技战争中各种复杂条件下的战损装备快速修复能力，构建了一个集战场全方位跟踪保障、抢修抢救现代化平台。
    他们还多次让修理分队和专业人员随部队千里机动练保障，拉到沙漠戈壁、燕山腹地以及渤海岸进行多种陌生地形进行实兵实弹保障演练，在近似实战的背景下，对检修抢修要求和战时损伤各类指数等规律进行全方位摸索，在实践中总结出山地、平原、丛林丘陵、沙滩地车炮抢救抢修的方法和手段，增强战时的保障能力。
〖-ZW/正文〗
