〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人军旗军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《为八一军旗增辉》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报11月5日一版头条《为八一军旗增辉》，报道了“英雄军事五项队”的业绩，此文深深地吸引了我。作者那热情质朴、形象逼真的语言；运动员那不怕困难、永争第一的勇气，仿佛把我带到了那龙腾虎跃的训练场和龙争虎斗的竞争场。拉伤的大腿，特殊的“队标”，未出生宝宝的“诀别信”，父亲死也瞑目的期盼，池水中长长的血迹，爬也要第一个爬到终点的誓言，令人振奋，催人向前。6个第一，8个独创，47个金牌，凝聚着他们刻苦训练、不畏强手、敢打必胜、永争第一的当代军人品质。
    是什么力量使军事五项队员们不怕流汗流血，不怕艰难困苦，奋勇争夺世界第一？是对伟大祖国的一片赤诚之心，是为八一军旗增光添彩之志。军事五项比赛项目不多，但它代表着一个国家的军事训练水平；参赛的人员也不多，但它展示了一支军队的精神风貌。我国人民为有像他们这样的军人而骄傲，我军官兵为有他们这样的战友而自豪，他们使军人崇高、军魂永驻、军旗增辉。他们是真正的军人，是全世界军人的榜样，他们的祖国至上的爱国精神、忘我牺牲的奉献精神、百折不挠的拼搏精神、整体作战的团结精神和不断进取的创新精神，必将激励我军广大指战员锐意进取、奋勇拼搏、开拓创新，把科技练兵提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
