〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声维护官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻疆某部党委贯彻六中全会精神密切联系群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新年/马飞/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴新年马飞本报特约通讯员申进科
    编者按党的十五届六中全会《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”空军驻疆某部党委把贯彻《决定》精神同学习贯彻“七一”讲话精神结合起来，对如何按照“三个代表”要求树立正确的“群众利益观”进行深入探讨和实践，他们真心实意关心基层官兵的做法有一定的指导性。我们要牢固确立“基层第一、士兵至上”的群众观点，下大力改进作风，进一步密切官兵关系。
    设身处地为官兵着想
    笔者在空军驻疆某部采访时，正碰上该部调整一批基层干部，16名“作风优良、德才兼备”的干部分别走上团、营领导岗位。一位新任团参谋长深有感触地说：“作为长年生活在边疆艰苦环境中的基层干部，我们期望衣食住行方面的‘具体利益’得到关心，更期盼在选人用人、学习成才方面做到公平公正。”
    边疆官兵期盼长远利益得到维护，这话事出有因：驻在大漠戈壁的雷达某团非常重视爱兵工作，各级干部都自觉把战士的冷暖挂在心头，战士遇到困难或挫折，干部就及时靠上去嘘寒问暖、排忧解难；战士有了烦恼或心事，他们就主动谈心交心。没想到，时间一长，不少战士对干部的这种爱兵之举并不领情，有的战士还直接向团机关提意见说：“我们不是小孩，一些自己能做到的事不需要干部代劳，我们就想在部队学点真本事，希望领导在这方面多给我们提供方便。”
    此事反映上来，党委“一班人”心里很不平静：关心群众利益不仅要关注那些看得见、摸得着的小事，更要关注根本的、长远的大事。领导干部和领导机关想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵权益、满足他们的成才愿望和物质文化生活需求。
    政委李恩认为，从边疆官兵自身需求看，各级党委坚持用好的作风选作风好的人、注重培养战士成长成才，就是他们的长远利益。
    认识的升华，带来了工作的飞跃。该部党委响亮提出：关心群众利益最重要的是“长远”二字，既要强调“眼前利益”、“具体利益”，更要兼顾“长远利益”，设身处地为基层官兵着想。
    真心诚意为官兵办实事
    在学习贯彻中，有两件耐人寻味的小事引起了部队党委的高度重视。
    某团一个边远连队的饭堂里凳子短缺，不少战士只好站着吃饭。连队多次向机关反映，都没有回音。而前段时间民主评议干部的“告示”一发出，没人催，没人问，这个边远连队的凳子问题，在机关的“突击关心”下一天就解决了。
    一名机关干部下基层任职，一开始十分注重解决官兵的难题难事，即使困难重重，也想方设法解决，很快赢得了大家的信任。可当他觉得自己的形象在群众中已经树立起来了后，对官兵提出的问题，不是以种种托词推拖，就是以客观理由打发。
    原来没人管没人问的“凳子问题”，缘何一搞民主评议就轻而易举解决了？政治部主任林红松直抒己见：需要“选票”时关心一下群众，不需要“选票”时脱离群众、冷漠群众，这是“基层第一、士兵至上”的群众观点不牢固、不到位的表现。
    部队长苟新华认为关心群众利益只烧“三把火”、只踢“头三脚”，是一种投机取巧、骗取群众信任的做法。这种做法严重损害部队建设，必须彻底根治。
    在党委会上，政委李恩特别强调：关心群众利益不但要多烧旺火，而且要经常烧、反复烧。既要看“头三脚”，更要看“每一脚”；既要看“三把火”，更要看“三把火”之后还有没有“火”。
    部队党委及时修订了《干部考核细则》，把“群众观念树得牢不牢”作为考核各级干部的一条硬指标。对只烧“三把火”，只踢“头三脚”，出现“半截子工程”和留下“后遗症”的单位，党委当年不能评为先进。
    把大多数人利益作为决策依据
    副部队长钟万富在下部队时了解到这样一件事：某团计划对群众反映较大、影响部队正规化建设的随意搭建改造住房、家属区摊点无序经营等重点问题进行综合治理。然而，有关部门在收集群众意见时，发现少数将在综合治理中利益受冲击的家属、职工表示反对，个别人还以不同方式向上级党委写信反映。结果，该团以“群众不赞成”为由使综合治理计划搁浅。
    钟万富及时将这一情况向党委作了汇报，党委成员集体“解剖麻雀”认识到：现在有人把“群众意见”当做“红绿灯”，不管办什么事，只要群众中有不同的意见，不论声音大小，正确与否，都因此动摇决策。于是有些事情当断的断不了，该办的办不成，结果是重视了个别人的利益，却忽视了大多数人的利益。
    党委“一班人”统一认识：尊重群众意见，并不是简单的一种姿态，而是一种领导方法。只要是符合绝大多数人利益的“群众意见”，领导就应当尊重，并作为党委决策的决定性因素，绝不能优柔寡断，畏首畏尾。
    他们决定将这一共识迅速转化成制度措施，同时按照“三个代表”要求，对事关群众利益的问题，逐个过筛子，符合绝大多数人利益的坚决执行，不符合的就砍掉。
〖-ZW/正文〗
