〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装党委发出通知要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向钱学森同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装备部党委近日发出通知，号召所属部队广大科技工作者和全体官兵广泛开展向钱学森同志学习的活动，自觉践行“三个代表”重要思想，进一步弘扬“两弹一星”精神，为我军武器装备现代化建设，为中华民族的伟大复兴做出更大贡献。
    通知指出，钱学森同志是我国著名的科学家和“两弹一星”事业奠基人之一，是中国共产党的优秀党员，在国内外享有崇高的声誉。他在应用力学、喷气推进与航天技术、工程控制论、物理力学、系统工程与系统科学，以及自然科学与社会科学相结合的领域，都做出了杰出贡献。
    通知指出，要学习钱学森同志热爱祖国和人民的崇高精神，坚持真理、与时俱进的科学态度，诲人不倦、甘为人梯的高贵品质。要像钱学森那样，始终坚定对马克思主义的信仰，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，把爱祖国、爱人民作为人生的最高境界，把个人的志向与民族的振兴紧紧联系在一起，奋发图强，顽强拼搏，努力掌握和赶超世界尖端技术。
    通知要求各级党委和机关要把组织向钱学森同志学习的活动，同学习贯彻“三个代表”重要思想的实践结合起来，同保持共产党员先进性和热爱党忠于党教育活动结合起来，同完成各项任务结合起来，引导广大官兵自觉以钱学森同志为榜样，牢记使命，不负重托，殚精竭虑，奋发工作，努力开创国防科技事业和武器装备现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
