〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区车辆维修器材直供建制团等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁斌/李元军/付坚/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂家直接供部队直接用
    兰州军区车辆维修器材直供建制团
    本报兰州5月17日电梁斌、特约通讯员李元军报道：网上报需求，器材送上门。今天，兰州军区装备部开始启动车辆维修器材直达供应，协调全国13家汽车配件厂直接向部队发货，满载车辆器材的地方物流运输车驰往大西北的座座军营。
    兰州军区所属部队驻守在大西北艰苦地区，车辆运输占军交运输的91%，车材消耗量巨大。以往领取器材，各部队派人派车千里迢迢拉运，周转环节多，保障时效滞后。为提高保障效率，军区装备部从去年开始，对保障方式进行改革，由原来只供应到军师级单位改为直接供应到建制团以上单位。
    为确保车辆器材保障的准确，他们改变需求计划编报方式，由军区统一组织建制团以上单位，运用“车辆器材管理系统”在网上进行编报与会审，部队需要什么，军区就订购什么，并采取多种运输方式，由生产厂家直接供应部队。
    在现场组织指挥的军区装备部领导告诉笔者，“厂家直接供、部队直接用”的保障模式，使军区部队告别了层层请领发放、辗转拉运车辆器材的历史，装备器材开始步入快速、高效、精确保障阶段。
    摸清市场货比三家分类订购
    某海防团精细化采购节约经费开支
    本报海口5月17日电付坚、记者熊永新报道：今天下午，海南省军区某海防团财务股助理员郭闯在办公室里仔细比对全市各大市场物价记录，从中选出质优价廉的采购商场。
    郭闯给我们算了一笔账：一支办公用的水笔在某超市标价2.1元，而到百家汇超市只卖1.8元；同样品牌的打印纸，在某市场需16.8元，在电脑城只要16元。“你别看一件商品就差几角，日积月累就是一大笔钱！”为此，这个团建立了精细化集中采购制度，采购人员深入市场进行调研，建立了全市各大市场的价格档案。每月集中采购前，采购人员都要仔细比对各类商品的售价，并到各大卖场实地考察摸底，掌握市场信息。到农场订购蔬菜、水果比在市场上购买要便宜10%～30%。于是，他们充分利用驻地农场较多的优势，与5家农场签订协议，既节约了经费开支，又丰富了官兵“菜篮子”。
    精细化采购带来大效益。团政委涂永革向记者介绍，完善采购制度后，团队每个月都能节约采购经费上万元。
〖-ZW/正文〗
