〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉：读你千遍不厌倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏雷达某团甘巴拉雷达站主题教育现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/赵延锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉：读你千遍不厌倦
    ――成空驻藏雷达某团甘巴拉雷达站主题教育现场见闻
    成空驻藏雷达某团驻守在海拔5374米的甘巴拉，是世界上海拔最高的人控雷达站，曾被中央军委命名为“甘巴拉英雄雷达站”。雷达站在开展“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育时，以连队近年来的变化为教材，取得明显成效。
    聊起雷达站建设发展的故事，官兵如数家珍：推倒四处漏风的土坯房、铁皮房，利用高原阳光建起了“采光棚保温式连队住房”，防风挡沙又保暖；利用高原地热资源建起了“保温水池”、“保温菜窖”，彻底结束了“凿冰化水喝，菜粮全靠运”的历史；安装了“高原营房取暖系统”和太阳能采光浴房……
    这天上午，雷达站代理教导员蔡刚领着官兵来到荣誉室，指着墙上的照片说，黑白照片是建站初期的生活场景，彩色照片上的电脑模拟训练室、休整点的“休闲林”和健身公园等是全站官兵现在生活的真实写照，这就是新成就。在电视房，他指着54寸背投式大屏幕纯平彩电说：以前，在山上收不到电视节目。扑克、下棋、围着牛粪炉烤火聊天，是官兵文化生活“老三样”。如今，安装了卫星电视天线，能收看20多个频道，DVD机、音响、图书一应俱全，大家随时能开展丰富多彩的文化活动，这就是新变化。
    走进炊事班操作间，饭菜香气四溢。西红柿炒鸡蛋、蒜苔炒肉、清炒白菜和榨菜肉丝汤，这是当天的午餐食谱。炊事员陈俊说：“以前除了罐头就是干菜，吃得大家一闻到味儿就反胃，现在好得没法说！”
    “对啊！这都是实实在在的变化！”蔡刚边说边带大家来到医务室：过去因条件有限，谁要有了头痛、胸闷等高原反应只能硬扛着。而现在，每次换班前，团里都要组织官兵体检，身体合格才能上山值班。抗缺氧的红景天胶囊、高原康等保健药品，高原护肤霜、冻疮膏等日用品，官兵可随用随取。在户外作业的技师们还配备了便携式暖手器、防紫外线护目镜、羊毛手套等防护用品。
    告别雷达阵地，笔者专程来到山下的休整点，漫步在官兵们自己种植的“休闲林”中，只见刚换班下来的官兵，有的在健身公园的器械上锻炼，有的在石桌石凳边下棋聊天，有的在模拟训练室进行军事技能训练，有的在大棚里侍弄绿油油的蔬菜，临时来队家属房内不时传来开心的笑声……
    钻进塑料温室大棚，蔡刚又打开了话匣子，他说，为保障阵地生活，官兵在休整点开荒种地，挖鱼塘养鸡鸭，修建了永久性温室、保温猪圈，实现了旺季肉菜自给有余，淡季自给率60%以上，官兵顿顿都能吃上新鲜菜，阵地生活逐步实现由温饱型向营养型转变。
    海拔5374米的雷达阵地和山下休整点的每一天都在发生变化，不变的是官兵对祖国的忠诚。甘巴拉――这个连续23年被评为“优质雷达情报站”，连续13年被评为“先进基层连队”的英雄雷达站，就像一本读了千遍也不厌倦的书，让人翻开了就不愿再合上……（胡晓宇 赵延锋）
〖-ZW/正文〗
