〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗殚精竭虑思转变攻坚克难谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长张明显率官兵探索出50余战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 骆立言、记者王士彬报道：5月上旬，燕山腹地铁流滚滚，霹雳震天。北京军区某炮兵团团长张明显带领官兵驾驶新型自行火炮战车，在复杂电磁环境下演练检验又一批战法训法。任团长以来，张明显率领官兵10余次圆满完成总部、军区赋予的重大军事任务，团队上百个专业行行有能人，连续6年被上级评为军事训练一级单位。
    说起被上级表彰为优等军事指挥员、两次荣立二等功、被总部吸纳为军事训练改革理论专家组成员的张明显，该团官兵无不敬佩：当团长第一年，他率先掌握了10余种新装备，炮兵8大专业考核全部优秀；任团长近6年，他领衔探索出50余项战法训法，均被上级推广。
    “作为团队主官，我们应当率先垂范攻坚克难，带领官兵思转变谋打赢！”在训练场，一脸英气的张明显抹着汗水对记者说。5年前，他到炮团上任时，恰逢一批新装备列装，在一次实弹射击考核中，由于基准炮长下达口令不清，6发炮弹全部脱靶，成绩在全师倒数第一。“自动化火炮，为什么还像牵引火炮那样靠嗓子吼来指挥？”张明显深感提高指挥员素质在军事训练转变中的重要性。几年来，他先后阅读了数百册军事书刊，发表军事学术论文20余篇，组织官兵编写了《信息化条件下自行炮兵首长机关、分队军官和分队训练规范》等6类80多个课目的新装备训练教材，总结出“三分三定、分组交叉、全程对抗”等新训法，把全团官兵带上了信息化条件下新型自行火炮训练的新路。一次演练中，军区指定4个不同建制的炮兵部队组成一体化火力打击炮群，他担任群长，先后指挥发射实弹数百发，发发命中目标。
    张明显把目光盯在提高部队整体战斗力上，带领官兵在推进军事训练转变中打头阵。为解决自行火炮指挥层次较多和信息处理不及时等难题，他领衔建立了扁平式指挥网络，构建了机动式指挥控制中心，使部队火力反应速度大幅提高，在去年底军区组织的军事考核中，他带领官兵一举取得射击时间、命中精度和组织协同3项第一。
〖-ZW/正文〗
