〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队练打赢，咱老百姓就满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市建立驻军参加公益活动协调联络机制的调查与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史安平/魏联军/翟耀/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：围绕中心谋共建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队练打赢，咱老百姓就满意
    ――郑州市建立驻军参加公益活动协调联络机制的调查与启示
    河南省郑州市针对驻军参加社会公益活动中出现的新情况新问题，积极探索“用兵之道”，建立驻军参加社会公益活动协调联络机制。实践表明，此举既满足了地方建设对驻军的需求，又减轻了官兵劳务负担和对部队中心工作的影响。
    保持“血肉联系”也要保护血肉之躯
    前年深秋，驻郑州某部千人百车即将进行检验性战役演习。政治部干事刘晓平突然报告：驻地民政局打来电话，省里要检查“卫生城市达标”情况，有个“垃圾山”需要请部队帮忙清理。
    部队领导一咬牙，抽了一个连队前去突击。战士们从训练场走向垃圾场，放下铁锹后再扛枪上“战场”，结果因体力透支影响了训练成绩。
    有人私下说，部队简直成了治理“脏乱差”的施工队。郑州市委、市政府和警备区的联合调查表明，部队参加社会公益活动，确实存在管理无序、项目过多、随意性大等现象。某师作战值班室去年3月的值班日志显示，这个师先后被邀请参加各类公益活动12次。
    对此，郑州市委、市政府主要领导提出，我们经常讲军地要保持“血肉联系”，却忘了保护官兵的血肉之躯。往小处说这是给部队找麻烦、添负担，往大处说就是影响部队战斗力！
    切实提高生产力 也要珍惜战斗力
    去年4月的一天，郑州市委副书记康定军、市政府副市长高建慧途经熊洱河，看到几十名官兵在齐腰深的淤泥中清淤。两人连忙下车询问，原来市直某单位接受清淤任务后，请共建单位、驻军某营来帮忙。高副市长当即请官兵们上岸，安排大家赶紧返回训练场，并对有关单位提出严肃批评。
    郑州市军民共建对子很多，且不说两位市领导，即便市委、市政府全体领导出动也跑不过来，管不过来。为此，郑州市委、市政府和郑州警备区经组织调查论证，制定出台了《关于驻军参与社会公益活动协调联络机制的意见》、《关于大力支持驻军部队做好军事斗争准备工作的若干规定》等4项制度，以“红头文件”的形式对驻军参加公益活动严格加以规范。
    在郑州市双拥指挥部办公室，挂在墙上的《双拥工作目标责任分解表》、《郑州市驻军参加公益活动计划表》格外引人注目。指挥部主任张继宏说：“这两张表共有54项内容，我们以慎用、少用兵力为原则，公益活动该哪些部队参加，参加多少人，都在这些框框内。”协调联络机制实行一年多来，郑州驻军连以上单位成建制参加社会公益活动由上年同期的187次下降至123次。
    需要发挥集团优势也要发挥各自优长
    今年4月5日，郑州市组织数万军民对市区排污河道进行综合治理。地方有关部门没有随意向部队摊派人员、车辆，部队也没按惯例让专业技术部队和军事科研院所参加，而是由郑州警备区统筹协调驻军，由作战部队出动5000多名官兵，一天时间清淤2万多立方米。
    随着地方经济社会发展，重点工程、市政建设、环境保护的任务越来越多，地方对部队的需求越来越大。为解决部队有序参与地方建设的问题，协调联络机制有关条款明确规定，院校、科研单位发挥人才密集、科技密集的优势，加强与地方的科技合作；作战部队和武警部队发挥兵力集中、突击力强的优势，参加重点工程项目建设、承担急难险重任务；警备区系统和预备役部队发挥人员分布广、寓兵于民的优势，在新农村建设、平安创建活动中显示身手。
    驻军参加公益活动有章可循，优势更加明显。解放军信息工程大学与地方签订了科技合作框架协议，郑州市政府每年为信息工程大学提供500万元专项科研经费。目前，已完成科技开发项目11项，创造经济价值逾千万。
    政府发挥主导作用也要争取群众支持
    某部建训练基地，需占用郑州市南郊20亩土地，土地管理部门领导听说后连连摇头：“开发商曾经出高价，村民们说啥都不卖。”部队领导抱着试试看的态度找到村里，一听说军事用地，他们格外爽快：“要地给地，要人出人！”最终，部队以低价征得了这块土地。
    驻军参加公益活动协调联络机制的启用，会不会淡化军民鱼水深情？群众会不会有看法？最初，郑州市军地领导也有些担心。郑州警备区司令员李建华说，建立这个机制目的是减轻部队劳务负担，同时也为了增强部队参加社会公益活动的实效，这两点在维护、实现和发展群众利益上是一致的。
    在金水区杜岭街办事处，笔者对辖区30名公务员、工人、知识分子进行问卷调查，在“你对部队最大的心愿是什么？”一栏中，96%的人选择了“希望官兵把保家卫国的本领练强，为老百姓安居乐业搞好保障。”在“假如部队建设影响到你的自身利益，是支持还是不支持？”一栏中，98%的人选择了“支持”。
    群众支持部队，部队更要回报人民。郑州警备区及时出台了《关于充分发挥驻军和民兵、预备役优势为郑州市全面建设小康社会做贡献的实施意见》，驻军各显其能，广泛开展“1+1”扶贫帮困活动，帮助21个山区贫困村脱贫。驻军部队还为地方援建了6所希望小学、3个农村卫生院和37个卫生室。
    史安平 魏联军 本报特约记者 翟耀
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    永葆服务人民的本色
    当年渡江战役中，江堤雨天路滑，老百姓把喂牛的稻草拿出来给解放军铺路。这是让人永远不能忘怀的一幕。如今，郑州市建立驻军参加公益活动协调联络机制，同样让人感动。
    两者有相同，也有不同。相同之处在于，都体现了人民群众对子弟兵的深情厚谊。不同之处在于，“铺路”是一种朴素情感的表达，“建立机制”则是一种理性诉求的结果。在构建社会主义和谐社会的今天，双拥共建需要继承优良传统，也需要锐意改革和大胆创新。建立驻军参加公益活动协调联络机制，军地双方共同受益，体现的正是改革精神和创新意识。
    对军队来说，回报地方党委、政府和人民群众的关心厚爱，就要永葆服务人民的本色。参加地方经济建设包括必要的社会公益活动，是责任也是义务。地方越是关心厚爱，我们越要以实际行动回报第二故乡，在集中精力谋打赢、练打赢的同时，按照地方所需、群众所盼和部队所能相结合的原则，积极支援地方经济建设，热情参加社会公益活动，真正做到就地就近、积极进取、量力而行、有所作为。（董强）
〖-ZW/正文〗
