〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立明/张远利/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团注重抓好网络安全保密工作
    本报讯 刘立明报道：北京军区某团在抓网络安全工作中，坚持以责任落实为牵引，以制度监督为保证，以技术投入作支撑，使计算机网络安全保密工作达到了“非法用户进不来，秘密信息取不走，网络基础摧不垮”的要求。
    该部队针对新形势下的保密工作新特点，将网络安全作为保密工作的难点、重点来抓。他们坚持网络与技术安全同步规划、同步建设的原则，加大技术和资金投入，安装保密系统和电磁干扰器，在单机用户和网内增设了“防火墙”，及时更新防毒软件、密码、身份识别、使用权限等多种技术措施，确保了单机用户和局域网的安全。
    大冶市人武部联手警方擒获假冒军校招生行骗者
    本报讯 张远利、刘海龙报道：5月8日上午，假冒武警大校，进行军校招生行骗的吴某在湖北省大冶市落网。去年高考结束后，吴某发现许多落榜生对军校十分向往，觉得是个“生财之道”，于是买来一套假武警制服，并在街头地摊上制作警官证，摇身一变成了武警部队的一名“大校”。吴某先后在黄石市等地骗取3万余元。前不久，吴某又到大冶市行骗。大冶市人武部对此高度警觉，及时将这一情况提供给大冶警方。5月8日，正当吴某在大冶城区街头招摇撞骗时，被大冶市东岳路派出所民警逮了个正着。军地双方就此提醒，报考军校的考生一定要通过学校报名，通过正规渠道参加考试，军校录取程序严格，不存在学校上门收费招生的情况。
〖-ZW/正文〗
