〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中最亮的星――张达征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇/史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    新一届“中国武警十大忠诚卫士”评选近日揭晓。武警部队开展争做党和人民忠诚卫士活动，每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”，迄今已有10个年头。先后有100名官兵荣膺“中国武警十大忠诚卫士”称号，涌现出丁晓兵、方红霄等一大批英雄模范。这些先进人物的事迹感人至深，催人奋进，是人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的生动体现，是武警部队官兵履行维护社会稳定、保障人民安居乐业职能使命的真实写照。从今天开始，本版推出《忠诚卫士风采录》系列报道，展示获得忠诚卫士荣誉称号的新老英模的先进事迹和精神风貌。
    人物小传：
    “我心中最亮的星是我的老连长张达征……”5月初，在武警8611部队举办的“我心中的星”演讲会上，司令部协理员王均学动情地讲述着“中国武警十大忠诚卫士”张达征的故事。
    “这张照片是’98抗洪时，我和连长的合影，当时我还是一名战士，要不是连长冒死救了我，我早就成烈士了。”王均学的声音有些哽咽。在大庆油田第三道防线遭遇洪水冲击的关键时刻，连长张达征带领30多名党员、共青团员手拉手跳入决口处的洪水中，用人墙挡住了湍急的洪水。由于连日奋战体力透支，王均学突然一头栽入洪水中，张达征冒着被洪水冲走的危险，奋力游过去将他推上岸。此时，张达征已精疲力尽，被一个浪头卷入漩涡之中，幸亏抱住一棵漂流的大树才得以生还。
    二级士官吕强告诉记者，他从张达征身上，看到了什么是军人本色。一天凌晨两点，张达征奉命带着吕强等6名战士赶赴江边拦截一批走私车辆。不法分子把走私车灯全部打开，不停地鸣着喇叭，企图强行把车开走，并召集10多人手拿凶器相威胁。张达征毫不畏惧，快步走到第一辆车前，大声喝道：“你们要想把车开走，除非从我身上轧过去！”一名亡命之徒挥舞着砍刀劈来，张达征闪身躲过，顺势一脚踢过去，一招就将其制服。见张达征如此神勇，其他不法分子撒腿而逃。那一次，他们协助查获了价值1500多万元的走私车辆。
    在张达征身上，随时带着一个笔记本，上面密密麻麻写着战士的名字。政委张洪斌介绍说：“这是张达征的‘知兵本’，他对篮球、足球、象棋都挺在行，业余时间经常与战士玩在一起，大家有什么心里话都爱跟他讲，他目前已经掌握了我们部队所有士官的情况。”
    去年，汽车连士官高峰自称哥哥在广州出了事，刚就任的连长姚立伟拿着假条找到张达征时被卡住了：“高峰家里只有母亲和一个姐姐，哪来的哥哥？”当晚，张达征与高峰促膝谈心。原来，高峰考虑到年底就要退役，想提前到广州去了解一下就业形势。第二天，张达征就把从网上下载的就业信息送到了高峰手中。
    刚从外单位调入修理所的一级士官王小强是个孤儿，今年3月3日是他20岁生日。这一天，张达征带着修理所干部，专门为他过了一个特殊的生日。
    几年来，张达征对战士倾注了满腔的爱，他帮带的单位年年是先进，今年元旦、春节期间，他收到复员战士寄来的贺卡100多张，手机短信800多条。
    韩志勇 本报特约记者 史照栋 李凌志
〖-ZW/正文〗
