〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟宜港吹来中国风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007亚洲国际海事防务展今天在新加坡闭幕。在短短四天的时间里，来自中国的“襄樊”舰被当地媒体持续关注，外方人士对“襄樊”舰官兵在参展期间表现出来的热情和专业素质给予了极高评价。从“襄樊”舰上吹来的中国风，给到樟宜港参观的各方人士留下深刻的印象。
    参展舰艇里的“明星”
    虽然参加防务展的有来自14个国家的22艘舰艇，而且其中不乏像美国“平克尼”号导弹驱逐舰、法国“费罗雷亚尔”号导弹护卫舰、澳大利亚“阿德莱德”号导弹护卫舰等先进舰艇，但中国的“襄樊”舰却成为其中最受关注的“明星”之一。
    早在5月10日，新加坡《联合早报》就刊登了“襄樊”舰将要到狮城参加西太平洋海军论坛联合军演及防务展的消息，并配发了“襄樊”舰的大幅照片及详细的文字介绍。5月14日抵达当天，不少记者早早等候在码头。
    第二天下午，刚刚在新加坡会展中心参加完2007亚洲国际海事防务展开幕式的新加坡政府代表、国防部第二部长黄永宏，在新加坡海军总长戴荣利少将等官员的陪同下，来到樟宜海军基地参观部分参展舰艇，而他们登上的第一艘军舰就是中国的“襄樊”舰。
    在为期四天的开放活动中，先后有上千人参观了“襄樊”舰，中国军舰训练有素的舰员、先进的装备以及整洁的舰容令他们赞不绝口。在新加坡海军主办的招待会上，参观过“襄樊”舰的印度“迈索尔”号导弹驱逐舰的比莫尔舰长说，中国的舰艇非常整洁，要到中国军舰参观，最好先把鞋底擦干净。
    展示自信和开放形象
    5月17日晚，“襄樊”舰的飞行甲板上，“增进友谊、共创和谐”的横幅，在大红灯笼和各色彩灯的映衬下，显得格外醒目，一场热闹的招待会正在这里举行。尽管语言不一、文化不同，但400多位来自不同国家的客人还是在享受正宗中国美食的同时，领略了中国海军自信和友好的风采。
    此次参加防务展，“襄樊”舰几乎公开了所有舱室供来访者参观，甚至连最为重要的作战指挥室，也对一些重要人士实行开放。担任此次任务指挥员的李晓岩大校曾经以“深圳”舰舰长的身份出访过多个国家，他表示：“走出国门本身就是一种开放的姿态。出去的越多、展示的越多，就越能表明我们的友善和自信。”
    这一举动得到了各方的积极评价。一位名叫罗荣基的新加坡人士对记者说，“此次到访，中国军舰展示了善意，显示出制造先进舰艇的能力。”一名马来西亚女军官说，我们并不认为中国是一种威胁，希望不断强大的中国海军能为亚洲与世界和平做出更多贡献。
    这样的开放、自信和友善无疑有助于提高中国形象。参加甲板招待会的英国驻新加坡武官的夫人就说，留给她印象最深的，是洋溢在“襄樊”舰官兵脸上的自信和微笑。新加坡发行量最大的英文报刊《海峡时报》也在5月17日发表了题为《中国展示友好面孔提升国际形象》的署名文章，重点谈到了中国官兵的微笑和友善留给参观者的印象。
    为维护海上安全做出更大贡献
    5月15日，在新加坡会展中心，来自全球的136家参展商推出了自己的产品。首次参展的中国船舶贸易工业贸易公司的展台也吸引了很多人驻足询问，孟加拉国、印度等国海军的高级军官更是仔细询问相关舰艇的主要性能和报价。
    该公司出口二部副总经理高艳告诉记者，中国制造的舰艇质量好、价格也不高，在国际市场上有很强的竞争力，特别是受到许多发展中国家的青睐，对他们维护相关海域的安全发挥了积极的作用。
    面对反恐、维和、灾难救援等非传统安全问题，各国海军增进合作、提高联合行动能力，以确保区域稳定是大势所趋。与有关国家和地区组织实现信息与经验共享，以及更多地参与相关的联合行动，中国既有道义上的责任，也有实际利益的需求。
    参加此次防务展的中国代表团团长、海军副参谋长张磊愚认为，中国积极参加全球和地区维护海上安全的努力，对于维护国家利益和提升自身的影响力有着重要的作用。对于维护国际和地区海上安全，中国应该同时也能够做出更大的贡献。
    （本报新加坡5月18日电）
    本报记者 吕德胜 特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
