〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆婆要善于“下厨房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婆婆要善于“下厨房”
    小散远直单位是基层建设的薄弱环节。如何加强对这些单位工作指导的力度？武警水电指挥部的经验是：婆婆善于下厨房。他们针对所属部队点多线长，高度分散的实际，切实转变领导作风，加强面对面指导，平时有三分之一的干部在基层抓工作落实，机关干部每年至少三分之一时间下基层，机关业务部门分管的经常性基础性工作有三分之一成为精品，保证了偏远分散单位工作落实和落实的质量（见本报4月20日一版）。
    “婆婆下厨房”，既体现了深入扎实的工作作风，又是一种务实有效的工作方法。
    一个家庭的生活质量，既可以从厨房里看得出来，也能够从“勺把子上”找到原因。婆婆下厨房，看看柴米油盐、生活用度，可以熟悉掌握情况，从中发现问题，及时纠正解决；能干的媳妇总是能够在厨房里施展她的“十八般武艺”，在持家理财上表现其优异的才能。婆婆经常下厨房，谁出色，谁蹩脚，一眼就能看得出来，有利于发现人才；俗话说：丑媳妇怕见公婆。婆婆主动下厨房，既可以使丑媳妇克服“怕”的心理，又可以针对其短处进行传帮带，现身说法，传授经验，使“丑媳妇”尽快变得俊俏起来。
    当然，“下厨房”肯定要比待在深宅大院里吃更多的苦、受更多的累。这也是现在一些“婆婆”们不愿“下厨房”的原因之一，也是一些单位有问题发现不了、发现了解决不了的重要原因。有的机关工作组“满天飞”，但“飞”来“飞”去都是好地方，先进单位工作组成了“灾”，而一些问题较多的单位却少有人去。某部党委下决心纠正这种现象，明确要求下基层不能只去几块“风水宝地”，而要多去那些容易被忽略的“边边角角”。这是很有针对性的。
    “婆婆下厨房”，关键要能蹲得住，沉得下去。有的机关下基层，虽然跑得很勤，今天一个单位，明天一个单位，但走马观花，浮光掠影，屁股坐不稳，没有真正扎下根了解到多少实际情况。有的人虽然下去了，但从一级机关到了另一级机关，住在招待所看材料、听汇报，从上面看是下去了，从下面看仍浮在上面，没有真正深入基层，接触战士。这样的“下”，等于没有下。下基层，就要一猛子扎到底，深入到人不常去的地方，不要在“过渡地带”徘徊，这样才能呼吸到战士的气息，吸收到新鲜的血液，把握时代跳动的脉搏。
    “下厨房”，还要强调一点：心细。同样是“下”，有的人走一圈什么也没有发现，有的人却能从细微处发现问题。这里的区别就在于有没有由事业心、责任感生发出来的细致作风。某部一位领导每次带工作组蹲点，都采取一个一个过的办法，对存放武器装备的库房一个一个查，对各类登记簿一本一本翻，与干部战士一个一个谈，对官兵生活设施一个一个看，每次都能发现一些别人不易发现的问题。他的体会是，边边角角的地方虽小，但往往隐藏着部队建设的薄弱环节。对这些环节，一个也不能放过。而粗枝大叶，是发现不了问题的。下基层，就要有这种求实求细的作风，多跑“角落”，善跑“角落”，把问题解决在“角落”里。（张贵忠）
    （作者单位：武警甘肃总队一支队）
〖-ZW/正文〗
