〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月：乘车首探红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月：乘车首探红山嘴
    初夏的北疆，乍暖还寒。5月16日，薄雾晨曦中，笔者随红山嘴边防连换防官兵从新疆富蕴县出发，乘车赶往“雪海孤岛”，这是今年首次通车前往该连。
    “五月红山亦飞雪”。红山嘴边防连是全军封山期最长的边防连队，山高路远，5月飘雪是常有的事情，近12年来还没有5月份汽车上红山嘴的先例。5月10日，红山嘴边防连战士王俊患病需要下山治疗。为了接王俊下山并组织部分官兵换防，从5月12日开始，团党委派出两台推土机铲雪破冰，用了4天时间终于打通了被封的道路。
    16日一早，装有新鲜蔬菜、水果等给养物资的牵引车和上山换防官兵乘坐的两台车，在团长李晨带领下，开始挺进红山嘴边防连。路况复杂，300公里的路程，车队走了整整15个小时。
    “来啦，来啦！”老远的地方，就可以听到连队官兵的呐喊声……问好声、欢笑声、搬运物资欢快的脚步声感染了大山，连雪松也摇曳着枝干，显得格外精神。（朱德华）
    （本报阿勒泰5月17日电）
    （压题照片由 朱德华 摄）
〖-ZW/正文〗
