〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士“画说心语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士“画说心语”
    ●一个战士画了一幅《独钓寒江雪》悄悄塞进指导员房间
    ●指导员解读道：这个战士想要说的是“请让我安静一会”
    在广州军区某装甲团采访，记者深切感受到贯彻落实科学发展观，重在坚持以人为本，在增强思想政治教育的主动性针对性实效性上下功夫，已成为部队各级的共识和自觉行动。
    迎着清凉的蒙蒙细雨，记者刚走进掩映于绿荫鲜花中的广州军区某装甲团坦克九连，连队指导员李建平就说：“走，带你去看咱九连一道独家风景！”说笑间，只见李建平从柜子里拿出一摞画。记者仔细翻阅，纸上有粗笔勾勒的装甲战车，有浑身挂满奖章的战士，一时没看出“风景”在哪儿。
    “这都是连队战士画的，别看简单粗糙，一解读，意思就出来了。”李建平笑着说。
    记者随手抽出一幅，画面是一个人独坐江边钓鱼，四周啥也没有，题名《独钓寒江雪》。
    李建平接过画说：“这个战士独立性很强，沉着冷静，有耐心，能较长时间把精力集中在某一项工作上，遇事喜欢独立思考。他将画偷偷塞进我房间，传递的其实是这样一句话：带兵人，请让我安静一会，我有独立思考的权利。”
    说完，李建平给记者讲了这样一件事：一次，连里搞问卷调查了解战士的思想状况。一名战士没填表，却在背面画了一个优秀士兵奖章，下边是一行字：除了问卷调查和个别谈心，你们就没有别的招数了吗？
    那天夜里，李建平在办公桌前一边阅读《树立和落实科学发展观理论学习读本》，一边盯着那幅画，在心里问自己：在新形势下，士兵的思想变化具有快速性、多样性、复杂性等特点，作为带兵人怎么办？如果只会用过去的工作套路和思维模式，而不注重与时俱进有所创造，谈何用党的创新理论建连育人？
    第二天，他用自己的学习心得引导支部“一班人”统一思想：当今战士的心里话不是不愿说，而是不愿只用传统方式说，更不愿被别人逼着说。只有用适合战士思想、心理和行为特点的工作方式，才能更好地走近战士的心灵。
    几经碰撞，党支部决定通过让战士“画说心语”方式倾听战士的心声，以此掌握思想工作的主动权。连队一名湖南籍战士，一段时间经常一个人独坐无语。李建平从他的一幅画里读出了他的苦闷：父母闹离婚。李建平悄然跟上开导，并委托当地人武系统视情予以协调，化解其家庭矛盾。战士心里“疙瘩”解开了，而他的“画中话”却未泄露出去。今年年初，连队还专门邀请广州军区健康教育指导中心专家为战士们编了一套8节心理调适操。
    在思想政治工作中充分体现人文关怀，使这个连续多年与先进无缘的连队，近两年来不仅没发生过一起违纪问题，去年还一跃跨入集团军“基层建设标兵连队”行列。
    本报记者 王雁翔 本报通讯员 廖宝祺
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    方式一变效益来
    进一步转变领导管理方式，为军队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证，这是加快中国特色军事变革的要求。将这一要求落实到基层，就是要像坦克九连党支部那样，面对变化了的实际，拿出与之相适应的方式方法来。现代企业成功转变管理模式，就会带来效益的增长，实现扭亏为盈和持续发展。用科学发展观建连育人，显然也要注重做好转变工作方式这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
