〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁军分区用好的作风选拔作风好的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以正确用人导向推进作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐真柱、毕俊昌报道：5月上旬，在江苏省宿迁军分区开展的社会主义核心价值体系教育活动中，先后有9名靠工作实绩被组织提拔使用的干部走上前台，用自己的切身体会为部队作风建设提建议。今年以来，该军分区先后调整使用的34名干部基层满意，有力地促进了干部队伍作风建设。日前，江苏省军区转发了他们坚持把正确用人导向贯穿作风建设的经验做法。
    今年初，宿迁军分区党委在分析作风建设形势时认为，适应军分区系统体制编制调整需要，建立起一支精干管用、廉洁高效的干部队伍，必须用好的作风选人、选拔作风好的人。军分区党委及时研究出台了《关于严格落实干部队伍建设五项规定的意见》，坚持把正确的用人导向贯穿作风建设的各个环节，着力营造聚精会神干事业的良好氛围。
    择优汰劣，强调学以致用。军分区参谋王志勇潜心研究新形势下国防动员工作，先后4次在全市国防动员演练中勇挑重任，总结探索的搞好经济欠发达地区国防动员工作的经验被南京军区推广。在研究上报王志勇提升事宜时，党委成员一致认为：打赢信息化条件下的局部战争，需要一批这样学以致用的优秀干部，今年3月他被提拔为县人武部政委，以此引导官兵积极投身军事变革实践。
    奖勤罚懒，倡导真抓实干。宿豫区人武部干事潘华培，母亲偏瘫，妻子腰椎间盘突出，为治病家里欠下不少债务。在政工科长不在位的情况下，潘华培负责科里工作两年多，经常加班加点，高标准完成各项工作。军分区党委在研究时认为，不能让这些正确对待家庭困难、一心扑在工作上的干部吃亏，决定给潘华培提前半年晋职，同时对5名作风懒散的干部进行了批评教育。
    倡廉防腐，坚持秉公用权。宿城区人武部参谋杨发军在征兵工作中，严把兵员质量关，先后拒收应征青年家长礼品15次，人武部多年实现无责任退兵。军分区党委认为，像这样廉洁自律的干部要提拔使用，报请上级批准，任命他为区人武部副部长兼军事科长。
〖-ZW/正文〗
