〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●使用保温材料●装配节能用具●改装采暖系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤部营房改造赢得节能高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京5月18日电陈定胜、特约通讯员王山河报道：今天，笔者在空军某部营区看到，一栋16年前竣工的四层办公楼，经空军后勤部机场营房部节能改造后，外墙结构保温效果比原来提高5倍，屋顶保温效果提高20倍，达到发达国家的建筑节能标准。
    节能改造后，这栋办公楼原外墙装修材料全部被6厘米厚的新型保温材料取代；平屋顶上，新增的轻钢坡屋面体系中间，镶嵌的太阳能热水器与坡屋面融为一体，既美观又节能。据测算，这套新型太阳能热水器，夏季不仅减少了建筑吸能，还可以满足近百人洗澡。机营股股长尹建成带着我们从一楼到四楼看了个遍，原来窗户安装的钢窗配单面玻璃，由于隔热效果差，已全部更换为保暖效果好的中空玻璃塑钢窗。卫生间里的水龙头、马桶等洁具，也全部采用节能新产品。所有房间全部换装管径只有拇指粗的新型绿色高效节能光源。冬季采暖设施也焕然一新，双回管系统取代原来的单管串联系统，热效率高的铜铝复合柱翼型散热器，配合温控阀，方便了室温的调节与控制。
    据空军后勤部机场营房部部长王声介绍，在上级的指导帮助下，空军积极使用新材料、新工艺、新设备、新技术，在南方和北方部队进行节能试点改造，探索出一条投入较少、节能效果明显的新路子，在新建营区和营区综合整治中，全部达到建筑节能标准。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    我国建筑能耗现状
    据统计，我国现有建筑总面积400多亿平方米，预计到2020年还将新增建筑面积约300亿平方米。建筑在建造和使用过程中直接消耗的能源已占全社会总能耗的30％左右。我国城乡430多亿平方米的存量建筑中，达到节能标准的仅占5％左右；即使是新建筑，也有90％以上仍属于高能耗建筑。有专家指出，我们目前每年建成的建筑面积约20亿平方米，如果按照现在的建筑能耗，到2020年我国的建筑能耗将达到10亿吨标煤的水平。
〖-ZW/正文〗
