〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字战位：深海“蓝鲸”更矫捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/汪鲁迅/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字战位：深海“蓝鲸”更矫捷
    ――海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之二
    清晨，记者搭乘的潜艇在完成潜水均衡后，一个“猛子”扎进了万顷碧涛。
    置身“鲸腹”，局促、狭窄，密密麻麻的管线，陡峭的铁梯和大大小小的阀门，是记者的第一印象。但走进潜艇的指挥中心，感受到的却是信息化手段给潜艇指挥系统带来的新变化：鱼雷兵、导弹兵、声抗兵静坐数字操作台，目不转睛，运指如飞。艇长江宏伟紧紧盯住指控仪显示屏，分析着一组组战场态势数据，在寸许荧屏上就能一览波涛汹涌的海战场。信息化指挥方式已悄然走进深海“龙宫”。
    随艇指导的支队机关硕士教练艇长马立新告诉记者，如今潜艇已告别了过去艇长到鱼水雷长再到鱼雷兵的单线指挥模式，艇长可以汇集各战位提供的信息，依靠智能化模块判断情况作出决心，大大缩短了反应时间，提高了作战效能。
    百闻不如一见，一场海上训练骤然打响。“呲――呲――”，新型声呐探测到左前方数海里开外出现“蓝军”目标运动要素，一组详细参数逐一到达艇长指控平台，江宏伟迅速组织展开主动探测数据比对，并把一组组精确数据输入计算机，一系列打击方案迅速形成。雷弹出艇，艇首一阵微颤，很快，目标被精确击中的信息呈现在指控台上。江宏伟介绍，现在战位装备自动化程度高，要求操纵手每个动作、每个环节、每组数据都必须准确无误，不能有丝毫差错。
    就在记者以为可以凯旋时，声抗兵却举起手指暗示着对抗训练还未终结。果不其然，头顶传来一阵“当――当――”的声响，指控台显示“蓝军”反潜兵力正迅速向潜艇靠拢。“发射电子干扰信号！”声抗兵接到指控台指令，迅速操作，一组组干扰信号传向浩瀚大海。“准备诱饵装置！”只见声抗兵沉着应对，一组数据再次输入电脑，诱饵装备应声离艇。水下随即上演了一幕金蝉脱壳的好戏。
    数字战位冲击着潜艇各级指挥员的理念，推动了潜艇部队训练向信息化条件下转变。支队政委龚理华介绍，近年来，支队党委着眼实战需要，用信息技术对指挥系统进行不断改造升级，实现了潜艇通信手段的多元化，信息传输快捷高效，有效地提升了潜艇部队信息化条件下的作战能力。过去潜艇指挥中常见的机械传递，口喊人跑传递数据、命令，海图桌上人工绘算，口算心算的情景，都将不再出现。（本报某海域5月17日电）
    霍卫国 本报特约记者 汪鲁迅 本报记者 孙阳
    潜艇指控中心一角。
    本报特约记者 汪鲁迅 摄
〖-ZW/正文〗
