〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团主题教育一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺席补课：“一个不能少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺席补课：“一个不能少”
    这天，北京军区某防化团按照主题教育计划，组织全团干部观看教育录像。值班干部点名发现，总共有13名干部因工作原因缺席。团政委杨中印要求政治处第二天组织这13名干部补看录像：“一个不能少。”
    政治处如期组织补看，没想到杨中印也准时清点人数来了。他发现仍有4名机关干部确实因工作脱不开身未来，便又指示说：“明天再给这4名同志补一次课，全团干部受教育率必须达到100％，一个不能少。”机关具体负责这项工作的同志一听政委要求这么高，便回答说：“政委，全团一百多名干部只有4人未看录像，到课率已达97%，这够高的了，没有必要非达到百分之百。”
    杨中印一脸认真地说：“教育到课率达到了97%，这个比例是不低，但我们应该看到，对于这4名未看录像的同志，则绝对是4个100%未受教育啊！主题教育和其他工作一样，必须一步一个脚印，绝不能走过场。如果每堂专题教育课都有人缺课，又不重视补课，那么整个主题教育的受教面岂不大打折扣！”
    杨中印一席话，不仅使这名干部认识到了补课的重要性，还增强了责任心。他了解到这4名干部的时间很难集中到一起，便把录像分别拷贝到他们的电脑上，让他们在规定期限内自行安排时间观看，并主动与他们进行思想交流，让他们各自写出了心得体会。此事如同无声的号召，推动全团官兵较好地处理了工学矛盾，确保了主题教育的时间、内容、人员、效果“四落实”。（张文明）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    事不惊人却有嚼头
    “一个不能少”，这是一种完成任务的标准，所追求的是不折不扣；更是一种作风写照，所彰显的是求真务实。搞主题教育需要这样的精神，干其他工作同样需要这样的精神。平心而论，我们在日常工作中，有多少时候、多少事情能像杨政委这样敢于较真，坚持一丝不苟？得过且过，自我感觉良好；夸大其词，唯恐成绩说不够；搞花架子，不求实效走过场等等，不总是在我们一些同志身上自觉不自觉地表现着吗。从这个意义上讲，这篇稿子事不惊人却有嚼头，尤其是杨政委那番对百分比富有哲理的解读，使人很受教育。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
