〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/刘云/郭海涌/曹志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年水产品总量继续保持世界第一
    记者从18日在京召开的全国工商联水产业商会第四届会员代表大会上获悉，2006年我国水产品总量达到5250万吨，比上年增长2.8%，继续保持世界第一。
    信产部、发改委联合治理电信资费套餐
    信息产业部、国家发展和改革委员会18日表示，从5月起，用半年左右时间对现行电信资费套餐进行全面清理，以解决资费套餐数量过多、计算复杂以及在资费宣传时模糊资费构成和使用条件等问题。
    2006年全国城镇单位在岗职工平均工资为21001元
    记者18日从劳动和社会保障部获悉，2006年全国城镇单位在岗职工平均工资为21001元，比上年增长14.4％，扣除物价因素，实际增长12.7％。纪念长征胜利70周年展览获展览精品评选特别奖
    5月18日，第七届全国博物馆十大陈列展览精品评选结果揭晓，由军事博物馆承办的《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览荣获全国十大陈列展览精品评选特别奖。（王卫东）
    武警交通四支队连续奋战疏通川藏线
    5月17日13时10分，经过武警交通四支队官兵连续10多个小时的艰苦奋战，受雪灾影响一度中断的川藏公路恢复通车，被困司乘人员全部顺利脱险。（刘云、郭海涌）
    武警宁夏总队助推驻地新农村建设
    武警宁夏总队组织青年官兵利用双休日和团日活动时间，深入驻地村镇，开展弘扬新风尚、倡导新生活、建设新环境等便民服务活动。
    他们组成政策宣讲、科技扶贫、文艺演出、医疗服务小组，深入驻地，走村串户，积极参与新农村建设服务活动，受到群众欢迎。（曹志芳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
