〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港警方代表团观摩南粤边防精兵反恐演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月18日电李国良、彭凯报道：今天上午，香港警务处行动处长曾伟雄率领香港高级警员代表团来到广东公安边防总队第七支队训练基地，观摩了该总队机动大队进行的反恐演练，并就进一步加强粤港警方的合作进行了交流。
    在近1个小时的演练中，官兵们分别表演了防暴应用射击，擒敌实用技术，狙击步枪精确射击、乘车射击等10余个科目。官兵过硬的技能，顽强的作风，赢得热烈的掌声。
    据介绍，近年来广东边防总队多次派员到香港警务处观摩学习，香港也曾多次派出警员进行回访，粤港双方的协作和联动不断增多。此次演练主要是为了提高粤港边境地区打击走私、偷渡以及维稳处突能力，为维护粤港地区的社会长治久安和繁荣稳定而举行的一次重要交流互访活动，同时也是粤港两地警方今年纪念香港回归10周年的重要活动之一。
〖-ZW/正文〗
