〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在信息化条件下院校教育研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认清加强信息化条件下院校教育的重要性紧迫性以更大的决心和力度推动院校教育又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电特约记者刘逢安、记者陆荣军报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在信息化条件下院校教育研讨班上强调，举办这次院校教育研讨班，专题研究信息化条件下院校教育问题，是贯彻落实胡主席重要指示和全军军事训练会议精神的重要举措，是今年军事训练领域的一项重要活动，对于推动院校教育改革发展、扎实推进军事训练转变具有重要意义。
    梁光烈指出，胡主席着眼有效履行我军新的历史使命和军队建设长远发展，强调要落实院校教育优先发展战略，加紧完善新型院校体系，不断深化院校教育改革，全面提高院校教学科研水平和人才培养质量，使军队院校更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史重任。胡主席的重要指示，深刻阐述了院校教育在军队建设中的基础性全局性先导性作用，明确了院校教育改革发展的方向和重点，对我军院校建设具有长远的、根本的指导作用。举办这次院校教育研讨班，就是要深刻领会胡主席的重要指示精神，从时代发展和战略全局的高度，充分认清加强信息化条件下院校教育的重要性和紧迫性，以更大的决心和力度推动院校教育又好又快发展。
    梁光烈强调，加强信息化条件下院校教育，是适应战争发展需要、扎实推进中国特色军事变革的内在要求，要按照推进中国特色军事变革的总体部署，加大院校教育改革创新力度，着力研究解决院校建设发展中存在的突出矛盾和问题，努力把院校教育提高到一个新水平；加强信息化条件下院校教育，是加紧做好军事斗争准备、提高我军信息化条件下作战能力的迫切需要，院校要准确把握信息化条件下军事斗争对军事人才的需求，采取切实有效的措施，提高人才培养质量，为完成军事斗争准备任务、赢得信息化条件下作战胜利奠定坚实基础；加强信息化条件下院校教育，是贯彻全军军事训练会议精神、推进军事训练转变的重要任务，要围绕构建信息化条件下军事训练的科学体系，搞好院校教育与部队训练的统筹，深化院校教育改革创新，推动军事训练转变深入发展。
    梁光烈要求，一定要坚决贯彻胡主席的重要指示和军委的决策部署，全面落实科学发展观，牢记使命，开拓进取，更加扎实地抓好院校教育。要始终坚持正确的办学方向，进一步理清信息化条件下院校教育的发展思路，突出抓好联合作战指挥人才培养，深化院校教学改革，努力建设高素质的教员队伍。全军院校长要站在军队建设发展的前沿，充分认清肩负的重要责任，加强学习研究，不断提高用科学发展观筹划指导信息化条件下院校教育的能力、认识和把握信息化条件下院校教育特点规律的能力和在工作中抓好落实的能力。
〖-ZW/正文〗
