〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让网络“网”住基层官兵手脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁德市支队清理网上办公秩序减少基层忙乱；陈再强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈再强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让网络“网”住基层官兵手脚
    武警宁德市支队清理网上办公秩序减少基层忙乱
    本报福州5月18日电陈再强报道：自3月20日至今，武警福建总队宁德市支队局域网上发生了三大变化：各种文件、通知较往常少了2/3，各种会议少了4/5，各种检查少了3/4。对此，官兵们网上跟帖，赞扬支队党委网上文山搬得好！
    今年3月初，支队党委搞了一次征求基层意见问卷调查，400多份问卷集中反映了一个问题：局域网让基层官兵不堪重负！一名中队长直言不讳地讲：“局域网是方便了机关难为了基层，机关动不动就在网上来个通知、下个文件，三天两头还要开网络视频会，一开会就要官兵‘陪会’，探头扫过来扫过去，看你人到得齐不齐……基层官兵的手脚被‘网’住了，哪里还有工作自主权？”
    支队长钟志锋又亲自查看了一下网上情况，证明基层反映的情况属实。就在钟志锋查看的当天，支队机关单是网上指示就发了6份，其中司令部3份、政治处2份、后勤处1份。特别是有些完全可以用一个文件就能解决的，偏偏是司政后3家“各唱各的戏”。
    为此，支队党委专门就网上文山会海问题召开了党委会，作出了“严控网上办文、办事、办会”的决定，规定：机关各部门在网上下通知、发指示，必须经支队值班首长批准；在网上开会或搞工作检查，必须经支队主官批准；加强统筹，杜绝政出多门多头下文；树立正确政绩观，不得以网上发文、开会等多少来衡量工作政绩。措施一硬，机关“统”的意识增强了，服务基层的观念强化了，机关乱忙、基层忙乱的状况得到改变。
〖-ZW/正文〗
