〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻网站共约文明办网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网等8家网站代表进行了大会发言，一些与会代表和专家也为文明办网提出了很好的建议。大家一致认为，全国新闻网站要认真学习贯彻落实党中央和中央领导同志关于网络文化建设的一系列重要指示以及中央10部委电视电话会议精神，为党的17大胜利召开营造科学发展、共建和谐的舆论氛围，充分发挥新闻网站，特别是重点新闻网站的模范带头作用，坚持文明办网，净化网络环境。
    与会代表郑重承诺坚持文明办网，净化网络环境。研讨会通过并公布了《全国新闻网站坚持文明办网，净化网络环境自律公约》，公约自公布之日起施行，公约主要内容如下：
    ――坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持正确舆论导向，坚持马克思主义新闻观，弘扬职业精神，恪守职业道德，着力营造“科学发展、共建和谐”的网上舆论氛围。
    ――自觉遵守宪法和互联网相关法律法规，自觉遵守有关新闻宣传工作的规定、规章和新闻纪律，认真学习贯彻落实党中央关于互联网建设和管理的重要指示和要求。坚持依法办网，传播合法内容，杜绝违规从事互联网新闻信息发布。
    ――树立社会主义荣辱观，坚持文明办网。大力弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，弘扬民族优秀传统文化，用先进的网络技术传播先进文化，倡导科学精神、弘扬社会正气、塑造美好心灵、促进和谐文化建设，形成共建共赢的精神家园。
    ――坚持网络新闻的真实性和客观公正。建立规范的信息采集、制作和发布流程，对虚假新闻和有害信息要严格把关，及时删除，不跟风，不炒作。
    ――遵守社会道德规范，自觉抵制网络低俗之风。坚持社会效益第一的原则，不链接含有有害信息的网站，抵制低级媚俗，消除淫秽、色情、暴力等有害信息，依法对用户在本网站上发布的信息进行监督，确保网络信息内容的合法、健康，净化网络环境。
    ――维护公民和法人的合法权益。不转载侵犯公民和法人名誉权和隐私权的网络信息，刊载错误的，要及时删除并公开道歉消除影响。
    ――坚持公平协作、团结守信的精神，反对损人利己的恶性竞争，为青少年成长创造文明健康的网络环境，在全社会树立良好的网络道德风尚。
    ――加强网络新闻工作者的定期学习和培训，增强网络工作者的政治意识、大局意识和责任意识，增强网络新闻工作者为人民服务、为社会主义服务、为党和国家工作大局服务的自觉性。
    ――对违反本公约的新闻网站，请社会各界监督。中国记协和新闻战线“三项学习教育活动”领导小组办公室将接受投诉，属实后在网上公开发布。
〖-ZW/正文〗
