〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高我军战时军用食品快速动员能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家军用食品动员中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后有关部门负责人在中心成立仪式上告诉记者，军用食品动员中心在国家发改委经济动员办公室和总后军需物资油料部门的领导下开展工作，主要负责与军用食品和食品加工装备器材动员有关的信道构建、信息采送、标准制定、技术储备和决策咨询工作。该中心是利用信息化手段挖掘社会资源潜力、实现军地一体化军用食品保障的基础性平台。这位负责人指出，中心要强化战备意识、服务意识、质量意识和创新意识，努力建成比较完善的、具有应付战争和应付突发事件双重功能的军用食品动员体系，提高信息化作战条件下我军军需物资油料应急保障能力，促进军需物资油料工作又好又快地发展。
    国家发改委经济动员办公室负责人称，军用食品动员中心的成立，标志着人民解放军军用食品动员工作开始走上快速发展的轨道，对建立和完善军用食品动员机构与机制、促进军队需求信息与地方供给信息之间的双向沟通、充分利用社会力量实施战时给养军地一体化保障、提高军队战时军用食品快速动员保障能力具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
