〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于“不敢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于“不敢”
    做事情，干事业，没有勇气和胆识，没有勇于改革、敢于创新的精神，肯定不能取得令人瞩目的成绩。但是，在很多时候、很多方面，领导干部还要做到勇于“不敢”。
    这里的“不敢”，是指不敢自我放纵，不敢违法乱纪，见财不起意，见色不动心，见名不追逐，见利不上前。这里的“勇”，属理性之勇、明智之勇，是对大智若愚、大勇若怯、知耻近勇等传统品性的发扬。勇于“不敢”表现了严以律己的风范，体现了对人民、对事业高度负责的精神，是一种成熟和智慧，也是一种规律。王夫之说：天有所不敢，故冬不雷而夏不雪；地有所不敢，故山不流而水不止。苏轼在《韩非论》中说：相爱则有所不忍，相忌则有所不敢。夫不敢与不忍之心合，而后圣人之道得存乎其中。
    有了勇于“不敢”的理念，下属设宴虚位以待时，你就会毫不领情；别人送上贵重礼物时，你就会拒之门外；亲朋找你开后门时，你就会“六亲不认”……如此不假思索地应对和选择，就是对勇于“不敢”理念的践行。与此形成鲜明对比的是，个别人胆大妄为，什么样的话都敢说，什么样的酒都敢喝，什么样的事都敢办，什么样的钱都敢拿。显然，他们对“敢”的认识存在误区。随着职务的升迁、权力的增大，对有些人来说，“不敢”的念头越来越淡，“不敢”的领域越来越少。表面看，他们过得很潇洒，但无数事实证明，如此胆大只能风光一时，很难风光一世。
    勇于“不敢”说起来容易做起来难。“不敢”就得顶住压力。这种压力有来自部属的，有来自亲朋好友的，有来自社会舆论的。你认为不该做、不敢做的事，别人可能觉得没什么大不了的。你要是坚持原则，依然故我，别人就会说你不够意思，不识时务，甚至认为你是在作秀。“不敢”就得耐住寂寞，甘于清贫。因为“不敢”，便少了许多来客，少了许多酒宴，少了许多“朋友”，慢慢被人冷落，甚至说你不合群。因为“不敢”，便少了意外之财，浪费了种种“资源”。从某种意义上说，最大的勇敢就是勇于“不敢”。
    权力是一把双刃剑，既可以成就自己，又可能伤害自己。“不敢”是防止权力之刃刺到自己的一张“盾牌”，是防止权力被滥用的一道“防线”。多一分“不敢”，就多一分主动，多一分安全，多一分坦然。因此，领导干部要有如履薄冰、如临深渊的心态，常思贪欲之害，常弃非分之想，千万不要因无所不敢而让自己曾经的辉煌毁于一旦，让部队建设遭受损失。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
