〖ZQ/总期〗18026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江西总队制定措施严查不实经验材料等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴吉兵/李敬坡/吴天喜/闫宇威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份“掺水”经验引来一场反思
    武警江西总队制定措施严查不实经验材料
    本报南昌5月18日电吴吉兵、记者李敬坡报道：一份支队上报的教育材料，13处与实际不符。武警江西总队在退回材料的同时，认真反思经验材料含有如此多“水分”的原因。今天，他们依据《思想政治教育大纲》，制定下发了衡量思想政治教育成效的10条标准，那种想靠文字材料取巧的办法再也行不通了。
    前不久，某支队在搞教育时，叫上几个“笔杆子”、关在一间屋子里，在教育刚开始的时候就着手写经验材料。为了突出教育效果，他们在材料中故意把教育前官兵参训率、上勤率压低20多个百分点。
    “经验材料”送到总队政治部副主任张磊的办公桌上时，张磊十分不解：新兵下队后，自己带工作组刚到这个支队蹲过点，还专门组织人员对支队官兵的思想摸过底，情况与材料所说大相径庭。到底是怎么回事？一调查核实，才知道是支队“秀才”们的“杰作”。
    总队领导在对该支队领导提出批评的同时，又勒令退回5个单位含有“水分”的材料，要求重新核实后再报总队。经验材料缘何掺“水分”？总队党委“一班人”分析原因有二：一是基层存在靠文字材料出成绩的认识误区；二是总队对经验材料看得过重，要得过急。他们查摆问题后规定：今后上报各类材料，各级绝不能凭感觉去写，更不能掺“水分”或有意“拔高”；机关也不能编成果、催经验。
    总队还依据《思想政治教育大纲》，着重就教育如何为加强部队全面建设、提高官兵综合素质服务明确了10条标准，提出了具体要求。某支队政委李珏告诉记者：总队抓教育的作风实了，标准明确了，再搞那些华而不实的文字材料肯定过不了关。
    变“原文拷贝”为“撷英集萃”
    第二炮兵某旅纠正教案课件雷同现象
    本报北京5月18日电吴天喜、闫宇威报道：基层安装电脑、投影仪等设备后，一些施教者为图省事，把兄弟单位的教案和课件直接拷贝过来原封不动使用，影响了教育质量。这种现象如今在第二炮兵某旅见不到了。
    3月底，该旅政委张凤中在连队检查政治教育时，发现几个连队在讲授同一课题时，他们的教案和课件都完全一样，就像一个模子刻下来的。带着疑惑，张凤中找到指导员们了解情况，原来他们为了节省备课时间，省却制作课件的麻烦，每周都相互拷贝教案和课件。教学资源共享值得提倡，但连队任务不一、官兵思想各异，一字不改地拷贝教案岂能放之各连而皆准？
    为此，该旅根据各单位担负任务、专业性质、操作岗位之间的差异，合理安排授课计划，突出针对性、实效性。定期组织政治干部集中备课，充分利用全军政工网信息资源，把课件和教案放到旅局域网上让官兵点评，然后加以修改完善。机关检查时既查看教案和课件，更看官兵的满意率。现在只要轻轻点击鼠标，就能在局域网上搜索到一大串评议教案和课件的帖子。
〖-ZW/正文〗
