〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除老乡观念 坚持革命原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连六名同乡战士取长补短同争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金华/李松柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队炮兵RW：马坤堂/王正国/刘友祥/李长喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队炮兵某团三连马坤堂、王正国、李贵才、陈俊华、李长喜、刘友祥6名同乡战士，破除老乡观念，坚持按革命原则，互相帮助，5人入了党，1人入了团，去年在对越自卫还击作战中3人立功，3人受奖。最近上级机关通报表扬了他们的事迹。
    这6名战士是1977年从云南省易门县入伍的。他们看到，社会上拉老乡关系的不正之风影响到部队，有的同乡战士凑在一起吃吃喝喝，互行方便，不讲原则，甚至结伙斗殴，很看不惯。他们在一起议论说，这些现象必然影响部队内部团结，削弱部队战斗力。我们革命战士应该抵制这些东西，把同乡战友的关系建立在革命友谊的基础上。于是，他们在日常生活和工作中，逐步形成了几条不成文的规矩：
    不利用老乡关系占公家的便宜。王正国是给养员，在连队管钱管物。每年服装发新交旧，总有人好心地对他说：“你老乡在电话班，鞋穿得费，咋不给他换换？”但他的回答是：“我不该这样做，我老乡也不会这样做！”
    不犯自由主义。炮手、共青团员刘友祥在对越自卫还击作战中英勇顽强，光荣负伤，荣立三等功。后来，领导考虑到小刘身体不适应部队生活，决定让他退伍。这时，小刘流露出打算让组织上解决入党问题并安排工作的想法。其余5位老乡听了，没有随声附和，而是协助党支部反复做思想工作，使刘友祥打消了原有的念头，愉快回到了家乡。
    互相取长补短，共同争当好战士。李长喜是饲养员，他一心扑在工作上，被树为全团学雷锋标兵。其他几个老乡都以小李为榜样，互相展开工作竞赛，同时还鼓励小李再接再厉，做出更大的成绩。电话班长马坤堂是在老乡中入团最早的一个，可其他老乡都相继入党了，他还是共青团员。几个老乡就主动帮助他找原因，肯定了他工作积极、军事技术过硬的优点，又指出了政治学习不够的弱点。打这以后，马坤堂根据老乡指出的问题，制定了改进措施，加强了政治学习，思想水平有了提高，不久就加入了党组织。
    （吴金华、李松柏）
〖-ZW/正文〗
