〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要斗力 也要斗智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军相较勇者胜。勇敢，是制胜之宝，是我军每个指挥员必须具备的品质。
    但是，战争不仅是勇气的竞赛，也是智谋的竞赛，既要斗力，也要斗智。兵者，诡道也！战争的双方都严守秘密，互相诈诱，欺骗，暗设机关，巧布疑阵，设置种种假象来迷惑对方。在战场上攻守、进退、强弱的态势不断变化，随时都有扑朔迷离、真假难辨的情况需要处置，优柔寡断，犹豫不决就会吃苦头。只有勇敢，缺乏智谋，就必然会落入敌人的圈套，为敌人所制服。在过去的战争中，我军有时也打败仗，其原因往往不是部队斗志不旺，士兵贪生怕死，而是指挥员缺乏智谋的结果。
    孙子提出“将有五危”，即将帅在指挥战争中的五个致命的弱点：“必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。凡此五者，将之过也，用兵之灾也。”孙子认为，在战场上，有勇无谋，只知死拚，也可能被敌人所诱杀。比孙子稍后的吴起，也发表了和孙子相同的见解，他说：“凡人论将，常观于勇。勇之于将，乃数分之一耳。夫勇者必轻合，轻合而不知利，未可也。”战争必须权衡利弊得失，发挥自己的优势，利用敌人的劣势，以己之长，击敌之短。有勇无谋的指挥员，不是自神其智，自矜其能，疏忽懈怠，麻痹轻敌，遭敌暗算；就是轻浮躁急，私心自用，受敌挑动，轻率用兵，误中敌人的计谋。这样，就非打败仗不可。
    战争史上选样的例子是不少的。著名的就是《三国演义》中的关羽。关羽手握青龙偃月刀，于千枪万刃之中，矢口交攻之际，匹马纵横，如入无人之境，说勇敢也够勇敢了。美中不足的是不知用智。荆州一役，吴将吕蒙利用他的这个弱点托病辞职，起用未有远名的陆逊为将，以骄其心，以娱其志，关羽果然中计。他称陆逊为“孺子”，根本不把他放在心上，于是尽撤荆州之兵，以取樊城，终于为陆逊所图，败于麦城，不仅损兵折将，而且葬送了自己的生命。关羽之败，败就败在主观随意性上，这是兵家之大忌。
    辩证法讲对立统一，勇敢和智谋也是对立的统一。只有勇敢，没有智谋，就会成为没有头脑的鲁莽家。只有智谋，没有勇敢，纸上谈兵可以，一临战场，就会惊慌失措。智勇结合，有胆有识，才能绝处逢生，出奇制胜。毛泽东同志在40多年前就希望我们的每个指挥员，都成为勇敢而明智的将军，而不是鲁莽家。在长期的战争实践中，许多同志边学习，边总结，确实做到了这一点。但是，战争是发展的，今天的战争不同于过去战争，有着许多新的特点。我们必须继续努力学习，注意加强谋略的训练，使自己成为能够驾驭现代战争规律的智勇双全的优秀指挥员。
〖-ZW/正文〗
