〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张讲究效率的“活周表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长黄桂衡组织战术训练点子多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜安琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年战术训练开始以后，武汉部队某团四连制订了一种可以随天气、课目、战士体力的变化而变化的训练周表，战士们高兴地称它为“活周表”。
    “活周表”是连长黄桂衡组织盛夏季节战术训练想出来的点子。今年以来，他组织训练改变了过去死抠课程表的办法，怎么效率高就怎么来。比如战术训练时，一般上午天气凉爽，战士们精力充沛，就安排一些大运动量的课目；下午，天热人乏，就尽量调一些小运动量和室内训练课目；在进行室内课目时，也不搞一坐就是大半天的“连续灌注法”，做到动与静相结合。此外，他还注意天气预报，恰当地把温差变化和战士的体力、训练强度结合起来，灵活安排训练。进行耐力、意志锻炼、艰苦环境下的训练，也做到了有计划，适可而止。
    这样灵活地安排训练，使战士们始终保持旺盛的练兵热情，训练由以前的事倍功半，变成了事半功倍。单兵进攻课目原订8月上旬结束，实际提前一个星期，经团考核验收，有80％的战士达到良好以上的水平。（杜安琳）
〖-ZW/正文〗
