〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连96%的战士学会一门技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：“当兵尽义务还学了一招，真带劲！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞/孙和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部八连利用执行营建加工任务的有利条件，组织战士学技术，替换了雇请的地方技术工人，节省了营建开支。至八月底，全连96％的战士都掌握了一门技术，大家高兴地说：“当兵尽义务还学了一招，真带劲！”
    去年初，八连接受了为师营建工地加工材料的任务，有带锯、锉锯、配模、油漆、机械修理、白铁加工、木工等技术工种。开始，战士们只是给工人师傅当帮手，干些力气活、零杂活，有的同志很想利用这个机会学点技术，党支部体察到战士的心情，便研究并报请上级批准，组织大家都来学一门技术。
    他们根据各班担负的任务和个人爱好，进行分类编组。由于领导支持，方法得当，八连战士技术水平提高很快。到去年10月中旬，他们用本连的同志全部替换了地方的工人，而且工作质量符合要求，月月超额完成任务。现在全连已有96％的战士学会了一门加工或修理技术。有的带锯工、机械修理工达到了三级工水平，学木工的还能自行设计和制作营房营具、楼房的建筑木材加工和大众家具。
    （潘宏霞、孙和平）
〖-ZW/正文〗
