〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜当局悍然判处金大中死刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府和在野党表示忧虑和遗憾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治形势RW：金大中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月17日讯 汉城消息：南朝鲜军事法西斯政权的军事法庭，今天悍然宣布判处南朝鲜著名爱国人士金大中死刑。
    南朝鲜军事法庭是以“煽动叛乱”，“企图用暴力推翻政府”等捏造的罪名，判处金大中死刑的。
    同一天和金大中一起被捕和受审的大学教授、学生、前议员和教士等23人也被判处两年至20年不等的徒刑。
    据报道，金大中坚决否认南朝鲜军事法庭强加给他的一切罪名。
    据新华社东京9月17日电 据此间报纸报道，日本首相铃木善幸今天中午对记者说，日本政府对南朝鲜当局判处金大中死刑一事“表示非常忧虑”。
    他是在得知南朝鲜当局判处金大中死刑的消息后立即向记者发表谈话的。他说，日本政府将密切注视今后事态的发展，一两天内在东京和汉城将向南朝鲜当局“传达日本政府的想法和强烈的关心并表示忧虑的态度”。
    下午，伊东正义外相与铃木协商后，指示高岛外务次官在外务省召见南朝鲜驻日本大使崔庆录，表明了日本政府的立场。
    日本各在野党今天就金大中被判处死刑一事纷纷发表谈话，对南朝鲜当局作出这一判决表示非常遗憾，要求日本政府从保护金大中生命、维护人权的立场出发，向南朝鲜当局进行一切可能的工作。日本工会总评议会今天在评议员扩大会议上通过特别决议，对南朝鲜当局的这一法西斯暴行表示强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
