〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根海岛的好夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守岛部队兽医于景富和他的妻子、岛上渔村小学教师程淑云，在保卫海岛，建设海岛的战斗中比翼双飞，俩人年年都被评为“模范”“先进”。
    于景富1964年上岛当兽医，16年如一日，把全部心血倾注在发展岛上养猪事业上。有个连队的母猪大雪天临产，他就把自己的棉衣脱下盖在母猪身上。春天雾大，岛上小猪患白痢病，他日夜在猪圈观察摸索，研究治疗办法，使300多头患白痢病小猪无一死亡。为了选择良种，于景富带三个战士到外地买优良种猪。为照料种猪的生活，于景富和战士们整整十多天没有吃好睡香。
    于景富的爱人程淑云1976年随军后，深深地爱上了海岛。她在岛上辛勤劳动，开办小学，想方设法为渔民子弟解决上学困难。学生病了，她去抓药；学生脚扭伤了，她用自行车天天接送。夏天雨季，她怕学生在路上出事，就冒雨站在半路上等候。冬天，程淑云又总是提前到校，把教室的炉子生得旺旺的，再烧上一壶开水，等候着孩子来上学。晚上，他还要到渔村走村串户给学生辅导和补课。
    于景富和程淑云夫妻俩年年受到部队党委和地方政府的表彰。1977年，丈夫在部队荣立三等功，妻子在地方受到县教育局的嘉奖；1978年，丈夫受部队通令嘉奖，妻子被评为“旅大市先进教育工作者”；1979年，丈夫又荣获嘉奖，妻子再次评为“旅大市先进教育工作者”。人们都夸他们是一对扎根海岛的好夫妻。
    蔡继华
〖-ZW/正文〗
