〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建思想的表现形态有哪些？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建思想问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建思想在当前究竟有哪些表现形态？《民主与法制》杂志今年第八期刊登了白慧的文章，就此作了探讨，认为封建思想在我国现实生活中主要有以下几种表现：
    （一）特权思想。作者认为，资本主义世界，金钱万能。有钱就有一切，是资本主义的一个特征和罪恶渊薮。封建主义的特征，概而言之，就是有权就有一切。特权思想可以说是封建制度的一种最为普遍的意识形态。今天我们队伍中仍然有一部分人，只要手中掌握一定权力，就要千方百计地利用职权，或为他们自己，或为他们子女，或为他们亲友，攫取这样那样的好处。封建特权思想的另一表现，则是权大于法，做事可以不受法律约束。这种人的毛病发展到最顶点，就是“无法无天”。封建社会是皇权大于一切的，所谓“朕即国家”，皇帝的话就是法律，臣民必须遵守。现在我们有些干部说话行事，可以公然违反国家制定的现行法规，就是这种封建意识的表现。一些地方的“土政策”，往往也是由此而产生的。
    （二）忠君思想和蒙昧主义。封建统治阶级总是要愚弄群众的，如果不制造出皇帝权力是老天授予的神话，他们的统治也就很难维持下去了。林彪一伙就曾利用人民群众对人民领袖的热爱，大搞个人迷信和神化毛主席，由盲从发展成一种新的宗教。直到现在，一些人的头脑里，仿佛仍然是神在主宰。这些同志在处理问题或写文章、做报告的时候，几乎完全不说自己的看法，没有自己的语言，而是一味重复别人的话，照着本本引经据典。尽管今天我们一再强调说不要再造神了，但这些同志的心目中就是不能没有个“神”。
    （三）家长制和“一言堂”。作者说，家长制是一家之内，家长居于至高无上、唯我独尊的地位，他和其他成员的关系是不平等的。“一言堂”就是“家长”一个人说了算。我们有的领导干部，确实不大懂得什么是民主，什么是专制。他既听不进不同的意见，更听不得相反的意见。谁要是批评了他，他就以为一定是反对他，就情不自禁地跳起来，吓得别人不敢再讲话，至少不敢对他讲老实话。
    （四）宗法观念和行帮思想。我们党向来提倡“五湖四海”，强调团结一致的，坚决反对任何形式的宗派主义和山头主义。可是宗法观念和行帮思想的封建糟粕目前也有死灰复燃之势。我们有些干部派性高于党性，总要拉帮结伙。在帮派势力占优势的地方，大大小小的干部，一不是凭本事，二不是靠品德，只是依仗其帮派的势力而稳坐“官”位。有的更是养尊处优，无所事事，在其位而不谋其政。
    此外，封建思想还有多种表现形态，比如夫荣妻贵、父荣子贵的封建道德观念；婚姻问题上的门当户对、男尊女卑等封建陋习；司法工作上“刑不上大夫”的封建思想，等等。
〖-ZW/正文〗
