〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继忠/王陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，南京部队装甲兵某团坦克四连排长邵建荣在宿舍的桌子上发现一封“告别信”：
    排长：
    我到部队后给你们添了不少麻烦，实感内心有愧。……我真不明白，命运为什么偏对我特别的刻薄？还是让我早点回家另找出路去吧。……
    写信人是今年入伍的战士小钱。他为什么要走？现在怎么样了？请看看他写的几篇日记吧。
    三月八日
    今天，三哥来信说，前不久年迈的老母亲得了乳腺癌和糖尿病，几个哥哥为赡养老人问题闹翻了脸，还要我负担一部分医药费。自己刚到部队，哪有钱寄回家呢？无奈，只有暗自流泪而已。
    五月十二日
    如今在部队里，还有什么事能比搞不好训练更丢人现眼？自己的体质差，脑子反应慢，尽管训练中汗没少流，可专业技术还是上不去。想申请到炊事班做饭，连里又不同意，这样下去，我还有什么脸面见人呢……
    七月一日
    昨天我发高烧，吃中午饭时，排长说炊事班会做病号饭送来。可我一直等到下午，也不见有人送饭来；到卫生队看病，医生搞了几粒药片，便不耐烦地把我打发了出去。领导嫌弃，亲人歧视，战友冷漠，就象一股无形的压力，憋的自己喘不过气来。晚上，我给排长写了一封信，决计离开连队，任凭生活的风浪把我带到天涯海角。
    七月二日
    晚上，我躺在床上翻来复去睡不着，白天的情景又一幕幕浮现在眼前。上午，我离开了连队。当自己来到团招待所和一位老乡告别时，给前来寻找我的连长碰到了。回到连队后，领导并没有把我当作“典型”来训斥、责备、处罚。中午，指导员和排长在找我谈心时，还主动作了自我批评，炊事班的同志也前来道歉，并送来了可口的饭菜；卫生员给我送来了药片……。
    七月九日
    吃罢晚饭，排长交给我20元钱，说：“支部考虑你家生活困难，决定救济你20元钱。你已好久没给家里写信了，这样不好，应多安慰老人，教育哥嫂才是。”我顿感有股暖流沁入心扉，眼眶渐渐地潮湿了。
    七月十五日
    母亲病逝了。我昨天赶到家里，突然发现哥嫂们变样了：嫂嫂忙着为我做饭、安铺，哥哥围着我问长问短，往常对我那种冷淡、歧视的态度不见了。原来，前不久指导员了解到我家弟兄不和睦，便给我们大队党支部写信介绍了我在部队的情况，希望大队做好我哥嫂的思想工作。在大队领导的帮助下，哥嫂们终于认识了自己的过错。
    晚上，我铺开了信笺，感激、悔恨、惭愧之情一齐注入笔尖：原谅我吧，领导和战友们，原谅我的无知，原谅我的狭隘，原谅我的一切……
    八月二十一四
    党支部的关怀体贴，战友们的热情帮助，使我自以为已冷却的血液重新沸腾起来。我觉得生活比过去充实有趣多了，干起工作来总有使不完的劲。在最近的夜间射击训练中，我受到了党支部的表扬。
    当然，这只是自己走向新的生活的开端，以后还会碰到困难和挫折，但我有决心重新扬起理想的风帆，沿着这条道路一直走下去。
    （继忠、王陈）
〖-ZW/正文〗
