〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连“不是为了摆样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平李增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：王建安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：原军委顾问王建安同志一次下连视察时，同战士一起端着大碗，吃一样的饭菜。一位报道人员立刻拿出照相机，想把这一镜头照下来，却遭到了王建安同志的制止。他说：“我们到连队吃饭，是为了了解战士的生活，不是为了摆样子，有啥好照的。”
    “不是为了摆样子”！这个说法和做法多好啊！看了这段报道，我不禁想起，在我们的现实生活中有没有与此相反的“摆样子”的情况呢？也是有的。有些领导干部作风飘浮，长年坐机关，只是难得到基层去一次，在连队住上一两天，尝了尝战士的伙食，开了个座谈会，就匆匆地走了，也说不上“深入”。但是，一回到机关，表扬作风深入，和战士实行“三同”之类的照片、文章，就上了俱乐部的展览窗，甚至登上了报纸。我军是人民的军队，深入基层，联系群众是我军的优良传统，领导干部下基层，应该是司空见惯的事。一年中偶尔到连队去一次，并没有给连队解决多少问题，就大事张扬，让人拍照片、写文章把自己表扬一番。这就不能不使人怀疑，下连队究竟是为了检查、指导工作，还是摆样子呢？
    这又使人想起了话剧《权与法》中的市委第一书记罗放，他一上任，就到一个工厂去蹲点，在那里扎扎实实地搞调查研究，时间不短，但工人只知道他是老罗，而不知道他是市委第一书记。他静悄悄地去，又静悄悄地回，既不亮市委第一书记的牌子，又没有市委第一书记的“样子”，我们提倡的应该是这样的作风。
    王建安同志生前是军委的顾问，作为军委顾问能经常到连队去调查研究，和战士一起吃饭，确属难能可贵，拍一张照片，留下一个镜头，作为历史的资料，按说也是可以的。但是，他不愿这样做。这是因为他处处想到我军的优良传统，觉得自己做的是平常、普通的事情，并没有什么可赞扬的。有的干部在军里、师里、团里工作，而很少到连队去，去了一次就要让人拍照片、写文章表扬，是不是觉得下连队是一件了不起的事情呢？如果这样，倒是说明优良传统在自己头脑里逐渐淡漠了，和战士的距离越来越远了。
    王建安同志已经离开我们了，他深入连队的优良作风，包括下连“不是为了摆样子”这句话，都是值得我们很好记取，认真学习的。
〖-ZW/正文〗
