〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防火于未燃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得多年前，我到过一个安全工作做得比较扎实的油料仓库，刚进大门，就看到五个醒目大字：“防火于未燃！”这条提醒人们要重视预防工作的标语，简明扼要地道出了这个仓库的成功经验，也给我留下了深刻印象。
    前些日子，看到一则报道，说的是《人民日报》刊登郑州郊区每天损坏四万斤羊奶这条消息的第二天，市委第一书记李宝光同志便着手调查，很快解决了坏奶的问题。看报之余，我又想起了那条生动、形象的标语。
    无疑，李宝光同志是值得赞扬的。头天发现工作中的问题，第二天便着手解决，不漠然置之，不消极等待，这种雷厉风行的工作作风，正是干四化所必需的。但是，我觉得还不能满足于此。我想，如果主管羊奶的同志能象油料仓库那样，也来个“防奶于未酸”，事先采取得力的预防措施，不等到奶坏、更不等到登了报才去解决，岂不更好吗？
    应当看到，在我们的工作中，非要奶坏以后才想到去解决这样的现象，在好些单位都可见到。例如有的单位各类军用物资大量积压，派不上用场，当事人眼睁睁地看着它们被锈蚀掉、耗费掉，直到上面发下清仓查库的通知，或者派人检查来了，这才着手清理；有的单位施工，不严格照章办事，漏洞不少，隐患颇多，领导却视而不见，靠侥幸过日子，直到造成了重大伤亡事故，这才“啊哟”一声，出一身冷汗，开始制定安全方案；有的单位管理教育松懈，组织纪律废弛，领导却泰然处之，行若无事，直到捅出了大漏子，这才开始教育整顿，如此等等，不一而足。这些单位在发生问题，或者上级以及报纸提出批评之后，认真一抓，问题就解决了，但却花费了不必要的昂贵代价。如果事先能深入实际，调查研究，倾听多方面的意见，当好“事前诸葛亮”，把工作做在前头，把事故、隐患消灭在萌芽状态，防患于未然，岂不可以为国家减少很多的损失吗？
    古人说：“亡羊而补牢，未为晚也。”出了问题，事后及时加以解决，这是完全必要的，但终究不是上策，上策应该是事先把“牢”修得严严实实，不让羊跑掉。干四化，要坚持高标准、严要求，满足于当“消防队员”，哪里出了问题，往哪里跑，让事故牵着鼻子走，是把握不住领导工作的主动权的。
    当然，实际工作中问题复杂多变，发生一些不测事件，确也难以完全避免。问题在于象上面提到的那些事情，是由于我们一些同志漫不经心、不负责任的官僚主义作风造成的，是应该也是可以避免的。因此，防患于未然，最根本的是要加强工作责任感，克服某些领导同志的官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
