〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本准备迎接第四次技术革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本第四次技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在基本赶上世界先进科学技术水平之后，又开始向新的目标进军，争取在八十年代里大力发展基础性、先导性科学技术，迎接即将到来的第四次技术革命。
    在科学技术史上，人们习惯地把十九世纪初蒸汽机和纺织机械的发明称为第一次技术革命，把十九世纪末到第一次世界大战前发明汽车、无线电通讯、螺旋桨飞机和钢铁批量生产称为第二次技术革命，把1925年至1950年期间半导体、原子能、电视机、电子计算机、合成橡胶、硬铝合金等技术的出现称为第三次技术革命。科学技术界许多人士认为，从1950年到现在，科学技术方面基本上是应用和发展原有的科学技术成果，还没有出现上述那样划时代的突破。但是，也在酝酿着一次新的技术革命。而八十年代，就是为这个新的技术革命的到来做准备的年代。日本三菱综合研究所副总经理、科学技术评论家牧野升认为，在公元二千年前后，能源科学技术和电子通讯、生命科学、极限材料、宇航、海洋开发等几个科学技术领域内可能有重大突破，从而发生以电子为中心的“情报革命”以及“材料革命”、“能源革命”和“生命科学革命”，这将是科学技术史上的第四次革命。
    为了实现这一目标，日本除在考虑改革教育和科研体制以加强基础研究、培养有创造性的科技人材外，目前正努力运用战后的成功经验，加速对那些基础性、先导性科学技术的研究开发。其具体措施是：一、制定法律，从税收、金融、价格等方面予以支持。二、从研究开发资金上保证重点科研项目。三、组织国立的、大学的和民间企业的三种科研机构之间的多种形式的协作，或组成“联合研究所”，集中力量，在一个时期内大力突破技术难点。四、进行广泛的国际合作。
〖-ZW/正文〗
