〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军容风纪 搞好安全行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区要求驻京部队抓出成效迎国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/安全行车工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月12日，北京卫戍区召开驻京机关、部队和院校有关部门的领导和军务、车管干部参加的会议，就国庆节前大力整顿首都的军容风纪和安全行车工作作了部署，提出了要求。会上，一些单位介绍了维护军容风纪和搞好安全行车的经验和做法。
    会议认为，今年以来，首都的军容风纪和安全行车工作的情况比往年好，绝大多数外出的军人能够做到军容严整，举止端正，礼节周到，遵纪守法，学雷锋做好事，自觉维护我军的荣誉。军车1至8月份肇事的起数比去年同期有所下降。但是，军容风纪和军车安全工作还存在着不少问题。少数外出军人衣冠不整，不讲究军人的仪表和举止，不注意礼节礼貌，个别的甚至违法乱纪。军车违章驾驶，强行超车和开快车的现象还时有发生，事故仍较严重。
    会议针对当前存在的问题，着重提出：（一）领率机关和各级干部要以身作则，带头维护军容风纪，为部队做出好样子；（二）要进一步抓好条例条令的学习贯彻，落实规章制度，严格按条例条令的规定和要求办事；（三）抓好养成教育和训练，增强组织纪律性，加强法制观念，自觉遵守社会公德和维护我军的政治声誉；（四）要认真组织检查，加强纠察勤务。各单位在抓好内部教育和检查的同时，要按照划分的区域组织军容风纪和军车安全的大检查，力争在国庆节前抓出成效来。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
