〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山戈壁响遍军民团结歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各族人民积极支援测绘战士胜利完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松林李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新疆各族人民的大力支援下，乌鲁木齐部队某测绘大队于8月底胜利完成全年的野外测绘任务。他们回营前，专门派出工作组，到各个测绘点向各族人民当面致谢，进一步加强了军民团结战斗的情谊。
    这个大队今年的测绘区域近10万平方公里，有的在冰封雪盖、空气稀薄的高山峻岭，有的在黄沙滚滚、滴水不存的浩瀚戈壁，有的在人迹罕至、野兽出没的密林深处，地形十分复杂。测绘战士走到哪里，各族群众中的“活地图”争相给他们介绍当地的地形、道路和气候等情况，积极当向导。十二中队要去长达70多公里的天山苏勒吉沟进行测绘。这里不但暴雨多，常发山洪，而且是有名的雷电区。两位蒙古族猎人主动给战士们带路，使他们顺利地完成了测绘任务。今年，象这样主动为部队带路的群众就有100多人次。不仅这样，各族群众还把战士的安全时刻挂在心上。二队七名战士进艾比湖沼泽地造标，驻地群众见他们晚上11点还没回来，便立即组织七个人，连夜闯沼泽，把陷在泥塘里的战士全部搭救出来。
    部队在工作上或物力上遇到困难，各族人民都想方设法大力支援。三队要通过一座冰大坂，积雪厚达一米多，人和车辆都无法通过。附近牧区领导及时派出两台推土机为部队推雪开路，使部队顺利地翻过了冰大坂。6月，拜城县正给在深山放牧的牧民运送粮食，骆驼十分紧张，但他们得知部队进山造标急需牲畜，仍抽出42峰骆驼供部队使用。八中队要进黑金山造标，大量标材和标石全靠人扛。当地磷肥厂便派出一些棒小伙子，帮他们把沉重的标材和标石扛到30公里的深山里，及时解决了部队急需。
    各族人民还热情关心部队的生活，尽力让战士们吃好住好。十五中队来到库车县红原农场时，农场发动群众，很快腾出五间房子，并安上电灯和电话。战士们用水困难，农场又派推土机，为十五中队推了一个大涝坝（水池子）。十七中队驻地草湖公社的各族群众，看到战士们的背包一时没有运到，就挤出自家床上的被子和毛毡给战士铺盖，一名拖拉机手还把自己新婚用的新被子抱给战士用。测区大都偏僻，交通不便，运输困难。当地政府便主动承担了主副食供应。哈萨克、维吾尔等各族社员和牧民，还经常热情地把正在执行任务的战士们请进毡房，用酥油茶、酸奶子、哈密瓜和烤馕招待测绘战士，这些都使干部战士深受鼓舞，增添了干劲和力量。
    （本报通讯员 陈松林 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
