〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把打仗需要的课目安排上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军恢复了敌后侦察训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/于长华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/敌后侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一项下马16年的战术课目――敌后侦察训练，8月下旬在某军所属各侦察连又上马了。许多“老侦察”们拍手称快，说：“打仗急需的往前上，不急需的往后放，战术训练非这么改不可！”
    在1964年的群众性练兵热潮中，这个军的各侦察分队从实战需要出发，普遍开展了敌后侦察战术训练，大大提高了部队的侦察技能。后来这项课目被林彪“单纯军事观点”的大棒打入了冷宫。今年训练开始后，这个军的领导和侦察处的同志在研究敌军作战特点中看到：敌人的指挥中心、通信枢纽、炮兵阵地、油料仓库等大都配置在距其前沿较远的纵深地带，我侦察兵只有深入敌后，打进敌人心脏，才可能侦获最有价值的情报。于是，他们在安排战术训练计划时确定，敌后侦察训练先在某师侦察连搞试点，摸出经验后推广普及。
    两个月后，某师侦察连的敌后侦察训练获得了丰收，有关领导部门组织干部来到现场观看这个连的汇报表演。肯定了这个连的经验，随后，这个军立即把敌后侦察训练在所属各侦察连推广。
    （杨松林、于长华）
〖-ZW/正文〗
