〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队步校派出考察组分赴各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考察毕业学员质量 征求办校意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月中旬，北京部队步校分赴各部队考察毕业学员的学习质量的十个小组陆续回到学校。他们通过考察掌握了大量第一手材料，为进一步改进教学提供了可靠的依据。
    这个步校从前年初春创办以来，已先后为部队输送了两期近3，000名毕业学员。这些学员质量如何，是否受部队欢迎，学到的东西能否运用到部队建设中去，部队同志对步校有什么意见和要求？为了弄清这些问题，检验前两期的教学质量，把学校办得更好，校党委派出4名领导干部和60多个教员、干部，分赴华北各部队考察毕业学员，征求办校意见。他们先后到了有毕业学员的部队，召开各种座谈会，同630名毕业学员见了面，听取了广大干部对毕业学员的评价和进一步办好步校的意见。通过这次调查，他们看到毕业学员确实增长了才干，受到了重用，已经成了部队建设的一支骨干力量。据统计，毕业学员有77.8％被提高一至两职使用，20％被安排在营、连担任主官。
    有的部队领导，还让毕业学员到长期后进的单位去改变那里的工作面貌。被分配到各教导队的毕业学员，大部分担任主讲教员。某军毕业学员中，已有27％被评为各级优秀教练员。
    各部队同志从关心学校和部队建设出发，坦率地指出了教学中存在的一些问题，如教学内容重点不突出，学基本技术课和共同科目偏多，学管理教育、练实兵指挥较少；一些部队训练的难点如三打三防，还没有很好突破；分队以下的战术训练还不够完整系统；适应未来战争的新装备、新技术还没有作为重要的内容训练学员，等等。在座谈会上，大家还对步校现行的招生制度、培养对象、教学大纲和学制等重大问题，提出了建设性的意见。（张谋厚）
〖-ZW/正文〗
