〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦口婆心一年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军孙波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52830部队七连指导员李中华，是一个深受战士尊重的干部，大家都说他“把一颗热烘烘的心贴在了战士的心上”。现在，就说说李中华怎样帮助战士小黄转变的吧！
    1979年初，小黄由鞍山市入伍到部队。由于在家过惯了散漫的生活，他处处感到不适应，经常装病“压铺板”。施工干活干烦了，说上厕所一去就是大半天。
    这样的战士有的人一见就“头疼”，李指导员却不，他坚信革命部队这个大熔炉一定能把这样的同志教育好。他发现小黄爱聊天、听故事，就经常跟他讲本连的英雄事迹，谈学英雄的思想。小黄病了，还让炊事班给他做病号饭。
    李指导员苦口婆心地做了一年工作，小黄的转变仍然不大，思想一次次出现反复，去年底甚至参加打群架犯了错误。这下连里炸了锅，有人建议趁年底让他退伍算了。那些天，李指导员没有灰心，总想到党把战士交给自己，没有带好他们，就要为自己没有尽到责任而负疚。李指导员一再开导同志们对小黄要“拉”不要“推”。小黄原想连队肯定让他“向后转”，没料想大家仍然满腔热情对待他，感动得哭了起来，决心要“争气”。
    打那后，小黄真的进步了。他干工作舍得出大力，还经常不声不响为大家做好事。今年四月，他光荣地加入了共青团。
    李建军 孙波
    图为七连指导员李中华（左一）在施工休息时和战士促膝谈心。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
