〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被越南当局非法扣留的我渔民和越南武装人员越境抓走的我边民17人回到祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗被扣渔民回国/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁9月17日电 在海上遇难后被越南当局非法扣留的中国渔民和被越南武装人员越境抓走的中国边境居民共17人，今天回到祖国怀抱。
    越南方面是今天上午在中越边境友谊关至同登公路零公里处向中国方面交还这批人员的。
    这17名人员中，有8名是被越南武装人员越境抓走的中国边境居民，有9名是今年2月6日在中国海南岛西南海面捕鱼时，遭强风袭击，顺风飘至越南海岸，被越南当局非法扣留的中国广东省电白县博贺人民公社盐井头生产大队的渔民。这天，遇险的共有六只渔船和18名渔民。早在5月28日，中国外交部曾为此向越南驻华大使馆提交一份备忘录，要求越南有关方面协助查找。现在，9名渔民已经回国，还有9名仍然下落不明。
    对于越南方面非法抓走中国无辜居民的行径，中国方面曾多次提出了抗议。越南当局长时间扣留在海上遇险的中国渔民，也是违反国际惯例的。这次，越南方面在交还17名中国平民时，却诬称他们是“非法侵入越南领土”的。这完全是不顾事实，颠倒黑白。中国有关方面严正驳斥了越方的这种恶意诬蔑和攻击。
〖-ZW/正文〗
