〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思索一得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克四连的战士小钱，在干部和同志的帮助下，终于丢掉思想包袱，重新鼓起了前进的勇气，这件事很值得深思。
    我们的战士都很年轻，很单纯，有时因为碰到一些实际困难或在工作中出了某些差错，就想不开。他们需要领导及时的帮助、指点。比如在小钱当初因为家庭矛盾而暗自落泪的时候，在因为训练上不去而感到无脸见人的时候，在因为生病遭人冷漠而有些伤心的时候，都非常需要干部关怀体贴，及时伸出温暖的帮助之手。
    对于战士来说，那就必须认清我们部队是官兵一致的、充满阶级友爱的革命大家庭，自己有什么困难，有什么苦衷，有什么解决不了的矛盾，应当及时向上级反映，不要憋在心里。同时，还要认识到，我们军队是高度集中组织的战斗集体，绝对不允许采取违犯军纪，例如不辞而别的错误做法。干部也会有考虑不到的地方，有些干部也可能存在思想作风方面的问题，但是部队的党组织和多数干部，是关心体贴战士的。如果自己思想疙瘩解不开，应该同上级讲，有困难应该依靠组织。只要不是无理要求，或者确实一时无法办到，问题终归是会得到解决的。
〖-ZW/正文〗
