〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好姑娘真诚求爱 老战士欢喜成婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在湖南省洞口县渣坪公社。
    大漆大队党支部书记谢启文的三儿子谢和生入伍六年了。今年6月下旬，部队领导批准他回家结婚。哪料想，就在这时，女方受人挑唆，嫌小谢参军多年还是一个当兵的，突然变了卦，临门的喜事给吹了。
    这件事被一个叫肖和冬的姑娘知道了。这姑娘家住同县的江口公社，当时正来这里看望姨娘。她从旁人那儿听说，谢和生在部队是个好战士，他努力学习，进步很快，先后担任班长、代理排长等职务，工作一直很积极。肖和冬本来就很同情谢和生，了解这些情况后，更对小谢产生了爱慕之请。她想，这样好的战士，为什么不值得爱呢？难道就因为他是一个兵，就不该找到一个称心的对象吗？
    肖和冬今年24岁，前些年因为家里人多劳力少，父母年岁大，一直不愿意找对象。现在，她经过仔细思量，毅然来到了谢家。见了面，她就落落大方地对谢和生说：“你当六年兵，是为人民服务的六年，锻炼成长的六年，那是你的光荣。这次你在婚姻问题上被淋了一盆冷水，一不哭鼻子，二不埋三怨四，照样看书学习，料理家务。我就是爱上了你！”
    这直爽、真诚的表白，使谢和生既感到意外，又很受感动。没等他表态，姑娘又问：“还有几天假期呢？”
    “八天。”
    “这样吧，你喜欢我的话，咱们最近几天就结婚。我今年24岁，17岁在高中读书时入的团，在生产队是一名中上等的女劳动力，每年做劳动工日350个以上。我的主要缺点是性子急躁。我还不太懂爱情，爱情大概不光表现在语言吧！”
    多么纯朴的姑娘啊！听了这番话，谢和生仿佛看见了肖和冬那颗水晶般的心。他热情地送走了这位姑娘，答应慎重考虑这桩婚事。
    第二天，谢和生把这件事向公社党委负责同志作了汇报。渣坪公社党委立即写信请江口公社的同志帮助了解。回音很快来了。果然，肖和冬是个好样的农村姑娘，她热爱劳动，作风正派，办事公道，乐于助人，曾多次被评为大队的模范共青团员、先进生产者。你想，这么好的一位姑娘，谢和生怎么会不喜爱呢！
    7月8日，小谢和小肖欢欢喜喜地结婚了。喜事传开，村上的人都夸说他俩是挺好的一对儿。
    黄明和
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
