〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷水之地”――内罗毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地世界风光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内罗毕/世界地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚首都内罗毕，是东非最繁华的城市。它虽处赤道以南只有135公里，但不具有人们所想象的那种炎热如烤的赤道气温，却终年天高气爽，凉快如意。原先，这里是一片荒地，一批马赛族的牧民从内地到此猎狮，发现这里池内水凉如冰，故称它为内罗毕，马赛语意为“冷水之地”。内罗毕现有人口81万，有非洲的伦敦之称。
    非洲炎热地区的富人，大多被这块“冷水之地”所吸引，在酷热的夏天，他们常来这里避暑、观光、度假、洽商。市西南16公里的内罗毕国家天然动物园里，有数十万计的热带珍禽异兽，更吸引着西方的旅行家、企业家、银行家，每年来这里的人数达50万左右。人们也可以在市西南部的肯雅塔中心的最高层鸟视全市风光。彼落此开的红花伴随房前屋后，高大的热带树木如红棉、棕榈树、梧桐树和藤树交织一起，棵棵昂首挺立，欲与建筑物试比高低。数十万辆“无”喇叭的汽车有的在花丛中“休息”，排列整齐；有的在荫浓的大街上川流不息，林木中偶尔钻出来的孔雀和其它热带鸟类在低空为之“护航”。内罗毕所有交通路口红绿灯都由电子控制，交通秩序有条不紊。
    内罗毕的住宅区、商业区、工业区划分明显。住宅区给人以清静、幽雅、整洁、漂亮之感觉。商业区繁华、热闹，超级市场橱窗华丽新颖、百货琳琅满目，服务人员殷勤、热情，彬彬有礼。工业区在东郊，离城稍远，有铁路与市中心相连。
    卢俊兰
〖-ZW/正文〗
