〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨复杂气候下的夜战方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连去年是军夜训示范连，今年又担负了为部队夜训摸索路子的任务。训练中，他们吸取去年夜间训练因追求表面形式造成训练效果差的教训，注意把战士们的眼光、训练劲头引导到练为战上来。为了提高干部战士对夜间训练的认识，他们专门请驻地205所的技术人员带着微光夜视仪，对全连进行实物教学，让战士们在夜视仪前体验，并多次利用夜视仪组织对抗演练，探讨在风、雨、雾、月光、星光等天候下的伪装和各种地形上的运动方法。在此基础上，他们要求战士从战场瞬息万变的实情考虑战情，在出枪快，先敌开火，射击准，枪响灯灭（靶上闪光灯），变化快，占据有利地形上，练就过硬本领。四排在40火箭筒打坦克训练中，根据夜间敌坦克机枪、火炮射击时发出的火光情况，将练长光射击改为练闪光射击；练照明弹射击改为练篝火射击；练有照明条件下射击改为无照明条件下射击三种打法。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
