〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么今后还要提倡晚婚晚育？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名妇产科专家严仁英答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗晚婚晚育RW：严仁英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月16日讯 新婚姻法通过实行以后，为什么还要提倡晚婚？什么年龄生孩子最为理想，新华社记者访问了全国人大代表、著名妇产科专家严仁英（北京医学院教授），请她就这些问题发表意见。
    问：新婚姻法修改了结婚年龄规定，比旧婚姻法男女各提高了两岁，为什么今后还要提倡晚婚？
    答：法定婚龄是结婚的最低年龄，并不是最合适、最理想的婚龄。20岁或20出点头，还是长知识、长身体的时候，有志于献身四化建设的青年，应该把精力集中到学习和工作上去，等到24、5岁再考虑这个问题也不为晚。具备了一定的专业知识、工作能力和生活经验再结婚，对于青年们的成长发展，家庭的美满和睦，以及对子女的抚养教育都是有利的。周恩来同志生前就常劝导青年实行晚婚。如果青年男女都把结婚年龄推迟一些，对控制我国人口的增长将会产生很大作用。若是24、5岁结婚，25、6岁生孩子，一个世纪就只有四代人；假如都在20岁结婚，21岁生孩子，一百年就是五代，整整多生一代人。提倡晚婚，也不是越晚越好，女的最好不要晚于35岁，男的晚点没关系。
    可能有一部分人到了法定年龄就要结婚，对于这些青年应当指导他们采取避孕措施，把生孩子的时间适当地往后推一推。
    问：什么年龄生孩子最为理想？
    答：做一个爸爸、一个妈妈，光具有生育能力是不够的，各方面都要成熟些才行。有了孩子以后，经济上、生活上的负担都不轻，还有教育下一代的任务。有些青年夫妇，生了孩子自己管不了，往爷爷、奶奶那里一推了事，这算不得是好爸爸、好妈妈。从多方面考虑，妇女以25岁到30岁这个年龄生孩子最为适宜。太晚了也不好。在医学上把超过35岁的初产妇称为高龄初产妇，就是说，超过35岁生第一胎，发生难产的机会要多一些。我自己是29岁结婚，30岁顺利地生下第一个孩子。
    掌握一门专业知识，不是到二十一、二岁就行了。拿一个学医的青年来说，18岁进医学院，如果学六年，到24岁毕业，还得当三、四年住院医生，经过各种临床实践的锻炼，这才能真正成为一个专业医生。在这期间，有孩子和没有孩子的区别大极了。没有孩子，就可以专心致志地学习专业知识，在外文等方面打下扎实的基础。当然，不是所有的专业都要求这样。但是不论从事何种职业，都得有一段相当长的时间才能使自己的实践经验和理论知识丰富起来。所以，青年们在结婚以后，采取措施实行晚育，过一两年或几年没有孩子、共同生活、共同学习的日子是比较理想的。
〖-ZW/正文〗
