〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工作为重 不为小家分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部家属随军的干部集中精力搞好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾昭森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/32448部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，32448部队进行干部讲评时，35名家属随军的干部受到党委表扬。对他们的评语是：自觉以工作为重，不为小家分心，集中精力搞好部队建设。
    这些干部被批准家属随军后，都深深感激组织的关心，更加努力工作。在机关工作的同志照样按时上下班，做到下连下得去，蹲点蹲得住；在营、连的干部尽力为连队建设奔忙。副参谋长洪新喜家属随军已5年了，但是房间里摆设仍然简简单单，除了公家的床、桌椅等营具外，只添置了一个吃饭的小圆桌和几个小凳。每当母亲说他“忙这忙那，就是不忙家”的时候，他总是解释说，能对付着用就行了。
    为了能集中精力搞好部队工作，这些干部注意教育妻子也正确处理“小家”和“大家”的关系。轮训队队长戴新生3月底把家搬来后，还没有安置好，第三天就带头参加师教导队的连排干部军事集训。6月底他从教导队回来后，又到一营筹备骨干集训队。他妻子抱怨戴新生不要家，赌气要搬回去。对此，戴新生既体谅，又耐心讲清道理。经过做工作，他爱人不再埋怨了，并积极为戴新生集中精力工作创造条件。（曾昭森）
〖-ZW/正文〗
