〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育不必层层搞试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治创熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政治教育来了，先搞搞试点，的确可以起到探索经验、指导全盘的作用。但是，据我们了解，现在试点搞得太多，带来一些问题。
    一、有时会耽误事情，影响政治教育在面上的落实。一般来说，政治教育或是针对部队普遍存在的某种思想问题，或是为了贯彻上级强调的某一个精神，要求搞得及时。如果层层都搞试点，等到这种“接力”搞完，搞出了经验，编成文，印成册，发到连，往往时过境迁。
    二、经验雷同，也会给政治机关造成不必要的负担。最近，我们在某团调查，翻阅了他们去年以来存档的近十份教育试点材料，介绍的方法多数大同小异；各级下发的试点材料也无大的区别，仅仅是试点单位换了名，典型事例换了人。而搞这些雷同化的试点，却牵扯了各级干部的时间和精力。
    三、相沿成习，还容易使基层政治干部产生依赖思想。一些单位由于层层试点已形成习惯，致使一些基层干部错误地认为，反正上面要转发试点材料，有了“馍馍”咱再吃，省事又省力。结果，基层政治干部的创造性越来越少。
    从我们所调查的一些单位的情况看，指导部队的政治教育，更多的应采用各级领导和机关干部深入连队具体指导的做法；要重视开好教育准备会，在教育中及时总结交流经验。某炮团过去逢教育必搞试点，在政治常识教育中，他们改变了这种做法，教育前首先组织政治处人员到连队调查情况，根据干部战士反映出来的问题制定了教育方案。然后，用两天时间请各连指导员结合本连实际，讨论教育中可能遇到的一些难题，共同研究解决的办法，并由政治处蔡副主任做了示范讲课。实践证明，这样做效果比较好。
〖-ZW/正文〗
