〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个驻山区部队传来令人高兴的消息：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看电影想到群众 放映场气氛热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥活动/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月中旬以来，二炮某部放映《曙光》、《今夜星光灿烂》等新影片，场场都有数千名群众秩序井然地同部队一道观看，洋溢着军爱民、民拥军的欢乐气氛。
    这个部队常年驻在山区农村。部队党委考虑到目前山区文化生活比较枯燥，社员群众热切希望多看些电影，部队应当尽力满足群众的要求，努力做好送上门来的群众工作。于是，他们采取措施，积极办好这样几件事：
    第一，将礼堂放映改为露天放映。九个有礼堂的放映点，除雨天外，全部露天放映，并给群众划出固定位置，欢迎群众来看。
    第二，合理调整放映点。根据既照顾部队又方便群众的原则，把放映点选在社员聚居区和营区之间的中心地段。这样，群众感到方便多了。
    第三，扩建电影场。直属机关干部战士利用业余时间，劈山坡、捡石块，扩大了八百多平方米，他们还在电影场旁修建了停车场，使那些骑自行车来看电影的社员，有了放车的地方。
    第四，雨雪天在室内放电影或演出节目时，每次都给群众留出一定数量的固定座位，一场满足不了就演两场。为了做好安全保密工作，他们注意依靠地方干部向群众宣传部队的有关规定，使群众自觉遵守各项规定。
    这样一来，多年来军民关系中的一个老问题得到了妥善解决，进一步密切了军民关系。（陈金松）
〖-ZW/正文〗
