〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水的学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人一天喝多少水为宜？苏联科学家最近研究的结果表明，在气温摄氏35度以上，空气湿度较小的情况下，从事室外作业，或大部分时间在室外度过的人，每昼夜饮水量应为6.5公升。从事室内作业，或大部分时间在室内度过的人，每天饮水不宜超过3公升。当气温低于摄氏35度时，非重体力劳动者，每天饮水2.5至3.5公升为宜。
    饮水量是否得当，对人体健康是有影响的。饮水不足会造成血液循环量减少，脉搏和呼吸过速，消化器官功能降低，食欲减退。饮水过量则会冲淡血液的浓度，使人体血液量增加，造成心血管系统和肾脏负担过重。
    苏联科学家认为，炎热夏季的最好饮料是摄氏10度左右的凉白开和冰镇汽水。这种温度的凉白开或饮料能促进口腔唾液分泌，因而具有显著的解渴作用。水温超过摄氏15度时，解渴作用明显减弱，低于摄氏5度时，则对身体产生不利。
〖-ZW/正文〗
