〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举贤不计私怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜苗/朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在55134部队，流传着一营教导员余敦武推荐与自己有隔阂的指导员李春兴任政治处组织股副股长的故事。
    今年5月，政治处组织股长提升为副主任以后，原职缺额。政治处主任下连了解情况时，余敦武便推荐李春兴到组织股任职。知底细的同志都了解，他俩人在一些问题的看法上闹过矛盾，思想上有隔阂。因此，有的同志便跟余敦武说：“把这样的干部推荐到上级机关，你有什么好果子吃！”但余敦武想：李春兴思想进步，作风正派，年轻力壮，工作有魄力，任职3年，把一个后进连队带到了先进的行列，去年受上级党委嘉奖。自己决不能因为与他有点摩擦，就埋没他。于是，他以党的利益为重，毅然坚持了自己的意见。
    为了帮助李春兴提高工作能力，余教导员经常给他谈机关工作的体会，教给他工作方法，还亲自到政治处汇报他的工作情况，帮助组织上了解他。上级机关根据余敦武的推荐，派人到二连考察，经部队党委研究，很快统一了思想，采纳了他的建议。
    （姜苗、朱健原载《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
