〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新条件下怎样看待艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我军的优良传统。我军自诞生之日起，正是发扬艰苦奋斗的作风，克服无数难以想象的困难，才战胜国内外凶恶的敌人，夺取一个又一个的伟大胜利。今天，在建设现代化革命军队的征途上，我们仍然需要艰苦奋斗，这是毫无疑问的。
    但是，什么是艰苦奋斗，什么又是不艰苦奋斗，一遇到具体问题，人们认识就不那么一致了，界限就不那么好划了。举两个例子：有个单位伙食办得比较差，有一段时间几乎天天吃酸菜，群众有意见。领导认为这是群众在生活上要求太高，忘记了艰苦奋斗的传统，群众则认为是领导不关心下级的疾苦，认识上发生了分歧。再就是有个干部结婚，买了手表、收音机，还有铺的、盖的都不只一套，从目前社会上一些人的标准看，也算不上铺张浪费，但是，确实花了不少钱。有的领导干部一听就说：“我们过去结婚，一条黄被子就睡在一起了，现在的年青人结一次婚，花这么多钱。”言下之意是不艰苦奋斗。这个干部听了却很反感，他觉得结婚是红白喜事，一生只有一次，那能不花点钱；再说现在人民生活提高了，也不能老是叨叨战争年代怎样怎样，要是你现在结婚，也不会是一条黄被子就凑合着过来的。认识也很不一致。
    有些认为群众生活要求太高，结婚花钱太多的领导干部，自己都是比较艰苦朴素的，他们看不惯这样的现象，确是顾虑动摇了我军艰苦奋斗这个传家宝，会使部队在未来战争中经不起困难和摔打，出发点是出于对战争的负责。但是，他们的思想在大多数人的眼里，被认为是不合时宜的，有的人还认为他们思想有点“僵化”。对这样的问题应该怎么看呢？到底谁是谁非呢？
    我觉得，军队是武装的战斗组织，随时要准备打仗，一个部队的领导干部，时刻想到战争，要求下级有艰苦奋斗的作风（当然自己也应该艰苦奋斗），这是应该肯定的，进行红军艰苦奋斗传统的教育也有必要。但是，在社会主义的条件下，人民的生活水平提高了，部队的生活水平也应提高，因而不能以红军的生活标准作为衡量今天是否艰苦奋斗的标准。红军二万五千里长征时吃草根、啃树皮，志愿军一把炒面一把雪，是当时的环境、条件决定的，不能在和平时期要求我们的部队也这样做。那么以什么作标准呢？以最大多数人民的生活水平作标准。一个人以自己的劳动所得，把自己的生活搞得好一点，只要没有超越和脱离大多数人民的生活水平，就不能认为是不艰苦奋斗。集体的伙食本来可以搞得好一些而没有搞好，这应从领导检查原因，不应责怪下级不艰苦奋斗。一个干部结婚多花了钱，可以个别善意地提出规劝，但也不能以“一条黄被子就睡在一起了”的标准去要求这个干部。事实上，在变化了的条件下，说这样话的干部如果自己在今天结婚也是不会这样做的。艰苦奋斗的传统永远不能丢，衡量艰苦奋斗的具体标准则应随环境、条件的变化而变化。当然，因此而批评这些干部“思想僵化”，也未免过份。
    艰苦奋斗不但要表现在物质生活上，还应表现在工作、训练和学习上，而且后者应当是重点。拿连队来说，物质供应的标准比较低，生活本来就比较艰苦。领导要教育干部战士乐于过这样的艰苦生活，不要因此而有怨言，同时又要尽可能在现有供应标准的条件下，改善连队的生活，让大家吃得好一点，不能把改善生活的合理要求都说成是不艰苦奋斗。但是，无论生活改善到什么程度，在训练、完成任务上一定要从难、从严，按现代战争的要求，培养部队吃大苦、耐大劳的精神。坚持这一条，即使部队生活进一步改善了，吃穿都比现在好了，也不必耽心会因此丢掉艰苦奋斗的传统。在这个问题上，有的同志的认识还不够全面，他们在物质生活的要求上过于苛刻，对于在训练、完成任务上培养部队艰苦奋斗的传统则重视不足，我的认识不一定正确，请大家讨论、批评。
〖-ZW/正文〗
