〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王司令员倾听群众呼声解决噪音公害 鸡西市人武部滥发电报缺乏调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克白兰长春孔令俭〖HH/换行〗DW：玉门市人武部 81158部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，沈阳市莲花小学、某研究所等单位的教师、科技人员、工人共143人联名给沈阳部队空军王司令员写信，反映驻沈阳空军某部的直升飞机，在人口稠密的市区上空训练，造成严重的噪音公害。王司令员当即责成司令部采取措施，研究解决。司令部很快召集有关部门作了专门研究，决定把多年来一直在市区边缘飞行改为郊外飞行。8月8日，正式通知这个部队执行。
    李克白 兰长春
    8月初，我随武装部刘部长、张政委下基层检查工作，当来到玉门市花海公社的时候，当地一女社员突然因公负伤，生命垂危，急需送往80公里以外的市医院抢救。刘部长和张政委听到这个消息，立即派出自己乘坐的小车送病人住院，并亲自照料病人上车、叮咛司机注意开车平稳，减少病人痛苦，还打电话与市医院联系，请他们做好抢救的准备工作。
    送走了病人，两位领导步行到六个大队检查了工作。
    玉门市人武部 孔令俭
    今年1至8月，黑龙江省鸡西市人武部给我部七名战士发来十多封报告父、母亲病危或病重的电报，要求战士回家探望。经过我部调查核实，只有一个战士收到的电报属实，还有一个战士的亲人虽然有病，但夸大了病情，其他五名战士收到的电报内容都是假的。调查的同志到鸡西市人武部说明情况，接待的同志回答说：我们部里人少，没人去调查。情况没有弄准确，却又以组织名义给部队发电报，给部队工作造成了很多困难。
    81158部队政治处
〖-ZW/正文〗
