〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍修权宴请罗马尼亚军官休假组
    中国人民解放军副总参谋长伍修权十六日晚设宴欢迎由国防部工程技术研究所所长安德列耶斯库・杜米特鲁少将率领的罗马尼亚军官休假组。
    新加坡和印尼联合举行海军演习
    雅加达消息：印度尼西亚海军发言人十六日宣布，新加坡和印尼联合举行的为期四天的海军演习已于上周末圆满结束。参加这次联合演习的有新加坡的四艘巡逻舰和印尼的两艘导弹护航驱逐舰。
    阿航飞行员拒绝返回阿富汗
    波恩消息：据西方通讯社报道，自从苏联入侵阿富汗以来，仅仅拥有三十六名飞行员的阿富汗航空公司已有十四名飞行员逃离阿富汗，拒绝为苏联的侵略行动服务。
    苏联舰队到埃塞俄比亚活动
    马萨瓦消息：以“伊凡・罗戈夫”号军舰为首的一队苏联军舰，最近对埃塞俄比亚红海港口马萨瓦进行了五天的访问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
