〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业管理体制改革迈开新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川99个商业企业试行“国家征税、自负盈亏”办法成效显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都9月17日电 新华社记者贺晓林报道：四川省从今年2月开始，在99个国营商业企业中实行“独立核算、国家征税、自负盈亏”的试点，迈开了改革商业管理体制的新步伐。
    99个试点企业包括百货、针纺、五金交电、糖酒、副食等行业的88个零售企业和11个县以上贸易货栈。这些企业实行新的管理体制后，上级不再对企业下达指令性的计划指标，企业有权根据自己的经营情况及市场需要安排计划。国家也不再把企业的盈亏包起来，企业由原来向国家上缴利润改变为向国家交纳税金，纳税后剩余的利润全部归企业所得，由企业自行支配，用于扩大再生产、改善职工福利和奖金。经营好、利润多，企业就可以多留；发生亏损，也由企业自己负责，国家不予补贴。
    这项试点工作经过半年多的实践，取得了很好效果。今年上半年与去年同期相比，88个零售企业的销售额增长18％，利润增长24％，上缴给国家的税收比去年同期上缴的利润和工商税增加了16.72％，11个贸易货栈代购代销、议购议销总额和上缴给国家的税收也都有大幅度增长。
    四川省这个试点办法规定，国家对88个零售企业按“六级超额累进征税”制征收所得税。最低一级是全年利润在五万元以下的，征收65％的所得税，最高一级为全年利润超过50万以上的，征收84％的所得税。对11个贸易货栈的代购、代销、代运、代储等服务性收入，按20％的税率征收。同时，这99个“自负盈亏”的企业还要按国家现行税法向国家缴纳工商税和每月按固定资产原值千分之二的固定资产税。
    四川省的试点经验证明，这项企业管理体制上带根本性的改革，把国家、企业、职工三者利益更紧密地联系起来，极大地调动了企业独立经营的积极性。过去，企业的经营计划、货源安排、供货渠道等，都由主管部门决定。结果，人被管死，钱被收光，进货受限制，销售无主权。现在，国家主要通过税收、价格、信贷等经济手段管理企业，把企业变成相对独立的经济单位，使他们能充分运用自主权，采取灵活多样的经营方式，把生意做活，对企业和国家都有利。据统计，88个试点零售商店营业额的增长幅度，比没有实行自负盈亏的同行高6.75％；国家今年上半年仅从这些零售店所得的各种税收，比去年同期上交的利润增加了三百万元。
    实行自负盈亏，可以真正实行独立经济核算。以前，主管部门对零售店的财政是统收统支，亏损补贴，助长了企业经营不讲究经济效果，靠吃“大锅饭”过日子。如今，这些企业有了支配财力的自主权，就处处精打细算，不断提高经济核算和经营管理水平。在试点企业中，现在大都把经济核算指标定到门市，包到柜台，并对营业员实行计分评奖的办法。内江市五个试点企业，今年上半年比去年同期的劳动生产率提高21.1％，费用水平下降了0.25％，而利润却增长了43％。
    由于实行自负盈亏，给广大职工带来了经济实惠，改变了以往商业职工集体福利排不上队的状况，企业可以用由自己支配的财力来改善职工生活。今年上半年，重庆市11个试点单位纳税后盈余的利润就达90多万元。现在，有些单位已用盈余的利润修建了职工食堂、浴室、开水房等福利设施。因此，广大职工对企业经营管理的监督、参与决定企业重大问题的积极性有了很大提高。试点以来，大多数试点单位都召开了职工代表大会；内江市五个试点企业还民主选举了经理、副经理。
    四川省人民政府一位负责同志最近在一次会议上指出：实行“国家征税，自负盈亏”的办法，是企业管理体制的一项根本改革，今后要积极推行。
〖-ZW/正文〗
