〖ZQ/总期〗8287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队能不能实施经济奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以来，全国的工厂企业贯彻按劳分配的原则，实行奖金制度，这对调动广大职工社会主义积极性，提高生产效率和产品质量，促进国家经济建设，起了不可忽视的作用。
    最近一个时期，在我们军队里，一些单位也采取了经济奖励的做法，不但生产性的单位搞，有的战斗连队也搞，而且，名目繁多，范围广泛：军容风纪整齐有奖，政治学习好有奖，训练成绩优秀也有奖；有的奖物，有的奖钱；有的随时发给，有的“秋后算账”。拿不出奖金的单位，有的则采用罚的办法，有的单位就规定课堂抽烟――罚两角；提前进饭堂拿菜――罚五角；探家超假――不报路费；等等。对这些做法，目前大家的看法也不一致，有的认为这样做是“思想解放”、“赏罚严明”，有的认为这是“机械搬用”、“瞎闹胡来”。有的把它作为“经验”加以宣扬，有的则当成“倾向”进行批判。对部队实施经济奖励究竟应该怎么看呢？
    对于实施经济奖励，不能采取一概否定的态度。从我们部队的情况看，一些生产性的单位，如工厂、农场，实施经济奖励的效果是好的，如有个团的农场，过去年年亏本，去年，场领导在加强政治思想工作的同时，辅之以经济奖励。结果，去年的产值比前年猛增数倍。又如，财务部门实行经费包干制度，在汽车分队奖励爱车节油的同志，对节省汽油也收到了较好效果。在战斗连队中，过去一些连队伙房厨具丢失损坏现象比较严重，后来连里规定各类厨具的损耗费，省下来的钱奖给分管厨具的同志，因而减少了厨具的丢失和损耗。
    但是，任何事物都是有两重性的。如果夸大经济奖励在部队工作中的作用，不加分析地把它推广到一切部门、一切工作中去，那就会带来各种弊病，这种弊病在有的单位已经逐步地暴露出来。
    我们必须看到，部队，特别是战斗分队，不同于地方的工厂企业：工厂是执行生产任务的经济单位，军队则是执行政治任务的武装集团。当工人是一种社会职业，实行的是按劳分配的工资制，入伍服役则是履行义务，实行的是保障基本生活需要的低水平的供给制。我们在实施经济奖励的时候，不能不考虑到军队与工厂企业的这个重大区别。特别是要考虑，部队随时要准备打仗，为了取得战斗的胜利，需要干部战士具有无私的献身精神，经受流血牺牲的考验。因而不应该在军事训练中搞经济奖励，依赖经济奖励作为主要手段来调动部队的积极性，这会影响未来战斗任务的完成。一个私心很重、斤斤计较个人利益的人，是不能指望他在紧急关头奋不顾身，死而无憾的。现在有的高炮部队规定打一个拖靶就给多少钱的奖励，这里就产生一个问题，将来在战争中打下敌人的飞机，是不是也要给多少钱的奖励呢？如果不给奖励，部队能英勇无畏地进行战斗吗？
    即使是为着完成某种生产任务而实施经济奖励，也要以做好思想工作为前提，经济奖励在我们部队中，任何时候都只能是一种辅助的手段，调动部队的积极性主要还是要靠政治思想工作。有人说，政治思想工作不是万能的，这是对的。但是，同样不能忘记，经济手段也不是万能的。决不能用经济奖励来代替政治思想工作，这样就必然会造成部队思想的混乱。至于采用经济惩罚的办法管理部队，给战士罚款，这更是不允许的。
    总之，如何在部队中实行经济奖励，那些单位、那些项目可以实行，那些单位、那些项目不宜实行，是新形势新情况下值得认真讨论、妥善解决的问题，特提出以上意见，供大家讨论。
〖-ZW/正文〗
