〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精品，纪录电影创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造精品，纪录电影创辉煌
    ●梁水宝
    由八一电影制片厂拍摄的大型纪录片《东方巨响――中国“两弹一星”实录》荣获第20届金鸡奖“最佳纪录片奖”殊荣之后，又相继荣获了“五个一工程奖”、“华表奖”等多项大奖。这一硕果的取得，是八一厂纪录片生产努力践行毛泽东同志在《延安文艺座谈会上的讲话》精神，坚持不懈地打造影视精品，获得的又一次丰收。
    建厂50年来，几代军教纪录电影人在《讲话》精神的感召下，深入基层，深入群众，深入生活，相继拍摄了大量部队官兵和人民群众喜闻乐见的军事题材影片。为鼓舞官兵斗志，提高部队战斗力，发挥了重要作用。50年来，八一厂已创作生产军教片、纪录片、科教片近两千部，先后有二百余部影片在国内外获奖。特别是《地雷战》、《地道战》等一批观众所喜闻乐见的军事题材影片，久映不衰，在广大官兵和人民群众心目中留下了挥之不去的印象。
    仅最近四年，八一厂就有近20部纪录电影和电视专题片获得了50多个奖项。其中：《东方巨响》、《挥师三江》、《李向群》、《世纪大阅兵》等，分别获得中国电影“华表奖”的“优秀纪录片奖”、“金鸡奖”的“最佳纪录片奖”、全国精神文明建设“五个一工程奖”和意大利国际军事电影节“一等奖”。
    八一厂的纪录片生产，始终坚持以《讲话》思想为导向，紧紧把握贴近时代、贴近生活的创作脉搏，注重围绕建党、建国以来中国社会发生的巨大变化，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律，创作生产出一大批思想性、艺术性、观赏性“三性”统一的优秀作品。大型电影文献纪录片《东方巨响》，以研制第一颗原子弹、第一颗氢弹、第一颗人造地球卫星为主线，再现了研制两弹一星的伟大历史和辉煌成就，讴歌了以毛泽东同志为核心的第一代领导集体的英明决策，讴歌了中国科学家、科技工作者、解放军广大官兵艰苦奋斗的革命精神和敢攀科技高峰的胆魄与智慧，是中华民族的志气歌。大型电影文献纪录片《挥师三江》，不但记述了1998年之夏那场抗洪斗争的始末，而且真实、准确、生动、深刻地展现了以江泽民同志为核心的党中央指挥三军和全国人民为战胜洪水所表现出的“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大抗洪精神。这是一部用光色声影镌刻在银幕上的纪念碑，是一曲壮丽激越、深情昂扬的抗洪壮歌。大型史诗性文献纪录片《世纪大阅兵》，以建国50周年阅兵为主线，将军队与国家、民族，历史与今天、未来，战争与和平、发展等厚重的主题融为一体，充分展示了三代领导人阅兵风采，再现了社会主义祖国的伟大成就和人民军队的光辉历程，是一部扬国威、展军威、振奋民族精神的宏篇巨作。
    精益求精，既是八一厂纪录片生产的奋斗目标，也是该厂纪录片工作者的座右铭。为了达到这一境界，他们对自己有这样一个约定：不进“角色”不开机，不显“亮点”不罢休，片不“惊人”不出炉。为了打造影视精品，在每部影片创作过程中，主创人员从选题、策划、立项，到编剧、拍摄、制作，每个环节都要反复推敲、修改、提炼，直到满意为止。大型人物传记系列片《永恒的雕像》，展现的是我军在各个时期涌现出来的七个英雄人物的光辉形象。如何将邱少云、黄继光、雷锋等七个家喻户晓、耳熟能详的名字，鲜活地展示在屏幕上，导演们在创作中殚精竭虑，制作计划换了一稿又一稿，片子结构变动了一次又一次，每个环节他们都精心揣摩，反复斟酌，从不放过一个细节。该片一问世，便被有关权威部门评价为：“内容丰富、史实准确、情节生动、思想性强的优秀的形象教材。”为此，总政还专门下发了通知，要求全军部队组织观看。平常，摄影师们为了选择一个好的角度，拍摄一个精美的画面，每到拍摄现场都要反复察看，进行定位比较。他们不辞辛苦，有时甚至将生命置之度外。今天我们从《东方巨响》中看到的“蘑菇烟云”，就是摄影师冒着生命危险，在核爆禁区拍摄的。这个镜头作为八一厂的专利，现已被全世界通用。特别令人景仰的是，该厂先后有五名烈士在纪录电影工作的岗位上血洒疆场，四名干部因公牺牲，在我们今天看到的许多影片中，都浸透着他们的热血，镌刻着他们的精神。
    激情洒满辉煌路，抖擞精神向未来。为了更好地践行毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，最近，他们又拟订了五年创作规划，明确提出：要努力创作出具有军人气派，展现时代风貌，体现军事特色，打造八一品牌的精品力作。 （图为八一厂纪录片工作人员拍摄宋祖英为海军部队教唱《道德组歌》的情景。）
〖-ZW/正文〗
