〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘一国两制’与中国统一”研讨会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘一国两制’与中国统一”研讨会举行
    据新华社香港5月23日电（记者王燕萍）香港民主建港联盟今天在此间举办“‘一国两制’与中国统一”研讨会。来自海内外的专家学者普遍认为，“一国两制”充分考虑到了台湾人民当家作主的愿望，是两岸和平统一的最佳方案。
    2002年记账式（五期）国债发行
    据新华社北京5月23日电财政部今天在全国银行间债券市场进行了2002年记账式（五期）国债的发行招投标。
    本期国债为30年期固定利率附息债，利息每半年支付一次，发行总额260亿元。经投标确定的票面年利率为2.90％。本期国债2002年5月24日开始发行并计息，5月30日发行结束。
    民航国内航线团体票价优惠有变动
    据新华社北京5月23日电（记者林红梅）自今年6月10日起，中国民航国内航线（香港、澳门航线除外）团体票价将试行新的优惠政策。
    中国民航总局有关负责人今天向本社记者介绍，民航总局日前出台了新规定，团体票价的最低折扣率为：航班起飞前4至7天以内出票者，10至19人团体单程，可比公布票价折扣90％，来回程85％；20人以上团体单程85％，来回程80％；航班起飞前8天出票，10至19人团体单程80％，来回程75％，20人以上团体单程75％，来回程70％。
    预备役某团帮助军嫂增强就业竞争能力
    本报讯郭海涛、郑大力报道：广东预备役某团结合驻地用工制度改革、引导军嫂转变就业观念，帮助军嫂增强竞争能力。目前，该团95%的军嫂通过自谋职业找到了合适的工作。
〖-ZW/正文〗
