〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活，永远和人民不分离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入生活，永远和人民不分离
    ●王晓棠
    今年5月23日，是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年。这个文献是我自1952年参军以来，学习得最多的一个文献。毛泽东同志在《讲话》中阐述的文艺与全局、文艺与人民、文艺与生活、普及与提高等等一系列的论述对我们这些新中国培养起来的文艺工作者教育很深，尤其是文艺与生活的理念，可以说浸透于我多年来参与创作的每一部作品，使我受益良深。
    1984年，我任八一电影制片厂故事片导演，很想拍一部反映苏北解放战斗的故事片。在积累了一定的素材后，我和我的合作者前往淮阴市的洪泽湖地区补充素材。可是在和当地群众接触之后，我感到他们对这个战斗故事并没有太大的兴趣，他们最关心的是与他们生活有关的，如何解决温饱和如何富裕起来的问题。这种现实促使我不得不对原来的想法进行重新思考。
    1985年春，我再次来到洪泽湖。这次我只身一人，背一只行囊，戴一顶草帽，踏一双布鞋。这一次，我决心深入到人民群众的生活深处，融汇到他们的心灵中去。一路上，我像当地人一样坐长途汽车和渡船赶路，和卖鸭苗的老大爷挤在一起，和头顶花布帕的新媳妇聊着家常……就这样生活在洪泽湖的渔民和老乡之中，我感到这里的人民群众就是我的亲人，而这里的老乡们也视我为他们中的一员。有一次我从北京回来，再见面时，黑红脸膛的渔民老刘说：“个把月没见你，小孩子都想你呢”。摸透了我的胃口的炊事员小毕，一见到我就对灶上喊：“王导演回来了，粥里多放些菱米。”
    就这样，在洪泽湖上的帆篷之下，我喝着菱米粥，置身在被妈妈用长布带拴在船板上玩耍大葫芦的小孩子与穿着自绣的大花鞋的村妇们之间，我的电影剧本一点点孕育成熟起来了。1986年初，我的剧本完成了，取名《老乡》。时代背景也由40年代改为80年代，主题定为：不可忘记人民。我把一些生活中激动人心的场面都纳入进我的影片之中。我觉得这个从现实生活中提炼出来的故事比当初想要表现的那个战斗故事不知要生动多少倍。
    我的艺术实践使我对《讲话》长期怀有一种亲切的感情：《讲话》永远是我前进的灯塔。新时期邓小平同志发展了毛泽东同志《讲话》的思想，把文艺为工农兵服务扩展为为人民服务，把为无产阶级政治服务扩展为为社会主义服务。现在江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，指出了包括文艺工作在内的整个文化工作在国家全局工作中的重要地位。江泽民同志指出“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角”，把文艺工作提高到民族精神的高度，这是对文艺很高的评价，是对毛泽东文艺思想和邓小平文艺理论的继承和发展。盛世当前，文艺工作者的创作环境得到了前所未有的宽阔空间，每个文艺战士都应努力奋斗，与时俱进。
〖-ZW/正文〗
