〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升国防新旅战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/胡非/石启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □湖南某预备役师摒弃功利思想带来良好效应
    本报讯陈安乐、胡非报道：4月下旬以来，前来湖南某预备役师参观见学的代表们，都可无偿获得该部夺金牌、拿第一的多项“秘方”。这让众多取得者感动不已。这个预备役师曾投资上百万元用于科技练兵，先后成功研制出了“快速动员报知系统”、“快速动员信息管理系统”、“预备役部队后勤作业系统”等一批科技练兵成果，使军事训练的效率有了较大提高。如快速动员报知系统，以前动员一个营需3天时间，如今整师动员仅需数秒。有2项科技练兵成果还填补了全军预备役部队空白。在上级组织的比武考核中，他们动用这些成果，先后夺得18个第一，6个第二。由此，该部连年被上级评为军事训练先进单位，知名度大增，成为大家关注的焦点。为保住自己的奖牌、荣誉，他们曾一度将这些能争名得誉的成果视为“秘密武器”，要求全团官兵作为一条纪律不得向任何单位“泄露”。今年初，师党委从学习“三个代表”教育中受到启示，认识到这种狭隘的小团体功利主义思想是固步自封脱离与时俱进的表现，只要有利于部队整体战斗力提高，牺牲奖牌换来胜仗才是最大的荣誉。在统一思想的基础上，他们摒弃功利主义思想，将所有的科技练兵成果“解密”，采取展示、推荐等方法，欢迎兄弟部队单位来拿。他们的这一做法得到兄弟单位的普遍欢迎，也取得了良好的双赢效益。据反馈的信息，有12个单位无偿拿到他们的科技练兵成果后，及时取消了重复的科技练兵攻关项目，节省经费近千万元。同时，该师也无偿获得兄弟单位的6项科技练兵成果，从而使部队的战斗力跃上了新台阶。
    □内蒙古某预备役师探索营连建设求真务实之道
    本报讯石启明报道：预备役部队营连建设怎么实起来？内蒙古某预备役师按照“三个代表”要求，采取抓主官、抓活动、抓制度的办法，把预备役营连抓实、建实、管实，提高基层全面建设的质量和水平。5月上旬，他们的做法得到内蒙古军区肯定。这个预备役师本着“抓基层关键抓支部，抓支部重点抓主官，抓主官首先抓思想，通过现役干部带预备役军官抓落实”的工作思路，狠抓营连建设。他们通过以会代训、专题研讨、组织见学等多种形式，每年在开训前都要组织预备役营连主官进行一次培训，并采取师团领导与基层定点挂钩的办法，进行传帮带，有效地提高了预备役基层主官抓基层的素质和能力。注重抓活动，是这个预备役师让基层建设实起来的一个显著特点。他们利用重大节日，组织基层官兵进行战备教育、应急拉动、文艺汇演等活动；结合编兵整组、集中培训、执行急难险重任务的时机，组织进行政治教育、军事训练、快速动员等活动；同时，把部队基层的活动纳入地方基层活动的计划同步开展，把预备役军官纳入地方干部培养使用的整体规划统一管理。这个师先后制定了《加强预设基层组织建设的决定》、《基层预设党委（支部）工作细则》等16项规定，汇编成册，下发基层，使基层建设走上法制化、正规化轨道。与此同时，他们实施定期办公、定期联系、定期走访等措施，基层现役主官每年住营不少于4个月，预备役基层主官每季度回营办公一次。实招抓基层带来基层建设勃勃生机，今年以来已有11项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
