〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着《讲话》指引的方向走到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一厂著名导演李俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁范新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年前夕，笔者访问了延安“抗大”老战士、著名导演李俊。李老年届八十，可身板儿硬朗，脸上漾着和蔼可亲的微笑。
    回顾这位军人艺术家的创作，堪称硕果累累，战绩辉煌。他编导过歌剧，创作过电影剧本，是个多面手。然而，他的主要建树还是在电影导演方面。1952年，李俊作为部队的文艺骨干，被选调到八一电影制片厂，从事导演工作。自第一部反映抗美援朝的大型纪录片《战俘营》起，至今他已先后奉献出《回民支队》、《农奴》、《闪闪的红星》、《南海长城》、《归心似箭》、《许茂和他的女儿们》、《大决战》等20多部影片。这些作品，在艺术创作上严肃认真，构思精炼严谨，风格朴实自然，富有浓厚的乡土气息和民族特色。《归心似箭》被国家文化部评为优秀影片，《农奴》获菲律宾马尼拉国际电影节金鹰奖，《大决战》获金鸡奖、百花奖、政府奖。他本人还荣获“中国电影世纪奖”导演奖。
    话题谈到纪念《讲话》60周年时，李俊兴奋地说：“《讲话》刚发表时，我正在部队参加整风运动。通过学习，我心里亮堂多了，明确了前进方向，懂得了怎样进行文艺创作。可以说，我是踏着延安文艺座谈会指引的道路，按照《讲话》的要求去生活、去工作、去创作的。若说我在创作上取得了一些成绩，与贯彻执行《讲话》是分不开的。江总书记关于‘代表先进文化的前进方向’的论述，博大精深，继承和发展了《讲话》的精神。现在，我们应当把学习《讲话》与学习‘三个代表’结合起来，深刻理解《讲话》的现实意义。”
    “《讲话》的内容很丰富，要重点把握政治与艺术、艺术与生活之间的关系。”他说，政治不能代替艺术，艺术也不能代替政治，两者既是独立的，又是统一的，密不可分。艺术只有为社会主义服务，为人民群众的最高利益服务，才能具有强大的生命力和感召力。冼星海的一首《黄河大合唱》代代传颂、久唱不衰，完全证明了这个道理。艺术来源于生活，又区别于生活。如生活中的回民支队里既有回族也有汉族，若按原样拍电影，片名应是“回汉支队”。电影《回民支队》拍成现在这个样子，是经过了艺术加工的结果。
    李俊说，《讲话》对我的教育影响很大，主要有两个方面：一是文艺创作要有目的。所谓目的，就是为人民服务。只有牢牢把握住主攻方向，才能达到创作自由，才能获得成功，否则注定要失败。二是文艺工作者不要只为得奖而进行创作。衡量一部作品的好坏，不仅看它是否得奖了，还要看它是否被广大观众接受，是否具有生命力。“金奖银奖不如老百姓夸奖，金杯银杯不如观众的口碑”，这句话不无道理。
〖-ZW/正文〗
