〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部干部部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真落实安置政策圆满完成安置任务（全国军转安置工作经验摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转业干部数量多、类别多的情况下，我们靠对中央决策的正确理解，靠高标准的工作要求，创造性地抓好《暂行办法》的贯彻落实，圆满完成了转业干部移交安置任务，受到上级领导和机关的充分肯定。
    深入搞好宣传教育，帮助转业干部树立与时俱进的思想观念
    《暂行办法》颁发后，空军各部队针对广大干部对新的转业安置办法十分关注、思想比较活跃的实际，先后组织近千名团以上领导干部深入部队宣讲《暂行办法》，各军区空军转业办、空军驻各省区市移交联络组也都组成宣讲组，到建制团以上单位巡回宣讲。不少单位还开通咨询热线，为大家解疑答难。为及时回答转业干部的疑难问题，增强教育的针对性、有效性，我们对团职和军龄满20年的营职干部进行了思想调查，在引导大家充分认识实施《暂行办法》重大意义，牢记党的三代领导核心对军队建设关怀厚爱的基础上，帮助他们转变观念迎接挑战。
    积极拓宽服务渠道，为转业干部人尽其才创造条件
    师团职干部和空勤干部是空军建设的中坚和骨干，为部队发展做出了重要贡献，他们转业后的安置始终是我们安置工作的重点。师团职转业干部比较多的南京军区空军、广州军区空军主要领导多次携带转业干部个人材料，带队走访当地省区市主要领导。我们还利用国家人事部人才研究所最新研制的“现代管理者心理测试”系统，对师职、符合相应任职条件的团职、停飞空勤的转业干部进行心理测试，帮助他们进行职业规划、职业定位和择业指导，提高了推荐质量。
    随着地方党政机关精简机构、劳动用工分配制度改革和企业转换经营机制，用人单位对人员的素质和能力提出了更高要求。为了增加转业干部对地方经济建设的亲身感受，我们在深圳市委、市政府和民营企业家联谊会的大力支持下，于今年上半年组织空军部队50名优秀团、营职转业干部，到深圳30家不同规模和类型的企业代理副总经理等职务，具体参与企业经营活动。通过这次活动，不仅使转业干部了解了民营企业，而且也使民营企业了解了转业干部。现在已有半数以上的转业干部与这些企业达成了聘用意向。
    针对空军部队自主择业的转业干部越来越多的情况，我们积极开动脑筋想办法，努力为他们创业创造良好条件。《暂行办法》颁布后，我们在天津市经济开发区创办了全国首家“转业军官创业园”，吸纳28名空军自主择业转业干部到这里创业。我们还指导30多名自主择业转业干部，在西安市创办“小红星智能物业管理公司”，为转业干部集体创业开辟了新的路子。
    建立完善工作机制，保证新的安置政策顺利实施
    把军转安置工作列入党委重要议事日程。空军主要领导对每年的军转安置工作认真听取汇报，亲自部署安排，提出明确要求，对一些重大问题亲自出面协调解决。为保证进北京市的师团职转业干部得到妥善安置，空军领导专门到北京市委、市政府走访，介绍空军转业干部的情况。空军团以上单位普遍成立了转业工作领导小组，并实行目标管理责任制。
    充分发挥以往转业干部的作用。为疏通部队与以往转业干部的联系，拓宽安置工作的渠道，我们建立了6万多名空军转业干部人才资源数据库，详细记录了他们在部队和地方工作单位的基本情况和联系方式，给推荐安置工作提供了极大方便。《暂行办法》颁布以来，我们通过这种途径先后安置了近千名转业干部。
    加强转业干部择业就业的信息指导。我们创办了《空军转业工作情况交流》小刊物，建立了地方用人信息通报制度，开通了转业干部专门信息通道。指导北京军区空军、南京军区空军利用现代高科技信息技术手段，建立了以择业指导、用人需求、个人简介、企业信息为主要内容的择业就业信息网站，及时捕捉用人信息，积极为转业干部查询地方人才市场信息提供服务。
    ●空军政治部干部部
〖-ZW/正文〗
