〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见乌克兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅5月23日电（记者倪四义、张志强）中国全国政协主席李瑞环23日在基辅与乌克兰总统列昂尼德・库奇马亲切会见。李瑞环指出，在快速多变、复杂多样的形势面前，必须放眼世界、放眼未来，必须提倡思考、提倡探索，做到与时俱进。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对库奇马总统的亲切问候。他说，中乌两国虽然相距遥远，但两国人民往来历史悠久、情深谊长。中乌建交以来，两国高层互访频繁，各个方面的交往日益增多。中乌两国已经成为政治上相互信赖、经济上互利合作、国际事务中相互支持的好朋友、好伙伴。
    李瑞环说，当今时代，科学技术发展迅猛，各个国家联系紧密，新情况、新事物层出不穷，各种问题错综复杂。任何个人、任何政党、任何国家，要想赢得主动、有所作为，都必须放眼世界、放眼未来、都必须提倡思考、提倡探索，做到与时俱进。当前，许多政治家、学者都在积极进行思考和探索。这些思考和探索尽管背景、依据不同，出发点、目的不同，得出的结论也不一定正确，但这种思考和探索精神值得提倡。
    李瑞环指出，中乌两国在国际事务中都具有重要影响，我们愿意同乌方加强协商、加强交流、加强合作，为世界的和平与发展作出应有的贡献。
    库奇马请李瑞环转达对江泽民主席的问候。他对李瑞环阐述的观点表示完全赞同。他表示，乌方对乌中之间存在的高度政治信任以及在经济、文化和国际事务等方面的友好合作关系感到满意，乌方愿意进一步扩大和深化两国在各个领域的合作。
    会见前，李瑞环前往光荣广场，向无名烈士纪念碑献了花圈。当天，他还参观了安东诺夫飞机设计局试飞基地。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
