〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况探索新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西临汾军分区加强对外出务工民兵管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/韩文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲渝成、韩文生报道：临汾军分区建立外出务工民兵管理制度，实行流动民兵组、训、管、用一体化，有力地促进了民兵工作“三落实”。5月上旬，山西省军区推广了他们的做法。
    据统计，临汾市外出务工的民兵已占全市民兵总数的一半以上，给民兵工作“三落实”带来一定困难。针对这一新情况，临汾市委、市政府、军分区联合下发了《关于加强流动民兵管理的若干意见》，从组织建设、政治工作、军事训练、应急动员和实施奖惩等10个方面进行了规范，要求民兵干部必须全方位了解掌握流动民兵情况；民兵在外出务工时，必须向民兵干部报告流向地点、联系方式和在外务工的表现。他们还建立了各县（市、区）流动民兵数据库，绘制了“流动兵员分布图、专业素质表、流动服务跟踪卡”等，与外出务工民兵定期通信联络，做到胸中有数。外出务工民兵管理机制的建立，不仅使民兵工作“三落实”得到保证，也为临汾市经济发展增添了活力。近3年来，临汾市民兵工作“三落实”情况一直名列山西省军区前列。
〖-ZW/正文〗
