〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强协调和指导上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部干部部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真落实安置政策圆满完成安置任务（全国军转安置工作经验摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2做好军转安置工作是关系到部队建设、社会安定的大事。《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施后，各级党委、政治机关以“三个代表”重要思想为指导，坚决贯彻中央关于军转安置工作的方针原则，认真落实《暂行办法》的各项政策和要求，深入搞好转业干部的思想教育，帮助他们树立新的择业观念，注重引导广大转业干部自觉学习实践“三个代表”重要思想，把共产党员的先进性要求变为服从大局、服从组织安排、服从事业需要的实际行动，取得了显著成绩。今天摘登的是军队部分单位做好军转安置工作的经验。
    在加强协调和指导上下功夫
    为促进《暂行办法》的贯彻落实，我们坚持在抓协调和指导上下功夫，依托各级军转安置职能部门，动员和依靠各方面的力量，确保组织领导、安置政策、工作落实“三个到位”，圆满完成了转业干部安置任务。
    强化责任意识，确保组织领导到位
    工作中，我们坚持抓住政策宣传和思想教育这个中心环节，用《暂行办法》统一各方面的思想，强化政治任务和政治责任意识，为齐心协力做好安置工作打牢基础。一是大力抓好各级领导和机关的学习，军区党委明确要求，各级领导和机关要从实践“三个代表”的高度带头学习，军以上单位政治机关派出11个政策宣讲组到师（旅）团开展辅导讲座，西藏军区还把2月份定为《暂行办法》学习月；二是加强各级转业工作部门的政策培训，军区统一举办骨干培训，各省军区组织全员培训，按照自学、辅导、消化三个阶段和普遍初学、深入细学两个步骤，对《暂行办法》进行了逐章、逐条、逐款的学习；三是注重与地方同志沟通思想认识，充分利用春节、八一节走访慰问，参加地方军转会议以及地方领导到部队过国防日等时机，围绕安置好转业干部，与地方领导广泛交换意见。
    不断增进理解支持，密切配合协作，确保配套措施到位
    我们与地方有关部门在抓《暂行办法》的贯彻落实中，始终做到相互理解，密切配合，通力协作。首先，在服从大局上互相支持。各省军区（警备区）转业办，坚持同地方军转部门合署办公，共同向军地领导提出工作建议，共同研究确定计划方案，共同抓好服务管理；其次，在解决突出矛盾和困难上互相支持。我区所处西南5省市区比较艰苦，转业干部中需要照顾安排的相对多一些。针对这一实际，军区主要领导亲自与各省市区负责同志进行协调，军区转业办积极配合地方有关部门，深入细致地做好接收安置单位的协调工作。5省市区相继制定了《暂行办法》实施细则，按照中央的政策精神，明确了更加优惠的接收条件；其三，在加强转业干部教育管理上相互支持。军区各级转业工作部门，注意及时了解掌握转业干部的思想情况，并经常向地方通报部队教育的内容和要求。西南5省市区各级党委、政府坚持把增进广大群众对干部的理解、关心和支持，作为应尽的责任和义务。
    加强督促检查，确保工作落实到位
    在安置工作部署展开阶段，军区转业办与地方有关部门提出做到“四个不撒手”，即：工作协调不到位不撒手，疑难问题不解决不撒手，接收安置不合理不撒手，配套政策措施不出台不撒手。在地方定向预分方案出来后，我们及时协调战区驻军部队转业部门和联络员，通报情况，听取意见，会诊难题，并及时汇总反映转业干部的愿望和建议。军区干部部统一协调各省军区转业办，对符合照顾安置的转业干部分别登记造册，提出具体的安置使用建议。在转业干部定职定位阶段，全区共发出推荐信800多封，使580多名团职和边远艰苦地区的转业干部走上了合适的岗位。加强对政策落实情况的督促检查，发现问题及时协商解决。去年，通过督促检查，我们协调解决了42名重点人员和106名随调随迁家属的工作安排及就业问题，落实了38名功臣模范转业干部的优待政策。
    ●成都军区政治部干部部
〖-ZW/正文〗
