〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亭亭净植的艺术风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届中国舞蹈“荷花奖”部队获奖作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沿着《讲话》指引的方向谱写先进文化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三届中国舞蹈“荷花奖”部队获奖作品赏析
    ●顾小英
    在四季如春、繁花似锦的春城昆明观赏第三届“荷花奖”舞蹈比赛，好似置身于花的海洋品味不同种花卉的芬芳。而部队的参赛作品，特别是获高奖的作品，给我烙下的是那“荷花”般的亭亭净植的艺术风骨的印象。
    在此次反映时代生活，展现民族精神的全国性舞蹈大赛上，部队参赛作品也以其鲜明的军旅特色，成为赛场角逐中的一个璀璨亮点！如此次获当代舞金奖第一名的由南京军区前线歌舞团吴凝、陈琛创作的女子双人舞《同行》，以女兵生活为切入点，形象准确、生动感人地抒写了战友间同生死、共患难，不屈不挠，勇敢奋进的战友情缘，宣泄了战友间最朴素真挚的友爱、关爱。该舞在编排技法，特别是双人舞的造型上，不仅肢体语言流畅，而且刻画人物也很关注细节的真实感人。值得一提的是作为青年演员，她们既是编舞者又是表演者，而她们在小试锋芒的创作中所显示出的才华，却令人刮目相看。尤为可贵的是，她们作为部队舞蹈事业的后继者，对时代生活，对军事题材舞蹈创作的执着追求，也使我们眺望到了军旅舞蹈创作更为光辉的未来。诸如此类的作品还有获现代舞创作银奖，由武警政治部文工团曾焕兴创作的男子双人舞《战友》，该舞作为用现代舞技法表现的现实军事题材作品，不仅表现内容上具有时代性，而且编舞技法从人物刻画出发，着眼于形象定位的贴切，语汇运用的简洁明了。而不是那种孤芳自赏，不顾大众审美趣味的不伦不类的所谓“前卫”。这次部队参赛作品在题材选择上也各具特色。比如获当代舞、古典舞创作银奖，由总政歌舞团孙育鹏创作的男子独舞《那场雪……》；解放军艺术学院舞蹈系李涛、孔岩创作的女子独舞《窦娥》，余粟力创作的《扇女》，都从不同的历史和时代的生活层面，不同的艺术视角，展现和抒写了各类人物的情感世界，编舞技法运用上也是风格迥然不同，各具艺术特色。
    此次比赛，一批优秀的表演人才也脱颖而出。比如获古典舞唯一表演金奖的空政歌舞团的演员李青，在表现作品《旧事女人》这一人物上所显示出的驾驭角色、表现人物情感的能力，体现出了一个成熟演员所具备的艺术潜质与表演才华。正是她充满艺术激情的表演刻画，使该作品的主题立意得以提升。获当代舞表演金奖第一名的总政歌舞团的男演员刘辉，在他所表现的作品《那场雪……》中，以娴熟的技艺、流畅潇洒的肢体语言和把握人物情感的准确性而一举夺魁。又如获民间舞表演金奖第一名的解放军艺术学院舞蹈系的黄琳，在她所表现的朝鲜族舞蹈《牙拍吟》中，以其对鲜族舞蹈内在动律呼吸表演上的规范，展现人物情感内涵的细腻，以及对民族风格表演上的严谨掌握而艺压群芳！
    通过对这次舞蹈大赛部队获奖作品的赏析反思，我们深刻地领悟到，只要贴近现实生活，始终把握毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神实质，努力贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，与时俱进，深入生活，大胆创新，打造精品，部队的舞蹈创作一定会赢得更加辉煌的成绩！
〖-ZW/正文〗
