〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新带兵观念明确是非界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织干部骨干开展科学带兵讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学带兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙云飞、记者欧世金报道：济南军区某师在开展尊干爱兵教育中，把更新带兵观念作为密切官兵关系的重要措施，通过开展科学带兵讨论，帮助干部骨干走出一些观念上的误区。日前，济南军区政治部转发了他们的经验。
    这个师党委在分析一些具体事例时发现：在官兵关系问题上，有的带兵干部骨干有委屈感，有的看法偏激，集中反映出个别同志实践“三个代表”要求的具体能力不强，特别是带兵观念没有跟上时代发展步伐。为此，他们组织干部骨干开展科学带兵讨论，明确区分带兵中的是非界限。讨论中，大家认为，严格管理应当提倡，但必须严之有理，严之有度，如果把简单粗暴当成严格管理，恰恰说明带兵者缺乏科学文明管理的素质。深入的讨论使大家形成共识：只有加大我军宗旨和科学管理教育力度，加速提高带兵者的道德文化素质，才能彻底解决带兵简单粗暴的问题。
    该师一项调查显示，战士们在满足了物质上的需求之后，对人格是否受到尊重越来越重视。师领导通过认真学习江总书记“三个代表”重要思想，深刻认识到：只有解决对士兵的根本态度问题，才能满腔热情地带好兵；只有依法科学文明带兵，充分尊重战士的民主权利，按照条令条例的要求满足战士的学习、娱乐和休息等需求，才能更好地代表和维护广大官兵的根本利益。他们边开展讨论，边研究制定密切官兵关系的有效措施。全师广泛开展了“找差距，提建议”活动。师里要求连每月、营每季度召开一次士兵恳谈会，团每半年召开一次士兵代表大会。师政工网站开通了“官兵意见建议栏”，确保战士反映情况有通畅的渠道。目前，干部骨干文明带兵、科学带兵、依法带兵和知识带兵在全师蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
