〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人不像人鬼不像鬼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“法轮功”练习者董军的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈虹冰/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人不像人鬼不像鬼”
    ――原“法轮功”练习者董军的自述
    记者在江西新余市法制学习班见到董军时，怎么都无法将四进看守所、一次被劳教的经历和一个健谈的24岁大学毕业生联系在一起。
    “我不仅是在‘吸毒’，而且是在‘贩毒’，害人不浅哪……”已摆脱“法轮功”桎梏的董军，如今悔恨不已。下面是他的自述。
    我出生在一个工人家庭，家里还有一个哥哥和一个姐姐，从小受全家宠爱。我也争气，从小学到大学成绩都不错，都是班上的班长或团支部书记。优越感也让我形成一种自负、孤傲的心理，为我以后迷上“法轮功”种下了祸根。
    1998年开始，我迷上了“法轮功”，在大学剩下的时间里，我除了上课，业余时间从没出去玩过，全部用在练功上。1999年7月我大学毕业了，本来学计算机专业的人才分配很俏，但毕业的时候我全部精力放在“为‘法轮功’讨说法”上，开始流落社会，根本没用心工作过。
    1999年冬天的一天，我第一次进看守所期间，外面刮着刺骨的寒风，我母亲和85岁的爷爷来看我。他们拉着我，甚至跪下来求我，让我别再练功了。当时，我心里其实也很难过，动了情，但我反复默念“真、善、忍”，把李洪志“情是修炼中最大的执著”当作圣旨，认为要想修得正果，就必须过情关，斩断亲情。
    现在回想起这些事，心里很内疚，亲人把最真的爱给了我，我却不断用刀子去割他们的心。你们说，这还是人吗？
    我还多次从南昌运送“法轮功”传播物回新余，新余90％以上的“法轮功”宣传品都是我弄回去的。可以说，没有我，新余也就不会有这么多人中“法轮功”的毒，我不但害了自己，还害了很多无辜的人，这是我最无法原谅自己的地方。
    不仅“吸毒”，而且“贩毒”，每个“法轮功”练习者得到的是世上最恶毒的自私。其实每个“法轮功”练习者都是最自私的。他们心底藏着一个最大的私念，就是为了自己一个人的“圆满”，不惜伤害别人，甚至是最亲的人，最爱自己的人。
    从1999年练习“法轮功”开始，我每一年都要和看守所打交道，到现在已经四进看守所。今年4月2日，我进了学习班，我才真正认识到“法轮功”邪恶面目。
    那几天，我想了很多，“法轮功”练习者有个通病，总以为自己什么都懂。那时我也认为自己什么法律都了解。进学习班后，才知道自己的法律意识是多么淡薄。以前我甚至常常用法律来维护所谓的“法轮功”的权利，成为供李洪志驱使的木偶。而李洪志作为国外反华势力的工具，我在他的利用下如果不及时醒悟，不仅违犯了国家的法律，更会成为中华民族的罪人。
    我过了4年人不像人鬼不像鬼的生活。现在，我总算从“法轮功”的迷魂阵中解脱出来了，重新体会到亲情的温暖、珍贵，觉得格外轻松，有种豁然开朗的感觉。我要告诫所有的年轻人，在创造自己美好前程的同时，要懂得识别“法轮功”这样的精神毒品，要主动和这些精神毒品斗争。
    （据新华社南昌5月23日电）
    ●新华社记者沈虹冰胡锦武
〖-ZW/正文〗
