〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极引导转业干部自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警辽宁省总队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真落实安置政策圆满完成安置任务（全国军转安置工作经验摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大宣传教育力度，增强转业干部自主择业的信心
    去年是《暂行办法》实施的第一年，一些转业干部虽然对新政策很关注，但认识不深，理解不透，存在这样那样的担心和顾虑。为消除这些思想顾虑，我们深入部队调研，及时掌握和分析转业干部的思想动态，有针对性地做好工作。一是广泛开展《〈暂行办法〉就是法规》等专题教育，让转业干部认识到，只有树立与时俱进的思想，进一步转变择业观念，才能跟上形势的发展，计划安置可以干一番事业，自主择业同样可以施展才华；二是请地方同志介绍自主择业有关优惠政策和管理服务等情况，使转业干部感到自主择业后政治上有地位，待遇上有保障，就业上有措施，管理上有机构；三是开通了《暂行办法》咨询热线，针对自主择业转业干部提出的问题，及时提供政策咨询，为他们解疑释惑。
    积极引导，鼓励符合条件的转业干部选择自主择业。我们在抓好学习教育、充分尊重个人意愿的基础上，积极引导那些符合自主择业条件的转业干部大胆选择自主择业。一是引导他们认清国家人事制度改革的发展方向。使他们看到，随着国家干部人事制度改革的不断深化，党政机关位置少、人员多的矛盾更加突出，接收转业干部的空间越来越小；二是引导他们认清国家经济和社会发展的大趋势，使他们明确，随着我国社会主义市场经济的发展，特别是加入WTO后，用人制度更加开放，更加灵活，就业竞争无处不在，从转业干部切身利益考虑，有退役金和许多优惠政策作保障，走自主择业之路不失为一种稳妥的选择；三是引导他们认清自身优势，使他们认识到，经过部队这所大学校多年的培养教育，自身具有的过硬政治素质、较强组织管理能力和吃苦耐劳精神等，是自主择业的最大优势。
    主动创造条件，切实为自主择业转业干部就业铺路搭桥
    搞好定向职业技能培训，提高自主择业转业干部就业竞争力。部队干部多数长期从事指挥管理工作，对经济、技术等方面知识了解相对较少，实现再就业比较困难。针对这一实际，我们加强了对自主择业转业干部的培训工作，努力提高他们参与岗位竞争的能力。去年5月，总队与省行政学院协调联系，按照自主择业转业干部个人意愿、专长，先后组织50多人参加了法律、财会、经济管理、电脑等专业培训。8月份，在武警沈阳指挥学院又举办了WTO相关知识学习班，请地方大学教授授课，拓宽了他们的知识面，收到了较好的效果。
    针对地方单位对自主择业转业干部情况不了解，自主择业转业干部对地方人才需求信息不掌握的实际，我们一方面将自主择业转业干部德才表现和专业特长等情况制成卡片分送到各地人才市场；另一方面派人到地方组织人事部门、人才市场及企事业单位了解情况，及时收集掌握用人信息，推荐自主择业转业干部就业。总队还建立了自主择业转业干部人才库，开通了用人供需信息网，并安排一名同志专门负责，进一步提高了服务质量。
    真心实意进行帮助，扶持自主择业转业干部创办经济实体
    我们在为自主择业转业干部提供就业信息服务的同时，还鼓励一些有一定经济实力和经营头脑的自主择业转业干部，充分利用党和政府给予的优惠政策，创办经济实体，并积极帮助他们解决创业中遇到的困难和问题。去年以来，总队已先后帮助15名自主择业转业干部创办经济实体，解决场地租赁、资金周转等问题30多件。
    ●武警辽宁省总队
〖-ZW/正文〗
