〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进，扣击生活的最强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒崇福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进，扣击生活的最强音
    ●舒崇福
    毛主席在《延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年了，无论过去、现在还是将来，《讲话》中关于生活与艺术的论述，作家、艺术家认识生活、了解生活与艺术创作的论述，永远是指导我们创作的一盏理论明灯。
    生活是艺术创作的母体和源泉。时代跳动的脉搏，历史前进的步伐全部都浸透于生活之中，作家、艺术家只有感受到了它，抓到了它，才能创作出充分反映鲜活的时代精神的作品。江总书记提出要与时俱进，要我们做体现、宏扬、传承先进文化的代表。作为一个艺术工作者，只有全身心地投入到变化、多彩的生活中去，拥抱生活，融入生活，直面生活，才能真正做到与时俱进，完成实践“三个代表”的历史使命。
    我是一个农民的孩子，已有近三十年军龄。从没有上过任何艺术院校，但曾两次上战场作战，做过基层政治、军事方面的很多工作，包括计划生育工作。正是这些丰富的军旅生活激发了我，也铸造了我，使我的血脉与军队的血脉息息相通，才有了今天的创作成绩。从1993年起，在近十年的时间里，我一共编剧、导演了《雪震》、《大渡桥横铁索寒》、《突出重围》、《我和连长》等七部近50集军事题材的电视剧、电视电影，每一部作品都浸透着我军旅生涯的血液，每一部作品都在不同程度上反映了我们这支军队前进的步伐和跃动的脉搏。
    我军是一支伟大的军队。从成立那天起，军队的命运就同我们民族的生死存亡、荣辱兴衰紧紧地联在了一起，其成长中的每一个脚步，从其体内发出的每一声喘息都高扬着时代的最强音。正是我军这种背负民族使命的大命运、大作为深深地感动着我，强烈地鼓动着我开始拿起笔，后来又拿起“导筒”去追溯其在我们民族生死存亡关头的历史辉煌，去追逐其在今天为争取民族复兴、保卫国家安全中的最新脚步。从《国碑》《大渡桥横铁索寒》中，我在雪山草地、泸定桥头用灵魂同他们作过面对面的交谈；从《雪震》中，我在雪域高原等待过他们的博大智慧和英勇身影；在《突出重围》中，我在演习场上倾听过他们心脏嘣嘣的跳动；在正创作、准备拍摄的《再见，白桦林》里，我正同他们一块经历着心灵的煎熬。军队的昨天今天明天，永远是我的创作源泉。崇拜英雄、爱国主义永远是我的心灵之魂。
    实践“三个代表”，与时俱进，是时代向我们提出的新要求，也是一个作家、艺术家应该追求的崇高境界。我将尽我所能去关注现实、关注大事、关注我军在新世纪发展的最前沿，去捕捉每一次最鲜活的脉搏跃动，用我的心灵去撞击时代的最强音。
〖-ZW/正文〗
