〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以与时俱进创新精神落实党管武装原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市河西区大型民营企业皆建民兵组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊兵/钱邦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵俊兵、钱邦星报道：4月28日，天津市河西区进行年度民兵整组后的第一次集结点验。来自新福祥、金太阳两家民营企业的新队伍格外引人注目。他们身着统一制式迷彩服装，不但在人数压倒了一些国有企业的民兵队伍，而且其队列操作整齐划一，器械表演虎虎生风，使人看到了民兵队伍新生力量的风采。区人武部领导介绍，改革开放的深入发展带来了民营企业数量规模日渐壮大，民营企业中的就业人数也逐年增多，目前，辖区内民营企业就业人数已与辖区内国有企业就业人数持平。这是我们加强民营企业民兵工作的客观要求。据了解，他们从外资和中资两个方面着手，由部长和政委亲自带队，深入辖区内的民营企业调研情况，探索在民营企业开展民兵工作路子。落实党管武装原则，是在民营企业组建民兵组织必须解决的首要难题。对党组织健全的民营企业，他们从明确民兵组织隶属关系，界定企业民兵工作责任和义务，剥离民兵作为劳动力管理使用和作为战斗力管理使用权限等方面出发，强化党管武装工作的领导；对有条件成立党组织而未成立的民营企业，按属地化管理的原则，由所在街道出面帮助组建党组织、工会；对无条件建立党组织的企业，以街道派政治指导员形式，建立和社区党组织的联系，接收党员关系、发展新党员，时机成熟后再建立党组织，从而较好解决了党管武装原则在实践中的困惑。他们坚持把落实训练任务和服务企业生产相结合，保证民营企业民兵组织既出战斗力，又出生产力。在对民营企业民兵的政治教育中，一方面以街道辖区为单位成立民兵政治教育协助区，另一方面把民兵政治教育纳入企业教育之中，不断强化民营企业民兵的“兵”意识。目前，这个区已成功在喜来登大酒店等17家大型民营企业建立了民兵组织，使党管武装原则在这些民营企业中得到贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
