〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳泉军分区组织民兵植树十万株〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除高速公路滑坡隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/武小星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境绿化；交通设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡政军、武小星报道：山西省阳泉军分区组织民兵在太旧高速公路阳泉段道路两侧，开展大规模植树种草，不仅治理了水土流失，防止了道路滑坡，而且为车辆行驶创造了良好的环境。截至4月底，他们已在太旧沿线栽了10万株树，种了105亩草，构筑了一道长达70公里的绿色屏障。太旧高速公路是山西省第一条高速公路，是出入山西东大门的惟一通道。由于太旧路蔓延荒山，从这里经过的人们，都有一种感觉：路好环境差，车行尘土大。近年来，太旧路阳泉段70多公里水土流失严重，路基随时有滑坡危险。1999年，阳泉市委、市政府、军分区联合制定下发了《关于阳泉民兵开展绿化工程的实施意见》，主要解决太旧路阳泉段水土流失问题。对此，军分区带领民兵积极行动起来，采取集中突击和长期建设相结合的办法，利用每年春秋两季的适宜气候，成建制组织民兵开展大规模植树种草，3年来他们在太旧路沿线栽下了10万株树，种草105亩，构筑了一道长达70公里的绿色屏障。不仅治理了水土流失，防止了道路滑坡，而且还为车辆行驶创造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
