〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声过后的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四幕喜剧《让你离不成》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沿着《讲话》指引的方向谱写先进文化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团创作并演出的四幕喜剧《让你离不成》，应该说剧情并不复杂，也不属于什么重大题材，演出的样式也不前卫，场面既不宏大，制作更不豪华，全剧只有8个人，为什么这个戏的演出引起这样大的反响，不仅受到广大官兵的欢迎，也受到地方上的观众乃至专家们的称赞？我以为，对题材的把握和独特开掘是作品成功重要因素之一。作者从极为司空见惯的素材中发现了驻守在戈壁沙漠上的官兵们的“情感绿洲”，揭示了当代官兵关系、军民关系和部队的精神状态。这在人们经常感叹“情感沙漠”的今天来说，是十分可贵而需要的！同时，作者将意识到的生活内涵，通过一个个鲜活的形象表现出来。剧中的八个人物，特别是仲宝、柯伟、李军几个可爱而又可敬的武警战士形象，血肉丰满，性格鲜明，令人看后久久不忘。在他们身上，不仅凝聚着当代军人的风貌，而且闪烁着中华民族优秀品格的光彩。另外一点就是组织了有趣的矛盾冲突。冲突是戏剧的特质，人物性格在矛盾冲突中得到层层深入的揭示。可以说，剧中没有一个人不陷入到难解的、出人意料的矛盾冲突中，而且，矛盾冲突总是按着自身的逻辑向前发展，常常和自以为聪明的人开着形形色色的玩笑。剧中那三个会开得非常出色，不仅在笑声中让观众看到战士的真诚，而且也反衬出仲宝爱兵的深厚感情。
    在纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年之际，四幕喜剧《让你离不成》给人很多启迪。生活是创作的唯一源泉的教导应该永远牢记。武警模范指导员蔡忠宝的事迹感动了该剧编剧王宝社，于是，他两下阿克塞，熟悉蔡忠宝，和他交朋友。剧中仲宝关于家庭、好男人、好女人的论述，据说就来自蔡忠宝之口。当然，王宝社没有拘泥于蔡忠宝一人，他又采访了16个指导员，而且和广大的战士交朋友，将他们的情感、行为方式烂熟于心，这才敢动笔。王宝社是个学习非常刻苦的人，几年来，他读莫里哀、莎士比亚着了迷。所有这些无疑为这次创作作了充分准备。剧作中，无论是结构还是语言，以及其它喜剧技巧的运用，无形中起着潜移默化的作用。还是毛泽东同志说得好，借鉴和不借鉴是不一样的，它有文野之分，粗细之分，高低之分，快慢之分。 《让你离不成》剧照。
〖-ZW/正文〗
