〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌，心中永恒的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型演唱会《在灿烂阳光下》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沿着《讲话》指引的方向谱写先进文化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵歌，心中永恒的旋律
    ――观大型演唱会《在灿烂阳光下》
    ●卞振
    这是一次回眸，也是一次总结，更是一次眺望未来而壮志慨然的誓师！时值《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年和喜迎建军75周年之际，总政歌舞团以强大的演出阵容、全新的创意和豪迈的气势，于近日推出了一台大型演唱会《在灿烂阳光下》。
    循着那音符铺就的旋律小路，演唱会让我们一路领略了总政歌舞团建团49年来为兵服务的“金树银果”。而那些深入生活创作出的或轻吟浅唱、或引吭高歌、或优美抒怀的新老军旅歌曲，更是汇成了总政歌舞团全体演职员心中最嘹亮而永恒的壮歌：为兵服务万岁！
    听，主持人款款走上台来，用一个在大雨滂沱的露天舞台为兵演出的故事，勾起了总政歌舞团演职员诸多陆军变“水兵”的湿淋淋的回忆。而主持人不无歉意地向观众表示：即便如此，面对辽阔的国土，漫长的边境，遥远的军营，我们每年马不停蹄地为兵演出上百场，依然是杯水车薪……此时，舞台中央出现了一个新颖别致全透明的玻璃录音棚，吸音板、谱架、调音台、麦克风一应俱全。主持人告诉观众：今天，我们要采用录制音带的办法，给在场的观众和远方的将士，送上我们心中的歌！于是，一组组军旅歌曲的生产流程，在这间烹制“精神食粮”的“透明厨房”里展示给现场全体观众。
    过去，我们已习惯于“你唱我听”的传统演唱会的表现形式。而《在灿烂阳光下》大型演唱会，将戏剧手段为其所用，追求音乐剧的效果，首次以四个扮演战士的演员为重要的串场角色，用与主持人问答的形式，向观众传达了战士在什么情况下爱唱歌，什么样的歌最能在战士中间流行等鲜活信息。于是，一组以《石头上的芳名》为首的通俗歌曲和另一组以《我心为你骄傲》为首的美声歌曲，悉数演唱给现场观众。而四名扮演战士的演员，以生动具象的舞蹈动作来烘托氛围、丰富主题，也是演唱会一个大胆而成功的尝试！
    演唱会上，歌唱家们用亲身经历讲述了总政歌舞团为兵服务的光荣历史，列举了一串当年老艺术家们曾为官兵演唱过的《回延安》、《我是一个兵》、《歌唱二郎山》等脍炙人口的优秀歌曲。同时，也演唱了《新兵同志》等一组军旅新老歌曲。演唱会还以官兵的亲情、友情、爱情为切入点，推出了一组颂扬《母亲》、《妻子》等内容的抒情歌曲。
    兵歌声声入耳，尾声庄严豪迈，以《亲爱的党我对你说》、《在灿烂阳光下》为首的一组歌曲，不仅重彩浓墨地表达了部队官兵爱党爱国，枪杆子永远听党指挥的壮志豪情，也使演唱会达到了令人热血沸腾的高潮！
    近期将公演于首都舞台的总政歌舞团大型演唱会《在灿烂阳光下》，不仅舞美设计新颖独特，声光效果动人，演员阵容也非常强大。深受广大军地观众喜爱的著名歌唱家和优秀青年歌手彭丽媛、程志、王秀芬、郁钧剑、熊卿材、阎维文、蔡国庆、刘小娜、白雪、王宏伟、谭晶等，将在演唱会上演唱。演唱会由李玉宁执棒指挥。
    本次演唱会由总政歌舞团和保利集团保利文化艺术有限公司主办，醉之缘集团协办。左青任艺术总监，印青任音乐总监，樊跃、王潮歌任总导演，贺东久、任毅撰稿。 《在灿烂阳光下》剧照。
〖-ZW/正文〗
