〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善团职转业干部推荐选调工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真落实安置政策圆满完成安置任务（全国军转安置工作经验摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，广西在全国率先实行推荐选调团职转业干部，直接充实到县级领导班子的做法。《暂行办法》颁布实施后，军地有关部门密切配合，进一步完善了这一做法，有力地促进了军转安置工作的进行。
    积极献计献策，完善推荐选调政策
    《暂行办法》对选调优秀师团职转业干部作出了明确规定。去年，我们在会同地方通盘研究转业干部安置工作时，在调查研究的基础上，就如何深入抓好团职转业干部推荐选调工作，进行了反复协商，对原有的政策规定进行调整完善。
    为打消选调任职的转业干部对任期届满后的调整使用、住房、家属随调安排等问题的顾虑，自治区党委、政府出台了《关于选拔优秀军队转业干部到基层领导班子任职的意见》，对这些问题做了明确规定，使选调政策更加具体，较好地调动了转业干部参加选调的积极性。随着地方领导干部年轻化进程的加快，正团职选调干部由于年龄偏大，任期届满后的使用比较困难，发展受到一些制约和影响。从选调干部的长远发展考虑，我们建议自治区党委、政府改变以选调正团职转业干部为主的做法，多挑选一些年轻的优秀副团职转业干部。对此，自治区有关部门进行专题论证，并明确了相应的政策规定。去年，广西试行选调副团职转业干部进入县级领导班子任职。
    坚持严格标准，切实提高推荐选调质量
    选调转业干部担任县级领导职务，岗位重要，责任重大。为确保选准用好，我们积极配合地方严把选调质量关。主要抓了三个方面的工作：
    一是严格选调条件。坚持德才兼备原则，选调的转业干部必须政治坚定，能模范执行党的路线方针政策；思想道德纯洁，关心群众疾苦；工作扎实有魄力，有开拓精神，能较快打开工作局面。从年龄和任职经历上，规定选调对象在45周岁以下，经过团营两级领导岗位锻炼；二是认真搞好考核。自治区军转安置工作小组根据部队推荐选调对象，结合全区县级领导班子配备状况，按1∶3的比例确定考核名单，由自治区组织部、人事厅和军区政治部组成考核组，深入到选调对象所在部队逐个进行全面考核；三是坚持择优任用。考核组根据考核情况，对选调对象任职经历、工作能力、综合素质、发展潜能进行分析后，向自治区军转安置工作小组提出合理的任职建议。
    注重培养锻炼，努力提高推荐选调干部素质
    一是跟踪考察。对推荐选调任职的转业干部，我们都建立了工作档案，坚持走访制度，定期到选调干部任职所在的县（市）了解情况。采取与选调干部谈心、请县领导介绍情况、听取群众反映意见等方法，全面了解选调干部的表现，并根据跟踪考察选调干部履行职责情况，积极向地方有关部门反映选调干部的政绩，提出使用建议。
    二是跟踪培养。在选调的转业干部任职前和任职中，我们都与地方一起，分别组织一次适应性培训和提高性培训。请军地领导介绍广西的经济发展情况，请专家讲授有关经济理论、现代科技、领导艺术等方面的知识，请先期任职的选调干部介绍经验。有计划地组织选调干部到经济发达地区学习取经。
    三是跟踪服务。我们注意加强跟踪了解，及时为选调干部排忧解难。对不随同调动的选调干部家属，需要继续住部队营房的，我们主动进行协调，妥善解决他们的住房问题。对任职期满、家庭有实际困难需要照顾回城的选调干部，我们及时向有关部门反映，加以解决。
    ●广西军区政治部
〖-ZW/正文〗
