〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世当抒壮志歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅舞台一批大型戏剧新作评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沿着《讲话》指引的方向谱写先进文化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，全军文艺工作者继承和发扬我军文艺创作的优良传统，坚决贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬先进文化，共推出9台大型剧目，军旅戏剧舞台呈现出一片繁荣景象。
    这批新推出的剧目酝酿时间都比较长，不少剧目从创作之初到现在已历时两年有余。从选题的确定，剧本的论证，到排练的精雕细刻，再到演出后广泛征求各方面的意见，不断地加以修改完善。为确保剧目的高质量，许多文艺团体的主创人员和演职人员互相支援，互相帮助，形成了强强联合，优势互补，全军一盘棋的良好局面。作为继第七届全军文艺会演之后军旅戏剧的又一次集体亮相，这批新剧目取材范围很广，表现手法新颖，艺术水准较高，显示出近两年军队戏剧创作和演出水平的新的提升。
    紧扣时代脉搏，关注军营生活，及时反映军队现代化建设进程中的重大事件，努力展示当代军人风貌，一直是军旅戏剧的鲜明特点。在9部剧目中，现实题材占了5部。值得一提的是，有3部剧作从不同侧面表现了科技强军和质量建军的崭新主题。总政话剧团的话剧《零号防空洞》，把戏剧场景设置为防空洞里的红军演习指挥所，围绕演习结束后，红军发现指挥系统遭“黑客”入侵这一中心事件，利用电子大屏幕和电脑等手段，近距离地展现高科技条件下作战指挥的新特点以及我军指挥员为打赢未来战争所作出的艰苦努力。南京军区前线话剧团的话剧《龙腾沧海》以三军联勤联训为背景，以考察军队年轻指挥官的素质和能力为中心线索，在舞台上正面表现了具有现代色彩的军事演习。总政话剧团的话剧《老兵骆驼》则另辟蹊径，深情而细腻地表现了一个即将退伍的老兵的心灵世界，热情歌颂了戍边军人为国奉献的牺牲精神，从一个侧面揭示了时代在前进、军队在变化的思想内涵。
    在现实题材剧作中，兰州军区战斗话剧团的话剧《高高的白杨》和武警文工团的喜剧《让你离不成》别具特色。《高高的白杨》是军旅话剧舞台第一部反映新疆生产建设兵团生活，歌颂“兵团精神”的剧作。剧中老农垦张玉虎一家三代的人生道路虽有不同，但他们身上传承的不断开拓、勇于进取的“兵团精神”却没有改变。《让你离不成》是一部诙谐幽默、让人忍俊不禁的喜剧。在近些年的戏剧舞台上，喜剧这种样式并不多见，其中优秀之作就更少了，而《让你离不成》可算是一部成功的歌颂型的喜剧。该剧充分运用误会法来构剧，通过一系列曲折离奇而又合乎情理的情节以及边疆人民对子弟兵关心热爱的具体行动，热情赞颂了军民鱼水情。
    总政话剧团的音乐话剧《桃花谣》和空政歌舞团舞剧《红梅赞》是两部革命历史题材的剧作。创作者力图以当代人的目光观照历史，寻找历史与现实的结合点，发掘历史题材的现实意义，主题鲜明深刻，人物形象生动，形式新颖独特，具有厚重的历史感和强烈的时代气息，给观众留下了深刻的印象。《桃花谣》以“皖南事变”为背景，以人物的情感命运为线索，讲述了女主人公桃花与新四军文化教员张沪生之间聚散离合的爱情故事，反映了新四军的战斗历程和革命精神，热情赞颂了桃花和沪生爱情的高尚和纯洁，揭示了人民与军队永远血肉相连的深刻主题。大型现代舞剧《红梅赞》情节简练集中，紧紧围绕江姐等主要人物形象的塑造，充分运用写意和象征的表现手法，在悲壮激昂的整体氛围中，展现了在封闭阴暗的牢狱内革命先烈不屈不挠的斗争精神和对光明的无比向往。该剧的编舞手法独特新颖，音乐与剧情融为一体，舞台美术气势恢弘，撼人心魄，具有很强的感染力和震撼力。
    沈阳军区前进歌舞团的歌剧《羽娘》是一部描写古代军事斗争的历史剧，通过一名唐代宫女远嫁戍边将领的故事，颂扬了古代军民身上洋溢的强烈的爱国主义和英雄主义的浩然正气。该剧情节跌宕，唱腔优美，场面华丽，舞蹈精彩，具有较高的艺术质量和很强的观赏性。南京军区前线歌舞团大型舞蹈诗《妈祖》取材于古代神话传说，运用独特的舞蹈语汇，表现了妈祖和人民群众一起，与各种自然灾害作斗争的故事，体现了人们对真善美的热烈追求。
    这批新剧目不仅思想内容较为深厚，在舞台样式和艺术手法等方面也进行了大胆的创新和探索。音乐话剧《桃花谣》在这方面无疑是有代表性的，该剧立足于话剧，借鉴吸收了其他艺术门类的表现手法，将音乐、舞蹈、话剧融为一体，丰富了传统话剧的艺术表现手段，增加了视觉和听觉的冲击力，使话剧舞台变得更有魅力和光彩。这批具有较高思想艺术质量的剧目受到了部队广大官兵的热烈欢迎。音乐话剧《桃花谣》已经演出了70多场，有2万多名官兵观看了演出，反响十分强烈。各文艺团体都努力在如何更好地为兵服务上下功夫，想方设法把好戏送到部队，送到基层，用优秀的文艺作品鼓舞士气，丰富官兵的文化生活，并注意听取部队官兵意见，坚持边演出，边修改，不断提高作品质量。反映新疆“建设兵团”生活的话剧《高高的白杨》在完成舞台排练后，即安排到新疆为部队演出20多场，不仅为演职人员提供了更多的深入生活的机会和条件，还征求到了不少部队的反馈意见，对该剧的加工修改帮助很大。
    此外，全军各戏剧团体还有一批作品正在加工排练之中，不久即可正式与观众见面，军队戏剧舞台将会呈现更加喜人的美好前景。
〖-ZW/正文〗
