〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈一芳再现当年“白毛女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈一芳再现当年“白毛女”
    时值纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，中央电视台播出的电视剧《北风吹》通过展示当年延安鲁迅艺术学院的师生创作、排演歌剧《白毛女》的全过程，再现了他们为了民族的生存和解放，以文艺作武器，团结民众，给战斗以切实的援助，鼓舞被压迫的人民走上寻求解放的道路的战斗历程。八一厂青年演员陈一芳在此剧中扮演第一位演唱白毛女的演员王昆，她以扎实的歌舞功底成功地塑造了一代艺术家的形象，受到观众好评。追求与角色的零距离，不断挑剔自己，对角色、对表演的不满足，费尽苦心把自己置于剧情的背景之中，这也正是《北风吹》剧组选中陈一芳出演王昆的主要原因。寒意未尽的三月，陈一芳穿着被服装师特意撕开的单衣裤，光着脚丫踩在冰冷的石砖地上，痛苦的经历让她找到了那个生活在“把人变成鬼”的旧社会的喜儿的影子。在拍山洞里的戏时，她的两腿冰冷得没了感觉，小石子和小钉子刺破了脚，竟也浑然不知。陈一芳自幼学习声乐和舞蹈，是同伴中的佼佼者，演好类似《北风吹》这样的戏对她来说并不是一件难事，但她还是早早地把歌词背得熟烂，然后根据自己对剧本和歌曲的理解，对着镜子一遍遍地唱，并不断设计改进形体动作，在实拍时，用导演的话说，每次基本上都是一遍成功。尽管如此，陈一芳却老是觉得自己的表演有些地方还不够准确，不断向导演提出再拍一遍的要求。导演对她这种精益求精的工作精神，不由得伸出大拇指。（陈岩）
〖-ZW/正文〗
