〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在会见驻成都部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军指战员要发奋努力刻苦学习以优异成绩迎接党的十六大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月23日电记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日在会见驻成都部队师以上领导干部时强调，全军指战员要发奋努力，刻苦学习，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    江主席十分关心西南战区的部队建设，先后9次深入成都军区部队视察。5月18日至21日，正在四川考察工作的江主席，在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总后勤部部长王克，成都军区司令员廖锡龙的陪同下，分别会见了驻雅安部队团以上干部和驻成都部队师以上领导干部。江主席与大家亲切握手，合影留念，并向驻守在西南战区广大指战员表示诚挚的慰问。5月21日，江主席在会见驻成都部队师以上领导干部时，发表了重要讲话。
    江主席强调指出，在新形势下，全军部队要十分注重讲政治，这是我军思想政治建设的重要内容和长期任务，任何时候都不能松懈。讲政治的范畴很广，学习、贯彻、落实“三个代表”的要求，就是当前部队的重要政治任务。要用“三个代表”的要求武装广大干部战士的头脑，确保全军部队在政治上特别过得硬，确保部队的高度稳定和集中统一。
    江主席特别要求全军官兵必须加强学习。他说，除了学习马克思主义，还要学习现代战争知识。现在，世界军事领域发生了深刻变革，现代科学技术渗透到战争的各个方面，从武器装备到战争形态、作战样式都有了很大变化。为了适应现代技术特别是高技术条件下防卫作战的需要，我们原来的许多观念要作很大转变。观念的转变和更新，要靠学习。如果不研究、不掌握现代战争的新动向，不努力学习现代战争的新知识，就不能完成党和人民赋予我们的历史使命。
    江主席指出，全军官兵还要努力学习科学技术知识。他说，人类已进入二十一世纪，科学技术的发展日新月异，知识更新异常迅速。新形势新任务，对军队官兵的素质提出了更高要求。全军官兵都要提高学习掌握科技知识的紧迫感和自觉性。各级指挥员要通过学习，不断增强科技素质，努力掌握指导军队现代化建设的主动权。如果大家都有了正确思想理论的武装，有了现代科技知识的武装，我军革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，战斗力就会大大提高。
    江主席还指出，全军官兵也要努力学习文化知识。他说，军队历来是重视文化学习的。我们人民的江山是通过闹革命打下来的，许多老同志在长期的革命斗争中，既学会了指挥打仗的本领，又通过刻苦学习提高了文化水平。许多老一辈无产阶级革命家，在投身革命前就受过很多教育，有的还到国外留过学。像毛泽东、朱德、周恩来、邓小平等同志，他们的知识非常渊博，眼界非常开阔。在革命战争年代，我们缺少学习的条件，现在有了良好的学习和研究条件，就要抓紧学习。各级领导干部，都要从事关国家富强、民族振兴的高度来认识加强学习的重要性。基层官兵要通过学习文化知识，结合做好本职工作，努力提高保卫祖国和建设祖国的本领。学习是多方面的，要结合工作实际，学习现代经济、法律、管理、哲学、文学、历史等各个方面的知识。学习搞好了，科学文化知识多了，思想觉悟和精神境界才能提高。
    陪同江主席会见部队干部的还有，中央有关部门负责同志王刚、滕文生、曾培炎、华建敏、项怀诚、由喜贵、张柏林、王沪宁、李子彬、贾廷安，四川省委、省人民政府的负责同志周永康、张中伟。 5月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民会见驻成都部队师以上干部并与大家合影。
    本报记者江志顺摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
