〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化知识结构强化谋略意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师注重培养高素质参谋队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建波/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；参谋队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘建波、周超凡报道：广州军区日前对某师参谋队伍进行了考核，结果显示：参谋人员的“六会”优秀率达到98%，“五种能力”的优秀率达到90%，指挥谋略意识也有了明显提高。这是该师注重培养高素质参谋队伍取得的成果。
    这个师把培养高素质参谋队伍，作为建设“能指挥、会打仗”高效指挥机关的基础工程来抓。近年来，他们针对部队武器装备、编制体制以及任务的调整变化，不断优化参谋的知识和能力结构，更新和拓展在职训练的内容体系，突出抓好以“六会”新技能、“五种能力”和计算机应用为主的指挥自动化应用训练，使参谋人员熟练掌握计算机网络技术及各种指挥自动化系统的操作使用和维护，实现了由微机处理文电代替手写，用计算机标图代替手工标图，以计算机网络、数字化通信工具为主的多种信息传输方式的转变。
    这个师还把参谋人员的指挥谋略训练贯穿于日常训练中，师团机关结合每年组织首长机关训练、指导部队训练和实兵演练等时机，采取多种形式对参谋人员进行军用文书、组织指挥、运筹计划等内容的考核，要求他们在时间紧、任务重的情况下出主意、提方案，还让参谋人员站在指挥员的角度做决策，使他们在近似实战的环境中得到锻炼，提高了指挥作战的实际能力。近年来，该师参谋队伍出现了参与决策意识强、独立指导能力强的好势头，师团机关的运筹谋划水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
