〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北京国际科技产业博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作题为“大力推进新世纪的国际科技交流与合作”的主题报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动；国际科技交流与合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基作题为“大力推进新世纪的国际科技交流与合作”的主题报告
    据新华社北京5月23日电（记者翟伟、宗焕平）第五届“中国北京国际科技产业博览会”（中国北京高新技术产业国际周）今天下午在人民大会堂开幕。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在开幕式上作了题为“大力推进新世纪的国际科技交流与合作”的主题报告，强调加强国际间的科技、经济合作与交流，是当今世界科技迅猛发展和经济全球化的必然趋势。中国不仅将在更大范围和更深程度上参与世界经济的合作与竞争，而且也必将在更多领域和更高层次上开展国际科技交流与合作。
    朱F基说，发端于上个世纪中叶的新的科技革命，对世界技术进步和经济发展产生了广泛而深刻的影响。可以预料，在新的世纪里，科学发现和技术发明，特别是高新技术及其产业化会进一步加快，科技和经济的结合更加紧密，必将极大推动世界的发展和人类文明进步。
    朱F基指出，中国政府顺应世界科技进步和经济发展的潮流，高度重视科技创新和进步，坚定不移地实施科教兴国战略。
    朱F基着重就加强国际科技交流与合作谈了四点看法：
    第一，深化国际交流与合作的共识。随着世界产业结构调整的加快，科技、经济越来越趋于全球化。任何国家都不可能只靠自己的力量，在封闭的状态下加速科技进步，实现现代化。同时，为了解决人类共同面临的人口、环境、资源、灾害等全球性问题，也必须加强国际间科技合作与交流。
    第二，进一步扩展合作领域。近10年来，国际间环境领域科技合作比较活跃，卓有成效。面对人类共同关心的问题，需要进一步推进生命科学、地球与空间科学、高能物理、微电子材料与工程科学等高科技领域的国际合作，并不断向纵深发展。
    第三，积极拓宽合作渠道。国际科技交流与合作的渠道很多，举办综合性科技贸易展示活动是一种有效的方式。同时，还可以充分利用政府间交往、民间机构交流等，开展双边、多边多种形式的交流活动，促进国家和地区间的科技合作。
    第四，加强人才交流和培养。科技人才的交流是加强国际科技合作与交流的重要方面。我们将进一步采取有效措施，吸引外国专家和学者来华进行科研项目合作或进行讲学活动。支持跨国公司在中国设立研究开发机构，并积极鼓励留学人员回国创业。同时，我们将继续选派优秀科技人才到海外学习和进行科研合作。
    朱F基最后说，在新世纪里，中国政府将本着平等互利、成果共享、保护知识产权、尊重国际惯例的原则，积极促进国际科技交流与合作，为世界科技、经济的发展和人类文明的不断进步做出积极贡献。
    据了解，自本届起，已连续举办四届的“中国北京高新技术产业国际周”正式更名为“中国北京国际科技产业博览会”。
    来自68个国家和地区的70多个外国政府、企业代表团数千名来宾参加本届活动，其中有政界人士、科学家、世界500强企业首脑和世界著名金融投资、证券机构的金融家、城市市长、大学校长、国外驻华使节等。全国30多个省、自治区、直辖市和计划单列市派代表团参加科博会活动。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
