〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铜川军分区实地验收山川秀美工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给植树种草造假者“亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞越/张俊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘飞越、张俊民报道：5月上旬，陕西省铜川军分区组织机关干部下乡入村，到田间地头实地考核检查植树种草面积和成活率，将检查情况通报全区，给数字造假者“亮相”，并要求如数补种，此举在军地引起反响。在实施山川秀美工程中，铜川军分区安排部署机关和所属4县区人武部，从1999年冬季开始各营造千亩以上的“八一林”、“双拥林”和退耕还草；50个基层武装部各营造百亩以上的“民兵林”。两年多过去了，各单位的数据统计、经验做法年年上报，都说“超额完成了任务”，但真实情况到底如何呢？进入3月份以来，军分区山川秀美领导小组对全市5处“民兵林”和退耕还草面积逐片过数丈量。通过检查验收发现各单位的造林亩数比上报的数字少了10个百分点，成活率只有50％，比上报的数字少了35个百分点，退耕还草任务也有水分。检查出的问题令军分区领导感到吃惊和痛心，党委“一班人”痛下决心要彻底解决这个弄虚作假问题。军分区在下发的通报中，对造假单位及其相关领导提出严肃批评，并责成他们迅速采取补救措施保质保量完成植树种草任务。
〖-ZW/正文〗
