〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员要注重“三个突出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员要注重“三个突出”
    □董志忠
    提高兵员动员能力，是打赢未来战争的关键一环，也是摆在兵员动员部门面前的一个重要课题。笔者从调查情况来看，目前一些单位和地区还普遍存在着动员科技含量低、速度慢、方法落后等问题。如何打牢国防动员工作的根基，笔者认为应注重抓好“三个突出”。突出科技人员动员，提高科技参战能力。现代战争兵员动员的主要对象将掌握现代科技知识，能驾驭现代高科技武器装备的高素质人才。鉴此，各级兵员动员机构要根据高技术战争的需要，抓好科技人员调查和登记统计，切实摸清科技人员储备底数，并据此制定完善的动员预案；因地制宜地组织科技人员开展贴近实战要求的训练，提高其配合现役部队遂行作战任务的能力；抓好科技人员动员的演练，提高兵员动员机构战时组织指挥科技人员的能力；强化科技人员的国防意识和责任意识，增强战时自觉参战的积极性。突出联合动员，提高全面补充能力。联合作战作为未来战争基本作战样式，其显著的特征就是作战力量编成多元，参战兵员专业种类多。联合作战的这些特点，客观要求兵员动员必须打破传统的以陆军为主的动员模式，广泛拓展兵员动员范围，把联合作战所需的各种力量和人员均作为动员对象。为此，要积极做好将海、空军和二炮复转军人编入预备役部队的工作，为战时征集、动员奠定基础。在抓好预备役军兵种建设的同时，要深入挖潜，在一些与军事对口的民用行业组建一定数量的民兵对口专业分队，为联合作战储备充足的诸军兵种后备兵员。同时，兵员动员部门要适时组织民兵、预备役人员到部队开展联训，通过联训打牢未来联合动员的基础，确保战时兵员动员工作“联得上、合得来”。突出应急动员，提高紧急征召能力。未来战争节奏和进程加快，要夺取战争主动权，就必须在最短的时间内、以最快的速度完成兵员潜力向作战实力的转换。为此，各级兵员动员部门要加强兵员动员工作的业务培训，提高业务技能，建设一支业务精、能力强、反映快的兵员动员队伍。遵循“需要”和“可能”的原则，按照便于平时教育管理、便于战时快速动员的要求，采用灵活的方式对兵员动员对象进行编组，努力实现兵员动员布局科学，并合理区分首批动员和后续动员人员，按战时要求落实首批动员人员的战备、训练及教育，使之接到任务就能快速补入部队，担负任务；平时要把动员任务具体到行业和单位，使之做到任务明、责任清，为快速动员创造条件。
〖-ZW/正文〗
