〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江边防某部卫生队队长、防冻专家彭程，下了火车直奔沈阳军区总医院，医生说：“彭程同志，拍电报请你回来，是告诉你，孩子的病情恶化，已到晚期。所以，我们必须跟家长见面。”
    “噢，谢谢医生，你们已经尽了力。我把孩子接回去吧，再过个团圆年。”
    彭程背着儿子出了医院。说起彭程，两年前，爱人因病去世，扔下个小儿子只有八岁，又得了不治之症。他一边走一边想：不能让孩子知道他的病情已到晚期，让他高高兴兴地再过个年。
    父子俩不知不觉到了家门口。街道主任王大妈迎了上来，递过来一封“加急电报”，彭程马上有一种预感。他放下儿子，接过电报一看，真是怕什么来什么……
    彭程所在部队驻守在黑龙江的最北边，号称中国的北极。部队已接到通报，说：“有寒流通过。”在这个时候，是不能让彭程探家的。可是，部队首长接到沈阳军区总医院打来的电报和电话，知道孩子的病情已到晚期，如果再不让彭程回去看一眼孩子，有点太不尽人情了。所以，部队首长买好了车票，强迫彭程探家。哪知道彭程刚走，寒流就来了！寒流年年有，可谁也没想到，今年这寒流――可真是寒流！百年不遇。气温由摄氏零下43度，一下子就降到了摄氏零下53度。据外电透露：黑龙江对岸的俄军，一宿的工夫，冻死一个上尉俩士兵，外加一条“军狗”。
    怎么办？部队马上决定，将冻伤情况直接向军区首长报告。同时发一封“加急电报”将彭程火速追回！
    彭程手拿电报，就觉得脑袋“忽悠”一下子，看他的脸上毫无表情，可他心里在流血呀！他知道，不到万不得已，部队是不会给他打电报的。可眼前是自己的亲生儿子，难道这是我们父子团聚的最后一天？
    “爸爸――爸爸――爸爸――！你怎么啦？”“噢――啊！没什么。”
    “走，亮亮咱不回家了，先上街照张相。”
    “爸爸，回家还得买菜包饺子呢？明天就过年啦！”
    “不包饺子，爸爸领你上饭店。”
    彭程背着儿子来到街上，拦了一辆出租车，到了市中心，找了几家照相馆，因为明天就是大年三十，都提前关门了。彭程只好到商店给儿子买了点糖果，又给儿子买了个书包。心想：孩子不是有病，该念四年级了。
    亮亮接过书包心想：爸爸还给我买啥书包哇，我的病好不了啦，哪还有时间去上学呀？可又不敢阻拦，一旦说露馅儿了，让爸爸知道我的病治不好了，爸爸会难过的。
    亮亮趴在爸爸的背上，右手搂着爸爸的脖子，左手撒娇似地抚摸着爸爸的胡茬儿，又摸摸爸爸的脸：“爸爸，你怎么啦？你怎么哭了？”
    “啊，爸爸远在黑龙江，照顾不了你，总觉得对不起儿子。”
    “不，爸爸是大军官，小朋友们可羡慕啦！”
    父子两个说着话，一抬头，见眼前的大楼豪华气派，门前两侧，摆满花篮，两名小姐，斜背绶带，彬彬有礼。
    “爸爸，这是什么地方？”
    “啊，这是海鲜大酒店。”“呀，爸爸，我听小朋友们说，进这个酒店的人都是有钱的，够级的。”“儿子，走，咱也进一把。”彭程说着背着儿子进了海鲜大酒店。找了个空桌刚坐下，就听餐桌上有人议论：“哎，你瞧他穿的那双大头鞋，一看就是从山沟里来的，还是干部呢。”
    “呀嗬――，真是开放了，胆子也大了，什么人都敢到这地方来！”
    彭程听了这些议论，心说：山沟里来的怎么着，吃不起――咱尝尝行不？吃一把！
    彭程喝了口茶：“小姐，一壶茶多少钱？”
    “八十。”
    “八十！”
    “先生，请点菜，”小姐说着递过菜单。
    彭程接过菜单一看，我的天呀，叫个菜就得百八十块，真吃不起呀！想走，茶都喝了怎么走哇？“小姐，请来一个‘锅包肉’，一个‘猪肉炖粉条’。”
    “对不起，先生，我们酒店没有家庭菜。”
    小姐的话音刚落，引来周围一片笑声。
    “爸爸，咱不吃了，咱们回家吧。”
    “不，孩子，咱们要一盘饺子，过年不就是吃饺子吗？”彭程给孩子要了盘饺子，随后，走到吧台，拿起电话，拨通了军区总医院：“喂――冯医生吗――？我是彭亮的家长彭程啊――您好！我接到部队打来的电报，今天晚上，我就得返回部队，所以――我的小孩就得在医院里过年啦――！什么――？你们都准备好了――！你们怎么知道的――？军区作战值班室――？啊，我在海鲜大酒店――啊？领孩子吃点饺子，就算过年啦――！谢谢――谢谢你们！”
    彭程放下电话回到座位，见临桌站起一个人来，三十多岁，手拿“大哥大”，喝得半醉：“哎，大军官，不给孩子点两个菜也太抠门了吧？我说哥们，咱们吃干的，也得给解放军来点稀的呀！”
    随着笑声又站起一个女的，她真的把几个剩菜折到一块儿端了过来：“嗨，这年头哇，这个亲那个亲，再亲亲不过解放军，这一堆，那一块，他爹第一你第二……”
    她刚要放下，就听有人喊：“哎，哥们，该吃饭吃饭，侮辱解放军干吗？”“就是嘛，两口猫尿下肚找不着北了，光长肚子不长良心。”
    亮亮眨巴眨巴眼睛，看明白了怎么回事，也不知哪来的精气神儿，站起身来用手一指：“你们瞧不起我爸爸，就是瞧不起解放军！我妈妈活着的时候跟我说过：爸爸是部队的专家，有专利，外国人用外国钱买我爸爸的专利，我爸爸不卖，我爸爸不是没有钱，是不希得要！”
    亮亮说到这，大厅里的人议论纷纷，对眼前的这位解放军肃然起敬！
    跟“大哥大”同桌的一位中年妇女走了过来：“小朋友，念几年级啦？”
    这一问不要紧，亮亮长长的眼睫毛一呼扇，眼泪儿“噼里啪啦”往下掉：“我念两年级就得病了，住院一年多了。”
    “小朋友，你得的什么病啊？”“白血病！我今年十岁了，爸爸从来没跟我在一起过过年。医院的阿姨说，爸爸是防冻专家。越是到冬天，守卫在边境的部队和老百姓越是离不开我爸爸。今天早晨，爸爸突然回来了，把我从医院里背了出来，头一回领我坐出租车，进饭店，还要照相。一路上，爸爸还偷偷地掉眼泪，我知道，肯定是我的病重了！如果病不重，爸爸是不会回来的……”
    亮亮说到这，说不下去了。大厅里一片寂静。
    不知什么时候，进来几名军人，还有两个身穿白大褂儿的医生。其中一位佩戴中校军衔，见孩子说完了，走到彭程跟前敬了个礼：“您是彭程同志吧？我是军区作战值班室的关参谋。黑龙江边境线，大雪封山，铁路不通，部队冻伤情况十分严重。另有一百多名伐木工人被风雪困在黑风口。军区首长接到报告，专门给你派了一架直升机，已经在机场等候。孩子我们已经安排好了，您看什么时候动身？”
    亮亮在旁边一听，爸爸刚回来，又要走。“哇――”的一声扑了过去：“爸爸――！爸爸――！您可早点回来呀――爸爸――！明天就过年了――早点回来――陪陪我――！”
    孩子的哭声使人撕心裂肺，彭程更是泪流满面。此时此刻，儿子需要他，边防的广大官兵人民群众更需要他！他是一名合格的军人，他更想做一个合格的父亲。他知道，这一分手，可能再也看不到儿子了！他紧紧地抱着儿子：“亮亮……好儿子……爸爸对不起你……爸爸舍不得你呀！可北边的叔叔们，一天冻伤一百多人，爸爸回去晚了会冻死人的……”
    在大厅里就餐的人，说是吃饭，可面对这生死离别的情景，谁还吃得下去呀！
    总院的一位医生走上前去接过亮亮：“彭程同志，我们医院经研究决定要为孩子做骨髓移植手术，尽管费用很昂贵，我们也正在千方百计地筹集资金。您放心地走吧！”
    周围的人本来心情都很压抑，当听到孩子的生命又有了希望，每个人的眼睛里都闪动着泪花和希望的光芒！
    酒店的总经理分开人群走了进来：“解放军同志，您打电话我都听见了，眼前的情景我也看到了，本经理为表敬意，已经吩咐后厨，挑最好的准备一桌，招待你们父子，并为孩子赞助医药费五千元。”
    “好――我赞助二百元！”“我赞助五百元！”“我赞助八十元！”就餐的人掏钱的掏钱，没带钱的，“呗”把金戒指撸下来了，“叭”往桌子上一拍。
    “肃静！”手拿“大哥大”的那个人挤了进来：“解放军同志，兄弟刚才酒后失言，对不起！我也尽点义务……”说着他从怀里掏出个长方型的钱夹，“哧啦”一声抽出一张支票来：“医生同志，你们部队的医院有没有总统套房让孩子也享受一把高干待遇。为了抢救这军人的后代，能移植移植、能换血换血，一切费用我来付！”
    “哗――”周围所有的人都为他鼓起掌来。
    彭程看到此情此景，好似一股暖流涌遍全身：“谢谢……谢谢大家……谢谢你们……”一位记者，看到这个场面，举起照相机：“叭”留下这珍贵的镜头。
    看，直升机拔地而起！
    送行的人群中传来孩子的叫声：“爸爸――早点回来――！爸爸――！”
    （写于1996年5月，获1996年全军首届新作品评奖一等奖，1997年获广播电影电视部全国唯一的曲艺一等奖）
〖-ZW/正文〗
