〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诉诸武力不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受克什米尔地区两起袭击事件的影响，印度和巴基斯坦军队近日再次陈兵边境。印度领导人表示要打击“越界恐怖主义”，巴基斯坦领导人也不甘示弱，表示将严阵以待。一时间，南亚上空战云密布。
    国际社会关注到，这是自去年12月印度议会大厦遭到袭击以来印巴关系再次高度紧张。受克什米尔地区争端的影响，两国长年不和，大小冲突时有发生。连年增长的军费开支成为两国的沉重包袱，严重制约了两国本身的社会和经济发展。
    印巴关系紧张还严重冲击了南亚地区的稳定和经济合作。两国长期不和，致使本地区局势反复动荡，破坏了各自的投资环境；经济形势不断恶化，使两国无心也无力于地区经济合作的开展与深化。印巴经济发展缓慢反过来又加剧了两国的社会不安，进而影响到地区局势的稳定。
    受持续紧张关系的影响，印巴竞相发展核武器，使南亚地区笼罩在核阴影中。本已危机频发的地区安全形势更加危险，引起地区各国和国际社会的普遍关注和焦虑。舆论认为，作为有核国家，印巴两国应当考虑到军事对峙乃至武力相向可能造成的难以预料的严重后果，慎言动武。
    众所周知，克什米尔问题是印巴不和的根源。自克什米尔问题产生以来，两国已经三次兵戎相见，两败俱伤。事实证明，诉诸武力并不是解决克什米尔问题的有效方式。相反，只有通过和平途径，协商解决包括克什米尔问题在内的所有争端，才能使两国和睦相处，为两国和南亚地区的稳定、繁荣和发展创造条件。
    （新华社北京5月23日电）
    ●新华社记者龚敏
〖-ZW/正文〗
