〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与巴哈马建交五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国总理相互致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电在中华人民共和国与巴哈马建交五周年之际，中国国务院总理朱F基和巴哈马总理佩里・克里斯蒂互致贺电，祝贺两国建交五周年。
    朱F基在贺电中说：值此中华人民共和国与巴哈马建交五周年之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人名义，向阁下并通过阁下向贵国政府和人民表示热烈的祝贺和良好的祝愿。
    贺电说：建交五年来，中巴关系发展顺利，相互了解和友谊不断加深。在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作成果显著。双方在许多重大国际问题上相互支持。实践表明，中巴发展友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。
    贺电说：中国政府重视发展与巴哈马的关系，愿在和平共处五项原则基础上与巴哈马继续努力，积极探索合作的新领域、新途径，将两国关系提升到新水平。
    佩里・克里斯蒂总理在贺电中说：我们对巴中亲密友好关系取得的积极发展感到高兴。中国在过去五年里取得的增长和发展给我们留下了深刻的印象，我们相信这将使我们两国共同受益。
    贺电说：巴中关系在国际社会和世界各国面临的巨大挑战不断扩大的形势下得以发展。我们关注中国作为联合国安理会常任理事国为应对全球挑战所采取的行动，以及她与包括加勒比小岛国在内的发展中国家的合作关系。我们相信，成为世贸组织新成员后，中国与发展中国家的关系将更加紧密。
    贺电说：我们期待着在未来的岁月里，为了我们两国的相互利益，继续与中方发展密切的关系。
    中国外长唐家璇和巴哈马外长弗雷德・米切尔也互致贺电，庆祝两国建交五周年。RW：朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
