〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/刘国顺/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    叶景林传播先进文化的感人事迹再一次证明，江总书记“三个代表”重要思想，为广大文艺工作者实现人生价值提供了更加广阔的舞台。叶景林所在曲艺队曾经先后涌现出了一批军内外知名演员。从老一辈到新一代，从圣地延安到白山黑水，这支队伍为什么能够薪火相传？叶景林践行“三个代表”重要思想传播先进文化的事迹，为什么会在军内外引起强烈反响？他们的探索实践，对我们在文化战线本职岗位上践行“三个代表”又有哪些启示？今天刊登的这篇“感悟”，从不同角度对上述问题作出了回答。
    本分与本色
    ――重提文艺“为什么人服务”
    角色不“错位”，服务才能“到位”
    叶景林和他的“面包车艺术团”有一条铁规矩：决不拒绝基层的演出邀请。他们也有一条不成文的规定：与官兵告别，行动要快，一上车就起步，决不让送行的官兵等待。官兵们赞叹，他们“腕儿大，架子不大”、“演出水平高，要求不高”。
    为什么有些人总是把“服务”当成“筹码”？关键就在于，这些人太把自己当回事。当“公仆”角色在脑中变成“施主”身份的时候，“服务”意识的淡漠也就不足为奇了。看来，文艺工作者正确的“角色定位”，无论什么时候都不会过时。
    “叫好”不是“讨好”
    有人认为，弘扬主旋律的作品只能在领导面前“讨好”，不能在观众当中“叫好”。
    叶景林从来不认同这种“歪歪理”。他不把媚俗当通俗，不把猎奇当新奇，没有迎合一些人的趣味，没有热衷于表现自我，更没有走向庸俗无聊。领导称赞，叶景林的创作代表了主流方向。官兵说，看他的表演，笑后更觉益处多。实际上，提倡“多样化”，既是满足人民群众日益增长的文化生活的需要，又是时代进步、思想解放的表现。但文艺作为民族精神的火炬、人民前进的号角，毕竟要以教育人、鼓舞人和鞭策人为己任。离开“主旋律”的“多样化”，就不是健康的“多样化”，也不是人民群众需要的“多样化”。
    本事与本原
    ――解读文艺“如何服务”
    文艺工作者应该是“形象大使”
    作为一名文艺工作者，叶景林曾荣立一等功，还被沈阳军区树为“学雷锋标兵”。他常说，文艺工作者首先应该是“形象大使”，要求自己“台上演好戏，台下做好人”，既追求艺术的完美，更追求人格的高尚。
    文艺工作者如果只讲物质利益，只讲金钱，就会忘掉生活和群众这个“本原”，从而失去行为的正确规范；如果不讲理想，不讲道德，就会忘掉共同的奋斗目标，甚至把个人的“本事”当成向社会讨价还价的本钱。
    既要有热情，还要有本领
    作为一名普通的文艺工作者，叶景林为什么赢得广大观众的敬佩和爱戴？
    叶景林能从一个“跑龙套”的小演员，成长为军队评书界的一级演员，仅凭热情成不了“大气候”。他的成功，首先在于心无旁骛，不为名利所惑，善用平常之心看社会，任何时候都不让心灵“长草”。叶景林在提高个人道德修养的同时，不断提高为人民服务的本领，他的成长道路给我们以有益的启示。
    只有不断创新，才能与时俱进
    1998年，首都曲艺界对叶景林的“面包车现象”进行专题研讨。曲艺队那种精干高效、灵活机动、平战结合的“文艺轻骑兵”模式，受到与会者一致好评。
    叶景林和队友们不仅注重演出样式的创新。在演出内容上，他们同样积极开动脑筋，巧妙采用“拼盘”形式，使相声、小品、评书、独唱、魔术、杂技等不同艺术门类，各得其所，相映成辉，从而满足了不同审美趣味和审美需求。就连青年官兵喜欢看的摇滚歌曲，他也从不排斥。让现代的士兵感受现代文明，真正享受高品位艺术，就要与时俱进、大胆创新，这是叶景林给我们的又一启示。
    戏里戏外
    ――我们向叶景林“学什么”
    在工作中学习，在学习中工作
    为进一步了解古筝演员李敏杰弹奏的《秦桑曲》，叶景林把唐诗宋词都翻了出来，用放大镜寻寻觅觅，终于找到出处，弄通了历史背景和相关内涵。
    在叶景林的作品中，为什么看不到移花接木的痕迹，找不到无病呻吟的章节，挑不出哗众取宠的败笔？这固然与他严谨的创作和表演态度有关，但也与他良好的文化素养分不开。可见，叶景林把学习当成事业需要，在学习中工作，在工作中学习，这种态度和做法值得每一个人借鉴。
    经常想一想对“母亲”的感情
    在采访叶景林先进事迹的日子里，记者同几十个熟悉他的人彻夜长谈，不断翻阅他厚厚的评书选，也踏着他的足迹遍访他生前走过的边防哨卡。我们从中慢慢理解了列宁的一句话：没有人的情感，就从来没有，也不可能有人对真理的追求。
    党的三代领导核心都曾谆谆告诫我们，人民是文艺工作者的母亲。叶景林正是以对“母亲”般的神圣情感，倾心于创作和表演。每一次表演评书《回家》，这个刚毅的东北汉子都是泪流满面。倘若我们每个人，都像叶景林那样，以如此强烈的情感投身于本职工作，效率和效益就会几十倍、几百倍地提高。
    出精品才是硬道理
    《叶景林评书选》，26万字，收录49篇获奖作品，中国文联副主席刘兰芳作序，解放军文艺出版社出版。对于初中没毕业的叶景林来说，这些作品可以说“字字皆是血”。
    面对这些，那些终日酱在官场、商场、歌舞场、名利场、是非场的人，应该感到汗颜。正如鲁迅先生所言，从血管里流出的是血，从水管里流出的只能是水。叶景林的精品意识，对那些凡事满足于“做”，而不管不问“做”得如何的人，是一种警戒，也是一种鞭策。
    做事与做人
    ――我们“如何学习”叶景林
    对群众要有敬畏感
    叶景林是在部队成长起来的文艺战士，与基层官兵保持着天然的密切联系，时刻不离脚下这片土地。
    对于文艺工作者来说，深入生活，深入群众，既是熟悉人物、积累创作素材的必由之路，更是灵魂升华、思想净化的必经之途。叶景林一句话值得我们牢记，他说，对群众和官兵，不仅要敬还要怕，怕他们戳自己的“脊梁骨”。
    愿你多一些“幸福时光”
    天地大舞台，人生小剧场。每个人都在寻求属于自己的“幸福时光”，叶景林把它锁定在“为兵服务”上。“面包车艺术团”把欢乐送到边防一线，临别，战士们依依不舍，一起唱着“再见，再见，等到明年的这一天……”曲艺队队员们哭了，叶景林的同期声：“那个场面我是终生难忘的，战士和队员们流下的是幸福的眼泪，那种眼泪是花多少钱也买不到的……”
    心中想着他人，并且努力去做，我们每个人都可以拥有这样的“幸福时光”。
    ●本报特约记者肖福恒刘国顺本报记者韩国贤（图为叶景林在表演评书）
〖-ZW/正文〗
