〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲开拓者的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《高高的白杨》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沿着《讲话》指引的方向谱写先进文化新篇章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区战斗话剧团创作演出的话剧《高高的白杨》，以其题材的独特性、主题的深刻性和近似照相式的写实主义艺术风格，在军旅戏剧舞台上别开生面，独树一帜，引起了较为广泛的反响。
    1950年初，遵照毛主席的指示，几十万进疆大军一手拿枪，一手拿锄，开始了轰轰烈烈的屯垦戍边的伟大事业。几十年来，一代一代的兵团人艰苦奋斗，努力开拓，在西部荒野上开垦出几百万公顷的良田，种植了成片的白杨树林，创造了塞外胜似江南的人间奇迹，为保卫边疆、稳定边疆和建设边疆建立了不朽的功绩。许多年来，涌现了不少反映新疆建设兵团生活的文艺作品，但其中话剧作品却屈指可数，成功之作更是难得一见。
    《高高的白杨》正是一部描写新疆生产建设兵团伟大功绩，歌颂兵团精神的话剧力作。该剧以红八连连长、老农垦张玉虎一家三代不同的人生选择为中心线索，深刻挖掘兵团人艰苦创业的精神内核，努力寻找兵团生活与当今时代的契合点，揭示兵团精神的现实意义。剧中张玉虎和老伴苏瑞文是老一代农垦军人的代表，他们扎根边疆50年，为西部建设贡献了自己的青春和热血；作为第二代的张啸云夫妇，在改革开放之初，勇敢地走向南方创业，并在有所成就后，用自己的资金和技术返回兵团搞开发；孙辈张小虎身上则具有更多当代青年的性格特点，他不愿意接受爷爷和父母为他安排好的生活，而是决定学习求知，用文化和知识报效养育他的那片土地。尽管三代人所选取的人生道路不尽一致，但艰苦奋斗、勇于开拓的精神实质却一脉相承。话剧《高高的白杨》正是准确地把握住了兵团人精神的脉搏，抓住了兵团精神的本质特点，才唱响了一曲兵团人开拓精神的颂歌！在西部大开发的号角已经吹响的今天，这部剧作表达的时代气息无疑是极为强烈的。
    对兵团老兵生存状况的关注和思考是该剧的重要特色。该剧以独特的视角，饱含激情地抒写了农垦战士的老兵生涯，追踪他们的人生道路和心灵轨迹，透视他们独特命运和特定的心态，发掘其中的人生个味。张玉虎是该剧所着力塑造的人物。他生活在一个相对封闭的环境中，小小的场院是他的领地，高高的白杨树林是他的精神寄托，兵团是他的最后归宿；他性格倔强、驽钝，但又特别有心劲，特别能吃苦，其坚韧的意志和不竭的精力令人叹服。拿着枪顶着自己的脑袋向苏瑞文求婚的情节，反映了其情感的硬度；他是土地之子，对兵团无限忠诚，与那片热土已经融为一体，不可分离；他有自己坚守的生活信条和人生准则。在他带头在红八连宣誓永远扎根边疆后，儿子儿媳双双出走深圳，为挽回自己的面子，他愤而斩断自己的手指，与儿子20多年断绝亲情联系。面对时代发生的巨大变化，面对他心目中的“逃兵”儿子的回归，他一时难以接受，一度对自己人生目标产生疑惑和迷惘，发出“难道我们是错的吗”这样的疑问。最终他还是顺应了时代的变化，与儿子儿媳相认，鼓励孙子走自己的路，并用斧头砸开了自己亲手钉死的老院门。该剧在历史与现实交汇点上，从不同角度成功展示了张玉虎复杂性格的不同侧面，使这一承载主题走向的中心人物形象生动丰满，具有极为感人的艺术魅力。
    该剧采取准三一律的方式构剧，戏剧场景主要集中在兵团的一个封闭式场院中，围绕儿子的回归和孙子的出走建构矛盾冲突，逐次展开爷爷和儿子相认，孙子和父母相认，爷爷同意孙子出走等一系列环环相扣的戏剧情节，使全剧充满契机和悬念，戏剧张力比较强。
    值得一提的是，该剧的象征意味比较浓郁。可以随时钻进钻出的门没有完全钉死的篱笆院墙，是张玉虎趋于封闭的心理状态的暗示；那具被岁月磨得溜光发亮的木犁，无言地见证和述说着主人过去的艰辛岁月；那片在屋顶上方隐现的远处高高的白杨树林，则是农垦战士崇高精神的隐喻。
    该剧采取了近似照相式的写实主义舞台表现手法，着力营造新疆生产建设兵团真实的生活场景。开头和结尾部分的电影片段，把记录了几十年前那个火热年代的画面直观地呈现在舞台上，使观众很快进入到剧中特定的生活氛围中去。墙面已经斑驳的干打垒，小院中央挺立的高大的白杨，碧绿的菜地，满地觅食的鸡、兔，随手摘下的顶花带刺的嫩黄瓜以及水井等舞台设置，无不给人带来身临其境般的生活质感。不时在耳边回响的《我们新疆好地方》等歌曲的欢快旋律，又加重了剧中浓浓的地域特色。 《高高的白杨》剧照。
〖-ZW/正文〗
