〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上“战场”展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省民兵？预备役部队军事训练成果演示侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/王海军/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跃上“战场”展风采
    ――山东省民兵、预备役部队军事训练成果演示侧记
    5月8日，鲁北某地。山东省军区数百名民兵、预备役人员参加的一场高技术条件下快速动员和遂行作战任务演练，在这里拉开帷幕。演兵场上，火器射击，发发命中；空中设障，遮天蔽日；消除城市空袭后果，行动迅速，技术娴熟……5个课目的演示，不时引来参加现场观摩会的军地领导们阵阵掌声。军委副主席迟浩田观摩后，称赞这次军事训练成果演示“充分体现了现代条件下人民战争的特点；充分体现了与时俱进、开拓创新的精神；充分体现了平战结合、寓兵于民的原则。很精彩，很成功。”
    特等射手原是劳动能手
    “占领阵地”！随着指挥员的口令，迫击炮分队迅速占领阵地。一阵齐射，多发曳烟炮弹同进射出，弹群覆盖目标。接下来，重机枪分队、反坦克分队、步兵分队先后跃出堑壕占领阵地进行了正面散布射和集火封锁射击。200米距离上的“敌”装甲目标和火力点被全部摧毁；步兵分队12名步机手在不同距离上，对突然出现的目标进行射击，枪枪命中目标……“报告连长，我是3哨，西北发现敌小型机，速度240，高度2000，距离10公里，向我临近。”“全连做好行进间射击准备！”“30、28、26……打！”“敌”机应声落下。山东省军区胡副司令员告诉说，预备役部队调整改革以来，他们着眼军事斗争需要，本着边组建边训练的原则，在完成硬件设施建设的同时，狠抓针对性训练，使部队的快速动员和遂行作战任务的能力有了较大提高。这些“特等射手”大都是生产一线的劳动能手，他们中有工人、干部、农民和私营企业主，平时分散在各自的岗位上，战时只要一声令下，他们就能召之即来，来之能战。
    “设障弹”出自咱民兵
    “设障分队注意！敌侦察机临空。”随着红外诱饵弹腾空而起，在空间爆炸，空中顿时形成了多个火球，让“敌”红外制导武器偏离攻击目标，失去了作用，我重要目标安然无恙。针对在未来反空袭作战中可能担负的任务，这个省军区按照建训一致、战训一致、管训一致的要求，在防空分队突出了“新三打三防”和夜间反空袭训练。各级还按照快速动员、快速集结、快速机动、快速投入战斗的要求，有计划地按预案组织民兵分队进行应急演练，成建制地组织近似实战背景下的适应性训练，提高了快速反应和遂行任务能力。在科技练兵中，他们研制了5种空中设障弹药，这些成果不仅对防敌侦察和抗敌空中打击起到了一定的作用，还丰富了新“三打三防”的措施和手段。
    空袭后果消除有高招
    某中心城市遭受大规模“空袭”，片刻间市区的交通、通信、供水、供气、供电中断，大量人员伤亡，整个城市陷入瘫痪和混乱状态。该市国防动员委员会发出紧急动员令，全市消除空袭后果专业分队立即投入救险。记者看到，伴着硝烟，电信抢修分队快速投入抢修被炸通信光缆线；医疗救护分队的队员将“伤员”紧急送往“野战救护所”抢救；防化分队对染毒区域进行侦毒、洗消；电力抢修分队迅速更换被毁变压器……据介绍，这个省军区在民兵工作调整改革中，全省增加了计算机网络、交通运输、工程抢修等10种36个与未来作战联系紧密的军民通用技术分队，使民兵组织布局更趋合理，战斗力“含金量”更高。
    □卢军王海军本报特约记者武景生
〖-ZW/正文〗
