〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个到基层”文化服务活动全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军150多个服务队深入边海防为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李木川/周东宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个到基层”文化服务活动全面展开
    全军150多个服务队深入边海防为兵服务
    本报北京5月24日讯李木川、周东宪报道：经总政领导批准，全军和武警部队文化工作站系统开展的“文化器材到基层、影视节目到基层、维修服务到基层、骨干培训到基层”文化服务活动，已在全军基层部队全面展开。
    “四个到基层”文化服务活动，是全军文化工作站系统学习“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的有效举措。从4月开始，全军文化工作站系统组成有1300多人次参加的150多个服务队，深入到旅团、边海防哨所，开展集送货、培训、维修、慰问和调研于一体的综合服务活动。他们将总部今年配发基层的价值5000多万元的文化器材，直接送到广大官兵手中，并为一些边海防部队安装卫星数字电视接收设备，为一些旅团部队建闭路电视系统，为一些部队音像库充实影视节目光盘。同时还组织基层部队开展了“赞颂新成就，喜迎十六大”展映月活动。他们为基层举办器材维修和技术咨询，完善器材维修网点建设，对建制部队的电影放映设备作了普查、检修和部分更新。在服务活动中，他们加大对基层影视和文体骨干的培训力度，通过举办讲座等形式，为基层培训骨干7500多人，努力使这些部队做到文体器材大修不出师、中修小修不出旅团。
    结合“四个下基层”文化服务活动，各大单位将围绕贯彻落实总政、总后《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，对3年来基层文体器材质量、配发到位、使用管理和发挥综合效益的情况进行跟踪检查，发现问题，及时解决。
〖-ZW/正文〗
