〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见意大利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑捷/袁锦林/宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月22日电（记者郑捷、袁锦林、宋建）中国国务院副总理李岚清22日在罗马会见了意大利总统钱皮。
    李岚清转达了江泽民主席对钱皮总统的亲切问候和良好祝愿，并欢迎他在方便的时候访问中国。
    李岚清说，当前国际形势正在发生复杂而深刻的变化，中意作为世界上和各自地区有影响并负有重要责任的国家，应该在维护世界和平，促进共同发展方面发挥积极的作用。中意建交30多年来，两国关系发展顺利，双方高层互访频繁，两国在许多重大问题上有着相同或相似的看法，在经贸、科技、文化、教育等领域也开展了很好的合作。意大利是中国改革开放后同中国进行经贸合作较早、也是较成功的西欧国家之一。两国在经贸、科技等领域的合作仍有很大的潜力可挖。中国有巨大的市场和良好的投资环境，意大利在资金、技术、管理等方面具有很大的优势。两国政府应鼓励和支持双方企业界之间的交往，进一步探讨拓宽合作的领域和途径。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    当天下午，李岚清还分别会见了意大利前总理、意中经济文化交流协会名誉主席安德烈奥蒂和意大利生产活动部部长马尔扎诺。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
