〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届中国军校大学生演讲大赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓宁/王力娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐晓宁王力娟
    ☆4月的上海，春意盎然。21日下午，细雨霏霏。在上海教育电视台演播大厅，第三届中国军校大学生演讲大赛拉开了帷幕。这次演讲的主题是：永远不变的军魂。来自全军35所院校的40名莘莘学子，此刻相聚在中国共产党的诞生地，抒发对党、对人民、对祖国的忠诚，激动的心情难以言表。
    本届演讲大赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段，经过层层筛选脱颖而出的40名佼佼者，在这里各展风采，决出名次。复赛抽签，北京军医学院选送的倪璐抽到1号。谁都知道，第一个出场心理压力大，而且难以获得高分。小倪当时就急得掉了泪，但很快就调整好了心态。一上台，她就以一首优美的藏族歌曲作引子，先声夺人。接着，她饱含激情地讲述了一位藏族女学员在军校学习与生活的感人故事，赢得在场观众热烈的掌声。评委们已考虑到第一个上场不易出好成绩的因素，给予她较高的分数。后面的选手纷纷登台演讲自选题目，内容或是发生在他们身边的平凡和不平凡的人物；或是他们从军路上面临的考验、挑战或是一件刻骨铭心的事件以及这一事件在其心灵深处发生的震撼；或是他们对军队建设的思考和畅想……每个人的演讲都真实、鲜活、感人。演播大厅里笑声、掌声、啜泣声、感叹声此起彼伏，整个比赛异彩纷呈，充满了青春活力。
    一位高中毕业生考入军校，是怎样成长为一名合格军人的？广州体育学院陈飞琼、空军第一航空学院刘白、石家庄陆军指挥学院元氏分院夏天等选手以亲身经历和诗一般的语言讲述了自我转变的心路历程：“走进绿色方阵时，却发现梦想总在遥远的彼岸。当南国的骄阳灼伤我稚嫩的皮肤，当枯燥的强化训练吞噬我的灵魂，当学习的热情逐渐消磨在艰苦的野营拉练中，我们有过困惑彷徨、甚至怀疑自己当初的选择是否正确。是军校给了我们成熟，给了我们坚强……”
    新一代军人能不能担当起科技强军的重任，这是人们普遍关注的问题。宣化通信士官学校何靖晖、国防科技大学电子科学与工程学院张志斌、军事交通学院尹军、海军大连舰艇学院张小凡等选手对此作出了肯定的回答。何靖晖以《铸把长剑给太阳》的新颖标题和生动比喻，一开始演讲就抓住了观众的心：“太阳的辉煌象征着军人所崇尚、追求、为之奋斗不息的光辉事业，直面太阳的辉煌，跨入新世纪的军人，是否有着更多的诠释呢？……以前，我们常说，‘剑不如人，剑法胜于人’，如今，我们更要说‘剑法胜人，剑也要强于人’。为我们手中的长剑更加锋利，有多少老科研‘三尺案头鞠躬尽瘁’，有多少新学者显示屏前呕心沥血，我无法一一陈述那一个个悲壮的故事。”接着他讲述了通信兵科技练兵成果特等奖获得者谢雪林感人肺腑的故事。最后，他气宇轩昂地说：“一种永恒的信念将我们同共和国未来的命运紧紧地连在一起，‘打得赢’‘不变质’的历史使命已沉甸甸地落在咱的心坎儿上。我是一名军人，我深信，只要太阳不落，辉煌必将永恒。”他的演讲让人热血沸腾。
    新一代军人也面临或经历着许多从未曾有过的课题和挑战。一等功荣立者、石家庄陆军学院学员艾艳松，演讲了他代表中国军人参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛并摘取桂冠，为祖国和军队赢得荣誉的经历，表现了当代军人的刚毅和智慧；国际关系学院秦汐娓娓动听地讲述了参加国际维和行动的军事观察员，在异国他乡为播撒和平做出的奉献和牺牲。来自南京政治学院的选手毛晓鸿满怀深情地倾诉了她对哥哥毛剑峰的思念。毛剑峰是我军一名优秀的电视军事新闻工作者、一等功臣，2001年6月在拍摄《世纪初年走边关》大型系列报道时牺牲在喜马拉雅第七峰。评委和观众被她的真情和烈士的事迹深深地打动了，赛场一片宁静，大家沉浸在悲痛和怀念之中，许多观众的眼眶里盈满了泪水，大屏幕亮分牌上出现了全场第一个也是唯一的一个满分：10分。
    大赛进行到决赛阶段时，又加入了现场命题的情景演讲。选手们或观看一组画面、一个舞蹈，或聆听一则故事、一首歌曲、一段小品，然后根据此素材进行3分钟的即兴演讲，其难度不言自明。没想到大多数选手口才出众，应变能力强，表现出了军校学员的良好素质。宣化通信士官学校何靖晖面对陌生的素材，不急不躁，以敏捷的思维，流畅的语言，富有感召力的表达，夺得了即兴演讲的好成绩。年仅20岁的国防科技大学政治学院孙晓莉在同台演讲的前一名选手晕倒的情况下，表现出了良好的心理素质。她镇定自若、神采飞扬，一气呵成地讲完了即兴演讲的内容，获得了本届大赛的特等奖。
    决赛最具亮点、最让观众感兴趣的是评委、监委们的现场点评。我国著名社会学家邓伟志等11名专家学者或点或评，聪慧、博学、幽默和犀利的个人风度赢得了现场观众的阵阵掌声。我国著名播音员葛兰、著名演讲家彭清一作为本届大赛的监委，不仅监督了大赛的全程，而且在对选手的演讲给予充分肯定的同时，也从技术方面提出了中肯的批评和建议。
    中华全国新闻工作者协会主席邵华泽作为本届大赛的总顾问出席并指导了大赛。在接受主持人现场采访时，他高兴地说：“作为一名老兵，听了这些新一代军人的演讲，由衷地感到欣慰，对人民军队的未来充满信心。演讲这种活动形式深受军校学子的欢迎，有着广泛的群众基础。这是培养和提高青年军人素质的一种好形式。”本届大赛是中央电视台、解放军电视宣传中心、五粮液集团联合举办的。演讲大赛现场（照片）
    正在进行即兴演讲的大赛特等奖获得者孙晓莉（照片）
    正在候场登台的参赛选手（照片）
    （照片：宋忠伟、张伟摄）
〖-ZW/正文〗
