〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排使用好计划分配转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真落实安置政策圆满完成安置任务（全国军转安置工作经验摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解中央的重大决策，始终把计划分配转业干部的安置摆到突出位置
    《暂行办法》出台后，我们认识到，我省计划分配转业干部占整个转业干部的91.1%，仍然是安置的大头。这一客观现实，要求我们必须继续把计划分配转业干部作为重点突出出来。
    省军区党委作出决定，把转业干部安置工作纳入党委年度工作规划，纳入各级党委领导的任期目标，纳入全民国防教育的范围，纳入双拥共建的内容，统一部署，统一实施，统一考评。工作中我们还实行了省军区、军分区（警备区）、人武部三级党委书记负总责，分工一名常委具体抓落实的领导机制，一级抓一级，层层抓落实。
    积极发挥参谋助手作用，促进计划分配转业干部安置政策切实得到贯彻落实
    协助抓好指令性分配，维护安置计划的严肃性。去年，我省接收的计划分配转业干部，虽然数量有所减少，但是恰逢地方党政机关机构改革，安置矛盾仍然十分突出。我们建议地方党委政府作出规定：政法、执法和监管等部门安置数量不得少于其增员和自然减员数的40%，党政机关接收转业干部不受机构改革限制，适当增加垂直管理单位接收数量。对拒不完成接收安置任务的部门和单位，停止其干部调动、人员录用、增员计划，缓办职称评定、职数审批。
    协助出台优惠政策，重点安置好师团职转业干部。为突出师团职干部安置这个重点，我们还协调地方出台了3项优惠政策：一是省直单位凡是近两年未接收过师团职转业干部的，由省军转安置领导小组单独下达指令性接收计划，并限时完成安置任务；二是有计划地选拔部分师团职转业干部到市、县领导班子任职；三是推荐10名优秀正团职转业干部由省委组织部给予重点安置。
    协助搞好研究探索，不断推动分配办法的改进。我们积极与省军转办协调，去年在省直机关和福州、厦门市海关、政法、税务、工商等热门单位接收转业干部时，采取了“公开职位、双向选择、竞争上岗”的分配办法。这些做法扩大了转业干部和用人单位的自主权，减少了各种人情干扰，同时也提高了安置效率，深受转业干部欢迎。
    加大共同督促检查力度，确保计划分配转业干部安置质量得到新的提高
    为了保证转业干部的安置质量，我们与地方组织、人事部门一起，共同建立了定期通报情况、定期召开会议分析安置形势等制度。在安置的各个阶段，我们适时与省委组织部、省人事厅和军转办组成联合检查组，对全省安置情况进行跟踪督促检查。
    安置中，我们实行全程跟踪抓落实。在档案审查阶段，我们逐个找他们见面谈话，了解其专业特长和择业意愿。档案移交后，我们积极向地方组织、人事部门介绍他们的基本情况，反映部队的意见和建议，提出安排使用意向。定职定位阶段，我们主动与地方组织、人事部门加强沟通，随时掌握安置动态，对个别安置不太符合政策规定的，商请地方及时进行调整，采取一些特殊的政策和措施，千方百计解决安置难点问题，确保安置到位。
    ●福建省军区政治部
〖-ZW/正文〗
