〖ZQ/总期〗16205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲细说叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武增富/王正英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武增富王正英
    ☆5月18日，笔者在辽宁省鞍山市立山区工业街一幢不起眼的民居里，见到了叶景林那74岁的老母亲――吴秀芬。经受了儿子去世的打击，老人显得异常苍老，听力也远不如从前。得知笔者的来意，老人顿时泪如雨下，她缓慢地从床上爬起来，捧出一叠景林生前的演出照片给笔者看。老人边落泪边向笔者讲述了叶景林一段段鲜为人知的故事。
    8毛钱的竹板
    我想念景林啊！去年处理完他的后事，我就在年历上把3月28日这一天涂黑了，那是景林去世的日子。一年多了，我的心都碎了，我太想念儿子了。
    景林这孩子挺苦的，小时候家里困难，很多孩子能够得到的东西他却得不到，可他从不吵闹。打小他就喜欢打竹板，家里困难，好长时间也没给他买，他就到父亲的厂子里求人给他用从破竹筐拆下来的竹条做。看着孩子实在喜欢，我没办法，才给了一元钱让他去买，结果他花了8角钱买了一副竹板。景林对买来的竹板，像心肝宝贝似的，一有空就拿出来打。一位邻居见他酷爱竹板，就对他说鞍山曲艺团有个叫王印权的，快板书说得特好，你何不拜他为师？生来胆大的景林，第二天就闯进了曲艺团。一次不行，再来一次，几个月后，他竟然把王印权的几个快板段子全都绘声绘色地说了下来，连动作也模仿得八九不离十。面对景林的惊人天赋和悟性，王印权大加赞赏，终于同意收下这个徒弟。为了增进竹板技艺，景林怕吵闹邻居，天天起大早到沙河北面的树林里去练，后来手指都磨出了一层厚茧子。功夫不负有心人。16岁那年，景林凭着娴熟独到的说念功夫被部队看中，当上了文艺兵，直到出了名。
    土制手电筒
    景林这孩子，从小儿就特别懂事，爱学习，老师没少夸他。上中学那几年，他不仅会打竹板，而且还能自己编段子给大家表演。那些年，由于家里穷，点不起电，晚上他就将家里那台老半导体里的电池偷偷拿出来，用旧报纸卷着，将一根电源线连在小灯泡上，藏在被窝里借着微弱的光亮编写快板书段子。为这事儿，他还挨了他父亲一顿骂。因为那几节电池是他父亲拉了一上午沙石挣钱买来的，父亲心疼得很。
    景林这孩子从小就有一种爱琢磨事，能吃苦，不服输的工作劲儿头。他写了那么多好段子，获了那么多奖，付出的心血太多了！
    景林这孩子活得太累，当上演出队领导后，没有陪我呆过一个完整的日子，一年也回不来几次，整天东奔西跑地演出。有一次他从沈阳赶来看我，刚进家门就接到了盘锦市发大水要他去慰问演出的通知，不管我怎么劝让他留下来陪陪我，他就是不肯，硬是奔赴抗洪一线。在那次慰问演出中，他一连三天只打了几个盹，回来后就得了肺炎，住了两个月的医院。可能就是那次演出为他留下了病根儿，才使他过早的离开了人世。
    破碎的蛋糕
    在景林去世的一年时间里，最难忘的是他为我过生日送蛋糕的事。
    那是1983年11月7日，我过55岁生日。自入伍以后没有给我过过生日的他，买了个大蛋糕往家赶。谁知途中又接到去慰问施工战士的任务，景林马上又折回了沈阳。演出结束，当景林匆匆赶回家已是晚上6点多了，蛋糕也被颠碎了。当时捧着蛋糕，望着儿子很过意不去的表情，我的心里真不是个滋味。
    1999年12月，景林的父亲由于身患糖尿病、脑出血住进医院，病重期间，景林只是匆匆到医院看了一眼。父亲去世时，他正在外地演出，当他赶回来时，父亲早已咽气了。
    景林到部队后，知道我身体不好，一直挂念着，经常给家里打电话，问我想吃些什么？缺钱不？嘱咐弟弟妹妹经常照看我。几年前，我在太平小区住的时候，生炉子经常被煤烟呛得不行，他特意从部队赶回来，从朋友那儿借了1万多块钱，给我买了一间简易房，并告诉我以后有条件再换好的。这孩子可孝顺了！
    景林病重住院的时候，他一再叮嘱弟弟妹妹和家里人，千万不要把自己的真实病情告诉我。他自己也隔三岔五给我打个电话，说自己在外地录评书段子，回不去，让我不要惦念。过年了，我实在想儿子，就亲手包好粽子，炖好猪蹄，让女儿送去，现在想起来，也不知道他吃了多少。
    景林这孩子工作起来没白天没晚上的，一到晚上，他就不停地写段子。有一次都早上4点多了，他还趴在床上写第二天的演出段子，我心疼地说：“孩子，你不要命了？”而他却说：“妈，儿子是共产党员，再苦再累也是为了党的事业！”现在想起来，景林这个孩子，他一心一意干工作，却把身体给糟蹋了。
    景林病重期间，由于接受化疗，头发都掉没了，我看到后生气地问他，你怎么把头发都剃光了？景林笑着跟我说，这是为了演出，当演员就得化装成这样。”当时我还笑着问他：“你演的啥，是坏蛋呀！”其实，这孩子得了绝症后一直在瞒着我啊！
    去年3月，景林已经在病床上昏迷多日，一直没有醒来，万般无奈，家里人把我接到医院。望着躺在病床上的儿子，我扑了上去，拉着他冰凉的双手，边哭边说：“孩子，妈来看你了，快睁开眼看看妈，妈离不开你呀！”可他再也没有醒来和我说一句话就永远地走了，这个打击让我接受不了！当时，我就把女儿骂了一顿，骂她为什么不早些告诉我。其实，后来才知道是景林这孩子不让大家告诉我的。 叶景林的母亲边翻看照片边讲述儿子的故事。
    张延泯摄
〖-ZW/正文〗
