〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号嘴子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备演习正在紧张地进行着。爬上那最高最陡的山，继续向前冲击时，我被连长拉下了，我紧紧地追赶着……
    忽听连长在前面大声喊：“司号员，吹冲锋号！”
    听到命令，我忙把号送到嘴边。咳，你说糟不糟，号嘴子跑丢了！
    我急得团团转，连个备用的也没带，这可怎么办？集合时连长还特地问我装备带齐没有，我望着连长那有点不放心的脸色说：“一样没拉，放心吧，连长。”哪料到在紧急关头出现这意外情况！
    连长的声音又传来：“司号员，吹冲锋号，听到没有？”
    “连长，号嘴子跑丢了，备用的也忘带了。”我心里真懊悔自己不该马虎。
    连长没说我什么，带着部队继续演习。
    演习结束，放下背包，我就找号嘴子去了，可密密麻麻的野草、树丛，上哪儿去找啊。找了一个多小时也没找到，心想：“看来只有花钱买一个啦！”
    我耷拉着脑袋，走回驻地。这时太阳已经落山。走到部队门口，正遇上连长，我眼睛看着地说：
    “连长，没法找了，买一个算啦！”
    “什么？买一个！这能买到吗？”连长严肃地看了我一眼，随后改换口气说：“你先吃饭去，吃完饭好好想想。”
    第二天清晨，连长把我找去。我知道是关于号嘴子的事。
    连长开头就问：“你把什么丢了？”
    我说：“连长，你不是知道我把号嘴子丢了吗？”
    “好好想想，只丢了一个号嘴子？”
    我心里又一阵紧张，心想：是不是还丢了别的？可想了半天，也没想起有什么别的东西丢了。我说：“连长，我没丢别的！”
    “不！”连长的脸色变得严肃起来，“你丢的不是一个号嘴子，是武器，是生命，是胜利，是应有的革命责任心！”
    连长一说一顿，象几颗手榴弹连续在我心里爆炸一样，我“轰”的一下子明白了，昨晚上连长在部队门口说的“你好好想想，能不能买到”这句话的含意。是啊，生命和胜利能用钱买到吗？这是多糊涂的思想！为什么没好好想过这些问题呢？我流下了惭愧的眼泪，对连长说：“我一定把号嘴子找回来，不，把我的武器找回来。”说着，转身就想走。
    “不要去了，我已经找回来了。”
    “什么？”我迟疑地转回头，一眼便看到连长左手捏着一个锃亮的号嘴子。奇怪！是什么时候跑到连长这来的？啊！我猛然想起，昨天找号嘴子回来和连长打个照面之后，一晚上没看见连长；大约十点多钟，正昏昏欲睡的时候，听见隔壁有人说话：“找到了吗？”是指导员问。原来连长昨晚上牺牲好几个小时的休息时间，去找号嘴子啦！
    一股感激的暖流，顿时流遍全身。我双手接过号嘴子，捧着它，贴近胸脯，愧疚和决心化成一句话迸出来：“连长，我明白了，革命战士的脑子里，要时刻响着战斗的警号！”
    连长微微一笑，抬手一看表，说：“开饭了，吹号吧！”
    我脚步稳健地走到外面，“哒哒哒”吹了起来，号音显得格外响亮。
    王守插图（图片）
〖-ZW/正文〗
