〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了重返前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――麦贤得在医院里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周式源潘晓辰陆石生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦贤得在前线战斗中，不愧是硬骨头；在医院和严重伤病斗争中，也同样是好汉。他的言行，到处闪烁着无产阶级战士的思想光辉。
    一颗红心向着毛主席
    麦贤得刚到医院时，还不时处在昏迷状态，不会说话。在他“护理记录”上，有不少这样的词句：“意识迟钝”、“意识朦胧”、“理解能力差”，但是对党对毛主席，他却表现出一颗通明透亮的心。
    为了试验他的意识恢复情况，护士们常常在纸上问他一些日常生活问题，他写的回答常常是错乱的。但是，护士写道：“麦贤得，你是个战士吗？”他因右手瘫痪不能动，就用左手颤巍巍地写道：“答：随时准备消灭来犯的敌人！”我们还发现一张纸片上写着：“麦贤得是中国人民解放军海军战斗英雄”，这是护士的笔迹。但“战斗英雄”四个字被麦贤得涂掉了，他在旁边填上“义务兵”三个字。护士给他读报纸，每读到“毛主席万岁”、“共产党万岁”，或是看到毛主席象片时，他那表情呆滞的脸上，会立刻露出十分亲切的笑容。后来他还坚持用不方便的左手抄毛主席语录，有时一口气抄两个小时，护士劝也劝不住。有一次，他不愿打针吃药，护士给他读了毛主席有关语录，对他说：“你要好好听毛主席的话，服从治疗，养好伤，重返前线，争取更大荣誉。”他听了很高兴，愉快地服从治疗。
    顽强地和残伤作斗争
    麦贤得在医院里，念念不忘前线，不忘自己的战斗岗位。为了重返前线，继续献身革命，他顽强地和残伤作斗争。去年九月十五日，他第一次下床，就在房间坚持走一圈，站了二十分钟，站累了，歇了歇，又继续练。有一天，护士带他在室外散步，转了一圈，他就浑身流汗。护士让他休息，他又要求转了第二圈、第三圈。经过不断苦练，现在走路已比较方便了。刚入院时，麦贤得右半身瘫痪，右手抬不起来，在练举手时，他很痛苦，还是坚持着练。他知道打起仗来只有左手怎么能行呢，要加紧练，要让两只手都能在战斗中起作用。右手抬不上来，他忍痛用左手托着右胳膊往上提，不断地练。现在右手功能逐步恢复，已能用右手行举手礼了。为了恢复智力，他还时常进行算数练习，做多位数乘除法。算不出，就顽强地坚持练习，现在终于能做出四位数的乘除法了。麦贤得住院以来，头部已动了四次手术，有一次手术持续十多个小时，他表现了惊人的忍耐力。从他的神态中医生们理解了他的意思：我忍得住，请你们继续工作吧！
    永远保持劳动人民的本色
    医生护士们还带着敬重的心情，向我们介绍：麦贤得在医院里对每一颗粮食、一滴水、一扇门窗等都十分珍视。护士喂他吃饭，有时碗里留下一两颗米粒，他看到后，总是再叫护士拨给他吃。有一次，他到厕所小便，听到滴滴答答流水声，发现有一个水龙头没有完全拧紧。他把水龙头拧紧后，才放心地回到病床。
    有一天，麦贤得忽然听到狂风大作，走廊有些窗户没有关上，碰撞声接二连三。这时他虽不能说话，也不能走动，但心里激动万分。当护士一来到病房时，他就用手指着外面的窗户，用尽全力吐出了“窗、窗”两个字。护士们理解了他的意思，把窗户关好后，他的心才平静下来。
    麦贤得的这些思想和行动多么光彩照人呀！
    麦贤得在医疗时，时刻牢记着毛主席的教导：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由”。九月初，组织上批准麦贤得加入中国共产党的消息传到医院时，他拿着党员介绍信，注视了十多分钟。正在这时，同他在一起住院的班长黄汝省走过来向他祝贺：“麦贤得，你现在已经是一个光荣的共产党员了。”他只是摇摇头。黄汝省开始误认为他昏迷不醒，又接着说：“这是真的，你为人民立了功，组织上已经批准你入党了。”当时麦贤得还不能说话，只得拿起铅笔，困难地写了“不够”二字。这“不够”二字，不仅使黄汝省了解到他的战友非常清醒，而且了解到麦贤得更高的品德和情操。
    他写出了：“毛主席万岁！”
    ――麦贤得伤后在医院练字
    新华社记者 邹健东摄
    麦贤得同志脱离生命危险之后，逐渐恢复健康。这是他在医院院子里散步。
    新华社记者 邹健东摄（照片）RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
