〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“一定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部判读员宋万金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在王杰同志的一百一十六篇日记摘抄中，我发现有四十余篇用了“一定”这个词儿。这个词儿看起来很平常，但它却反映了英雄不畏困难的性格，和自觉革命的精神。他曾写道：“我一定牢记毛主席的教导，……”“今后我一定做到，宁肯自己辛苦，换来别人幸福。”“我一定要做雷锋式的战士。”这是王杰同志的誓言。他以全部的心血和力量，以自己的生命，实现了这壮丽的誓言。
    他看了《南京路上好八连》电影后，写下：“今后我一定勤俭节约，不该买的不买，不该花的不花……”王杰果然养成了艰苦朴素的好作风。参加抗洪斗争，他总是奋勇当先。在困难面前他想的是：“不管如何，坚持一定会胜利。”他不能容忍美帝国主义在越南杀人放火，就怒火填胸地写了决心书：“如果奔赴越南，我一定英勇杀敌，狠揍帝国主义。”王杰同志把革命的雄心壮志，与扎扎实实的行动，很好地结合起来了。
    有的同志，也常提起“一定”这个词儿，在讨论会发言中，在挑战书、决心书上，是绝不罕见的。但是，过后却把“一定”变为“不一定”了，说的与做的居然分了“家”。
    我们要学习王杰同志，为了革命，为了党的事业，活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。用得狠不狠，就是看你有没有一定要好好用、彻底用的自觉性。而且要坚持：凡是符合毛泽东思想的事，就一定去做；凡是不符合的，就一定不做。一定要学用一致，身体力行，改造到底，革命到底！
〖-ZW/正文〗
