〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会得雪盲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竹山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/行军知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年冬天，我们部队进行野营。开始行军那天，雪后初晴，阳光照射着大地，一片白茫茫。出发前，部队首长对预防雪盲做了宣传教育，可是我这个从未经过雪地行军的南方人，没有重视这问题。于是，满不在乎地就行起军来。不久，我的两眼感到被雪光刺得发花和流泪。幸好附近的卫生员及时给我采取一些预防措施，眼睛才没受损害。到了宿营地，卫生员详细地和我讲了以下有关雪盲的知识。
    雪盲，是发生在雪地行军或作业时的一种急性眼病。阳光里有一种紫外线，射到雪面上大部分被反射。被反射的紫外线被眼睛的角膜、结合膜大量吸收以后，就会引起角膜混浊水肿和结合膜充血，这就是得雪盲了。雪盲是有潜伏期的，潜伏期的长短决定于受紫外线照射的强度和时间，一般是几小时，潜伏期长的是十几小时。轻度雪盲症状是头痛、怕光、流泪，脸部筋肉收缩；严重的瞳孔还会缩小，对光线反应很迟钝。
    所以，雪地行军需要采取预防雪盲的措施。戴上风镜就能减弱紫外线的照射，如果在风镜镜片上涂一层颜色，效果更好。也可用硬纸作帽沿或在帽沿下插些小树枝，这样可以减少紫外线射入眼里。用随身携带的毛巾或手帕遮在前额，两眼向前看深色的物体，这办法也很好，在朝鲜战场上曾用过。总之，只要人们注意了预防，雪盲是完全可以避免的。（刘竹山）
〖-ZW/正文〗
