〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民日报》关于学大庆的编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》一月九日、十日连续在第一版发表了《学大庆，从哪里学起？》《怎样突出政治？》两篇介绍大庆油田活学活用毛主席著作、大抓政治思想工作的通讯。《人民日报》在刊登这两篇通讯的同时，都发表了“编者按”。
    《学大庆，从哪里学起？》的《人民日报》“编者按”如下：
    “学大庆，赶大庆，超大庆，创造更多的大庆式企业，这是在工业战线上活学活用毛泽东思想，全面贯彻执行党的社会主义建设总路线的正确道路。
    学大庆，从哪里学起呢？从大庆的革命精神学起。大庆的革命精神贯穿着一条阶级斗争的红线。大庆在一切工作中坚持以毛泽东思想挂帅，以阶级斗争为纲，以两条道路斗争为纲，艰苦奋斗，自力更生，多快好省地建设了一个现代化的石油基地。大庆出了人材，出了石油，出了经验，首先是培养和锻炼出一支非常革命化的坚强队伍。学大庆，就要从这里学起。学大庆，就要取大庆的真经。”
    《怎样突出政治？》的《人民日报》“编者按”如下：
    “怎样在企业里突出政治，是很多同志十分关心的一个问题。本报今天登载的《怎样突出政治？》一文，从各个侧面，介绍了大庆的政治工作。大庆油田党委把政治工作放在议事日程的第一位，主管行政、技术的领导干部也是首先抓政治思想工作，家属也很关心政治。总之，在大庆油田，政治工作无所不在，时时事事从政治思想工作入手。这是他们不断取得巨大成绩的根本原因。
    突出政治，就是做人的工作，解决人们的思想问题，提高人们的阶级觉悟。组长时士敏帮助王清芳进步的事例，生动地说明了，要想真正解决问题，仅仅关心群众生活，解决一些具体问题，是很不够的，而必须从根本上解决思想问题。
    突出政治，就要做人的工作，进行阶级教育。用什么武器去做人的工作呢？毛泽东思想。毛泽东思想是提高群众觉悟，解决思想问题的最有力的武器。用毛泽东思想把群众武装起来。在群众中造成读、讲、用毛主席著作的风气，遇到问题，先讲毛主席的著作，真正用毛泽东思想统帅一切。这是大庆突出政治的基本经验。”
〖-ZW/正文〗
