〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用得狠；要有突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员赵树和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”某部五连司务长兰振瑾同志根据毛主席这一教导，抓住了“每一个”作为在“用”字上狠下功夫的突破口。
    兰振瑾同志为了让“每一个”战士都能吃上满意的饭菜，经常到班里征求战士对伙食的意见。他为了满足“每一个”病号的口味，经常是先问病号想吃什么，然后再做。并且同炊事员一起把饭送到病号床头，问寒问暖，亲切得很。有些病号被感动得简直躺不住了。他为了让“每一个”炊事员同志都能够突出政治，牢固地树立起为战士服务的思想，一个月组织三次《为人民服务》的学习。于是“每一个”炊事员都能把自己的工作与为人民服务紧紧联系在一起，越干越有雄心大志，越干越有革命干劲。
    “每一个”并不是小问题，而是一切工作是否彻底落实的大问题。因为我们的军队、我们的人民，正是由成千成万的“每一个”组成的。要做好“每一个”人的工作，首先要提高他们的无产阶级觉悟，同时也要在生活上热情关怀他们。要做到“一把钥匙开一把锁”，工作不能一般化。把“每一个”人的工作都做好了，也就是做好了所有人的工作。关心“每一个”战士，也就是关心了全体。这是“俯首甘为孺子牛”的精神，是具有高度革命责任感的表现。
    孙乐义同志从毛主席著作中，找到了“完全”、“彻底”和两个“极端”，作为改造思想、指导行动的尺子和镜子，狠学，狠用，坚决执行，私心杂念就越来越少，思想境界就越来越高，工作取得了卓越的成绩。兰振瑾同志以孙乐义同志为榜样，听从毛主席的教导，从关心和爱护“每一个”战士入手，不论干什么工作，办什么事情，都务必落实到“每一个”。这正是狠抓“用”字的表现，因而同样取得了很好的效果。
    两位司务长，水平不一样，但是这种肯于和善于在“用”字上狠下功夫的精神，都值得我们很好地学习。我们“每一个”同志，都应该象他俩那样，联系自己的思想实际和工作实际，找到在“用”字上狠下功夫的突破口。
〖-ZW/正文〗
