〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军留下的字据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军字据/军事博物馆/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年过了新年，长征中的红军攻占了遵义城后，有一个红军连队驻在遵义城附近的凉水乡民政村里。为了改善连队生活，红军连长陈树容同志以十五块银元的价格买了农民赵金和的一口小肥猪。连长叫炊事班长去给赵家付款，可是炊事班长已把银元都买了粮草，手头只剩下这里不通用的中央苏区钞票。这时买来的猪已被宰掉，连长陈树容便亲自去给赵家道歉，并留下十五元中央苏区的钞票，亲手写了一张字据，说红军回来再兑换这些钞票。
    红军走后，赵金和把红军留下的字据和钞票珍藏起来，一直保存了二十多年，终于盼到了解放。
    中国人民革命军事博物馆在征集革命文物时，赵金和依依不舍地把这有纪念意义的红军留下的字据和革命钞票献了出来。人民政府看到字据和革命钞票后，一定要补换给他现款，赵金和说：“我保存这红军字据是为了纪念红军，相信红军终究要回来，不是为了要账。”人民政府的同志说：“我们补给你钱，也是为了纪念红军，实行红军的革命老传统三大纪律八项注意啊！”最后赵金和只好感动地把钱收下。
    如今这个红军字据陈列在军事博物馆里，它闪烁着人民军队革命传统的光芒，讴歌着军民一致、鱼水相亲的动人事迹。
〖-ZW/正文〗
