〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队墙报文选四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饲养员余锁罗战士王由生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地连队墙报文选四好连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/墙报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6407部队五连，为了更好地领会和贯彻林彪同志提出的今年全军工作方针的五项原则，曾出墙报开展活学活用毛主席著作在“用”字上狠下功夫的讨论。这里刊登的是其中的两篇。他们的体会告诉我们：要把毛主席的著作学好用好，必须有彻底的自我革命精神，必须用毛主席的教导来对照检查自己的思想和行动，必须把自己“摆进去”，把思想“亮出来”，带着问题，边学边用。对一些根本观点，要反复学，反复用。
    ――编者
    由嫌猪脏到愿养猪、养好猪，有段思想斗争的过程。它说明：
    革命道路无直径 思想改造无止境
    我到部队，原先分配在高机班，后来领导调我去养猪。头一天，来到猪棚，闻到阵阵臭味，看到猪屎成堆，苍蝇乱飞。心想：当饲养员成天同猪打交道，又脏又臭，不光彩。不乐意干这项工作，便经常呆在宿舍里，没事就往床上一躺。不多久，猪瘦了好多。连长看出了我的心思，找我谈话，我如实地说出了自己的想法。连长听了后对我说：“余锁罗同志，养猪同样是干革命，革命工作没有贵贱之分，该好好学习毛主席著作，把猪养好呀！”那时，分区后勤部的首长也在连里，他对我说：“什么才是脏的臭的，你认真读读毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》就能懂了，回去读读吧！”在首长们启发下，我就回到宿舍读毛主席的著作。毛主席说：“最干净的还是工人农民，尽管他们手是黑的，脚上有牛屎……”对照自己的思想，我逐渐认识到臭的不是猪屎，而是自己脑子里的个人主义。打那以后，我不嫌臭了。每天一大早，就跑到猪棚内，把里里外外打扫得干干净净，做好猪饲料，按时喂猪。
    做任何工作，往往不是一帆风顺的，要经过曲折的道路，最后才能取得胜利。我的养猪工作也是这样。安心当饲养员的问题解决了，新的问题又出现了。去年夏天，一直刮台风，大陆的船来不了海岛，猪饲料没有了，怎么办呢？是打退堂鼓还是继续找毛主席著作克服困难呢？开始我有些思想动摇，暗地里埋怨自己说：要是我不养猪，也不会担这么大的心思！那时，连里正在学廖、丰、黄活学活用毛主席著作的经验，他们不断学、坚持用这一点对我的启发很大。在连首长的指导下，我阅读了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》。毛主席说：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”我想我也应该自力更生，多打猪草来解决饲料不足的困难。于是，我拿着筐子满山遍野找猪草，一天打到一百多斤；附近的猪草打完了，就到旁的地方去打。成天在山谷、沟底里跑，手划破了，衣服撕破了，鞋子戳通了，我也感到高兴，因为战胜了困难，又为连队节省了开支。就这样，解决了猪的“粮荒”，度过了三个月的台风季节。
    九月初，猪突然生了病，躺在地上，赶它也不起来。这一来，我慌了，急得饭也吃不下。猪是全连的财产啊！万一出了问题，怎样向大家交代呢？那时，我又想起到毛主席著作里去找力量。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这段话给了我勇气，我一边找卫生员给猪打针，一边隔猪栏，洒药水，把猪一头头分出来，用水把猪和猪栏洗得干干净净。猪不能站起来吃食，我就扒开猪嘴，用筷子撬着，一勺子一勺子灌进去，每天晚上起来看一次或两次，终于治好了猪病。同志们见我的思想有了进步，把猪喂得肥肥的，年终给我评上五好战士。
    我回想自己这一思想进步，深深地体会到，学毛主席著作就是要学一点、用一点，用得经常、用得彻底；一时一事忘记了用，就会犯错误，思想就会跟不上客观。真是要学一辈子用一辈子呀！
    饲养员 余锁罗
    以前几年没有评上五好，现在和“五好”挂上了钩。若问学毛主席著作有啥经验，回答是：
    光学不用等于零，学了就用处处行
    我是个老战士，按说，在党和上级首长的教育下，应该是兵越老思想越红。可我说起来真惭愧，前几年没有和五好挂过钩，去年才评上“五好战士”。
    回顾几年的经历，最深刻的体会是：必须活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，严格要求自己，才有个人的进步。以前，我虽然也读了毛主席著作的选读本，抄过毛主席的一些语录，可学了并没有扎扎实实用，常常用老资格来迁就自己。心想：在部队里呆了好几年，什么东西都学了一些，干了一些，反正不犯大错误，没有功劳也有苦劳。有一次，班里订训练计划，同志们都提出要在原有的基础上提高指标。当时，我想回家，没有心思搞训练，说能保持原来的水平就很不错。结果打靶的成绩很差。连首长严肃地批评了我，又启发我回忆对比，语重心长地对我说：“你是贫农的儿子，你要争取做一个红色接班人呀！劳动人民的本色是踏踏实实，学用一致，埋头苦干，不断革命，越老越红，你怎能患得患失，情绪忽高忽低。可要好好活学活用《为人民服务》这篇文章！”这一席话，震动了我。那几天，我越想越觉得自己忘了本，越对照张思德完全彻底为人民服务的精神，越觉得对不起党，我当了战士以来第一次流下了热泪。我狠下决心，丢掉老资格包袱，从头做个小学生，注意学习毛主席著作在“用”字上下功夫，积极主动干工作。施工训练跑在头里，利用休息时间修筐子、做器材、搞小生产，替同志们理发、洗衣服。每次为大家流了一点汗，心里总是乐滋滋的，逐渐尝到了扎扎实实地用毛主席著作的甜头。
    今后我学习毛主席著作，一定在“用”字上下功夫，不迁就自己，学一点用一点，学一辈子，用一辈子，事事用，处处用，时时用，使自己不断前进。
    战士 王由生
    两代人 战士 朱连威（图片）
〖-ZW/正文〗
