〖ZQ/总期〗2974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为战士歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队军乐队队员范陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党为了培养我，曾经送我到一个音乐学院，学习了三年声乐。但是，由于自己思想改造不彻底，一心想掌握技术，为的是做有名的歌手，出人头地，并不是为工农兵服务而学习。结果，学习以后脑子里框框多了，反而束缚了自己。过去，我思想上就有过四不愿唱的清规戒律：身体不舒服不愿唱，嗓子疲劳不愿唱，队列歌曲不愿唱，广场演出不愿唱。自己总觉得唱坏了嗓子是个人的大事，可就是没想到党送我去学习，培养我，是为了让我更好地从事文艺工作，为工农兵服务。
    这次参加文化工作队，我得到一个学习、锻炼、改造的好机会。
    我和同志们来到了英雄的部队――青州连，战士们的革命干劲冲天，苦练过硬本领和艰苦精神，使我们深受感动。我们开办文娱训练班的时候，许多学员都是刚入伍的新战士。虽然他们文化水平低些，学习有些困难，但是他们象对待军事训练一样严肃认真，不懂就问，苦学苦练。他们说：“为了活跃部队，提高战斗力，领导上让我们来学习，就是有天大的难处，也要克服，也要学好。”战士们为革命而学的精神，给了我很大的教育。由此联想到他们身在连队，眼观世界，为了党和六亿五千万祖国人民的幸福，刀山火海也敢闯的劲头，就更懂得他们的品德多么崇高，形象多么高大，胸怀多么宽广！回想自己那些追求个人名利的想法，是多么卑微，多么渺小，真见不得太阳，无地自容。
    革命战士、革命部队感动着我，教育着我，我的眼睛亮了，思想感情和战士们靠近了。这时，过去的四不愿唱等清规戒律，慢慢地破除了。不论在什么地方，不管嗓子好坏，只要战士爱听，我就唱。有一次部队在打靶前，开了个小型演唱会，我就唱了《毛主席的战士最听党的话》、《一对红》、《支援越南声讨美帝》等几支革命歌曲。尽管野外山坡风大土扬，我却越唱越有劲，越唱越爱唱，战士们欢迎，我也感到无比高兴。
    两个月的连队生活，让我开始体验到战士的思想感情，给我的教育是难忘的。毛主席要求我们把革命的文艺作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力武器。我是革命部队的文艺工作者，就一定要掌握这个武器，为工农兵服务。今后我决心争取经常不断地到群众中去，深入生活，改造思想，全心全意地投入火热的斗争，为工农兵服务，为战士们歌唱！
〖-ZW/正文〗
