〖ZQ/总期〗6271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席、党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，辽宁省南部地震灾区军民并肩战斗，抗震救灾。
    毛主席和党中央、国务院的深切关怀，使地震灾区的人民群众精神振奋，信心倍增。他们决心团结起来，自力更生，发展生产，重建家园。
    地震灾区的贫下中农说：房塌墙倒，革命精神不倒；地动山摇，大打农业翻身仗的决心不动摇。强烈地震刚过，海城县感王公社范家大队社员们迎风冒寒，踏雪送肥。
    老贫农柏其文，是辽宁营口县官屯公社官屯大队八生产队饲养员。发生强烈地震时，他首先跑到饲养棚，救出牲口。此后连续几天照管着二十多头大牲畜。
    地震灾区的各级党组织，积极认真地安排好群众生活，把党的关怀送到群众的心坎上。这是营口县的领导干部和灾区社员同度春节。
    在解放军协助下，辽宁营口市地震台的工作人员冒着隆冬严寒，日夜坚守岗位，认真观测、预报震情。
    全国各地人民急灾区人民所急，帮灾区人民所需，及时支援大批防寒物资。这是人民解放军把运到海城县的大批帐篷分送各社队。
    （本组照片新华社发）
〖-ZW/正文〗
