〖ZQ/总期〗6271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国和阮文绍集团强化战争并驳斥他们的诬蔑论调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年三月十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部三月十一日发表声明，谴责美国和阮文绍强化战争和坚决驳斥他们的诬蔑论调。
    声明指出，越南南方当前的严重局势是由于美国继续对越南南方进行军事卷入，干涉越南南方内部事务，竭力加强对阮文绍集团的军事援助等造成的。
    声明揭露了阮文绍在美国的指使下驱使西贡军队进行“绥靖”和蚕食，野蛮镇压西贡政权控制区人民的事实。声明指出，正因为这样，阮文绍政权控制区人民、包括城市和农村人民要奋起斗争，反对阮文绍集团的法西斯好战政策和破坏协定的战争行动。这是越南南方人民不可侵犯的权利。
    声明说：“越南南方共和临时革命政府始终如一地彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定，同时坚决惩罚美国和阮文绍的战争行动，以便保卫和平，维护巴黎协定。”
    声明说：“最近，邦美蜀和其他许多城镇人民同人民解放武装力量并肩一道奋起斗争，反对阮文绍集团，夺取控制权。美国和阮文绍诬蔑越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府的论调，只不过是为了欺骗舆论，掩盖它们的战争行动，为阮文绍法西斯好战集团乞求更多的军事援助。”
    声明重申：“美国必须完全和彻底停止对越南南方的一切军事卷入和对南方内部事务的干涉，停止向阮文绍集团提供军事援助，必须从越南南方全部撤走披着民事人员外衣的美国军事人员，打倒解决当前越南南方政治问题的主要障碍――阮文绍及其一伙，在西贡成立一个赞成和平、民族和睦、严格履行关于越南问题的巴黎协定的政权。越南南方共和临时革命政府随时准备同这样一个政权进行对话，以便迅速解决越南南方的各项问题。”
    按：美国国务院发言人在三月十日的新闻发布会上，诬蔑越南民主共和国“大量向南方运入人员和补给品”、“加剧在南方的战争”、“违反巴黎协定”等。对此，越南民主共和国外交部发言人已发表声明加以驳斥。
〖-ZW/正文〗
