〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地加强秋冬季农业工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅的通知说，今年上半年，经过各级政府、农业科技人员、农业战线干部职工和广大农民的努力，农业工作取得成绩。夏粮在面积减少的情况下，仍然取得较好收成；棉花面积有了恢复性增加，长势喜人；农民收入有所增长。但由于今年多数省区局部自然灾害严重，对全面完成全年农业计划带来很不利的影响。但从全局看，加强农作物后期管理，夺取全年农业丰收还是有希望的。
    通知指出，今年秋冬种工作总的要求是，扩大面积，主攻单产，确保粮油稳定增产。
    通知要求各地抓紧修复水利水毁工程，加强今冬明春水利建设。要认真总结今年水旱灾害的教训，真正确立水利作为基础产业的地位，多方筹集资金，加大对水利的投入。要及早部署今冬明春水利建设，把组织群众开展农田水利基本建设作为当前农村的一项重要工作来抓。
    通知要求各级政府一定要把秋冬季农业工作作为当前经济工作的重点来抓。商业、电力、供销、交通、铁路、银行等部门要以支持农业为己任，协同作战，为农业的增产增收创造条件。
〖-ZW/正文〗
