〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东山坡；无名烈士墓前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在甲午海战百周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当映山红在昔日中日黄海大战战场一侧的大鹿岛盛开时，我又来到了这里。在东山坡那苍柏林丛中的甲午海战无名烈士碑前，我献上一束映山红，面对大清北洋水师无名烈士，深深地三鞠躬。
    两年前，也是大鹿岛映山红盛开的时节，我登上了位于鸭绿江口入海处、被誉为万里海疆最北端的大鹿岛，担任了那里海军观通站的指导员。那是清明时节，当地渔民香火升腾祭奠自己亡故的祖亲时，我在老观通兵们的陪伴下，来到了甲午海战无名烈士墓前，同团员青年一道献上了大家一起用映山红花朵编织的大花环。那天夜晚，我做了一个梦，梦见东山坡那水泥浇灌的墓地缓缓裂开，邓世昌带领北洋水师的水手们向我们缓缓走来，对我们说，你们一定要守好信号台，当年要是有这信号台，及时发现偷袭的日本战舰，北洋水师也不致于全军覆没……
    此后，梦中邓世昌的话，常常在我脑海浮现，使我对海疆有了更深层次的认识。我爱大鹿岛！永远忘却不了那墓碑所在的山腰之上，我同支部一班人率领官兵艰苦创业，一年甩掉了单位的落后
    帽子的那些默默无闻的日日夜夜。如今，虽然进了机关，但我仍然多次梦中回到鹿岛，梦见我又为战士们讲述那墓地脚下百年前中日海战的情景。
    就在甲午海战百年祭日前夕，我又来到这里，给新兵们讲述那一幕悲惨的历史。
    那是1894年9月12日，北洋海军提督丁汝昌率舰队出威海驶抵旅顺口，然后经大连湾驶抵黄海大鹿岛港外。当晚，“镇远”、“定远”等1艘舰船泊港外，“平远”、“广丙”两舰泊港内，而“镇南”、“镇中”两艘炮船和4艘鱼雷艇护送运输轮船连夜渡兵登岸。至17日午前，丁汝昌率领的舰队完成使命，并准备午间起锚返回旅顺口。恰在这时，遭到了自海洋岛西南方向袭来的日本军舰的袭击。原来，当北洋舰队从大连湾运兵驶抵大东沟海面时，被隐藏在大东沟一带的日本特务福田中佐发现并向日海军报告，事后早已等候在朝鲜大同江口的日本舰队司令官率领12艘战舰向我海洋岛驶来，造成截击中国海军舰队的包围圈。我大鹿岛、海洋岛、獐子岛一线根本无观通警戒，日本舰队一帆风顺驶入我领海。午前11时25分，日本舰队全部悬挂着美国国旗全速向大鹿岛的方向扑来。丁汝昌下令迎敌，从午间一直战至夕阳将沉，北洋舰队共损失5艘舰艇，7艘受重创。中军副将邓世昌在致远舰弹药用尽时，亲自把舵，向日舰撞去，全舰25名官兵一起壮烈殉难……
    东山坡，那无名的墓牌，正是部分甲午海战烈士的归宿。海军观通站的老邻居于大爷近已8多岁，是大鹿岛的寿星。他曾给我讲述了上辈给他讲过的一个故事。原来，甲午海战在大鹿岛西南方向二三海里的地方开火后，当时岛上只有的四五十户渔民全部惊慌隐藏了起来。大战之后，敌我双方的军舰都撤走了，四五十具穿着大清海军军服的尸体都漂到鹿岛四周，有的尸体被鱼虾吃剩了四肢，有的腐烂了。渔民们把尸体抬到东山坡上分散埋葬了。现在的墓地是东港市政府重新用水泥浇灌的。岛上的老人们说，过去岛上没有映山红，自从埋葬了甲午海战将士的尸体后，每年春天，山坡上的映山红总是一片片的火红。
    如今，我站在信号台上，俯视大鹿岛及前方海域，与一片片映山红相连的渔村，又新添了不少楼阁及旅游点，只是每当夜晚海面那哀鸣似雷、似鼓的涛声依旧。传说，这是甲午将士的心声……
    耳闻滚滚涛声，我似乎在听先辈们诉说那段悲怆的历史，更感到历史赋予我们这代军人的责任。
〖-ZW/正文〗
