〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪；参与就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京射击场响起一阵不同寻常的枪声。
    枪声中，一位高位截瘫运动员，左手使劲地抓住轮椅靠背，右手不时举着沉重的枪，独自较量着。
    枪声中，她再一次以顽强的意志与汗水，在生命的里程碑上刻下了新的光环。
    她，就是与病魔搏斗了34年的著名优秀残疾青年张海迪。
    今天，张海迪没有对手，但她并不孤独。由于报名参赛人数不够未能立项，张海迪只能打Sh3级的表演赛。
    尽管是表演赛，张海迪却打得格外认真。这，不仅是因为她第一次，而且更多地是因为她成功地参与了，并又一次战胜了自我。张海迪激动地说：“我参与了，本身就是胜利。”贵在参与，对残疾人运动员来说，是难能可贵的。因为，这种参与也是用无尽的艰辛换来的。
    张海迪仅训练了两个多月。训练期间，张海迪每天要练1几个小时。为了练习举枪射击，她得斜靠在轮椅扶手上，左手从身后斜插下去抓住轮椅靠背。射击需要凝神屏气，可张海迪的肺活量仅相当于5岁孩子的水平。本来呼吸就困难的她，每举一次枪，都得大口大口地喘气，严重时还需人捶打后背……
    一个重残疾的弱女子，精通数门外语，写过数百万字的小说，继去年获得哲学硕士学位后，今年又考上了山东大学文学博士研究生。今天她又变成了驰骋体育赛场的射击运动员。这一串串流淌着血与汗的足迹，显示出她对生活的酷爱和执著追求。虽然残缺的身躯阻挡着她去体验斑斓的人生，但她却以顽强的毅力，创造出一个又一个生命的辉煌。
    今天，张海迪再次战胜了自我。作为Sh3级射击比赛的开路先锋，她希望今后有更多的残疾人兄弟姐妹们投身到竞技的赛场，去参与生活，去与命运抗争。
    （本报北京9月5日讯）RW：张海迪
〖-ZW/正文〗
