〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/比赛花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众席上的学生
    5日的赛事吸引着众多观众。在硬地滚球赛场，来自大连商场的王志义告诉记者，他是单位组织来京当“学生”专门观摩北京是如何举办“远南”残疾人运动会的，因为大连将承办1996年全国第四届残运会。在轮椅篮球赛场，对外经贸大学的王向和他的13多位学友正在为比赛“叫板”。他说自己以前没看过残疾人比赛，这次利用课余时间来观战，既是表示对残运会的支持，也是为国家“争面子”。（国）
    多智才子找哨兵
    在“远南”运动会开幕式上，一名日本队员在入场时忽然手扶额头，摇摇欲倒。执勤的公安干警一步抢上前去，将他扶了出来，一旁巡逻的武警战士立即将他背起，直奔会场医疗处。原来，这位叫多智才子的运动员不适应北京的气候而感冒。半小时后，这位多智才子清醒过来。他又来到晕倒的地方感谢哨兵，可哨兵早已去执行别的任务了。（郭海军）
    犯了规反成救星
    在蒙古队对日本队的盲人门球比赛中，蒙方一队员犯规下场。按规定，犯规要被罚球。观众都为蒙古队捏一把汗。罚球开始，只见球的来势又急又刁，直奔球门右下角。但谁也没想到的是，那个被罚下场的球员正好倚门而立，他身子一软，球恰好砸到他脚上滚到了界外。这真是：犯规下场，反成救星。（高吉全）
〖-ZW/正文〗
