〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在政协第三次提案工作座谈会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高提案质量和办理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协第三次提案工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，提案工作是政协开展活动最直接、最有成效的方式。目前在我们国家一方面有许多领导机关、领导干部，常常千方百计寻找解决问题的办法；另一方面，又有许多有识之士有很好的建议，很好的研究成果，其中相当部分却由于体制、渠道等诸多因素，难以反映上来。而政协具有上达中央、下通各界的特点，如果把散佚在民间的真知灼见进行收集整理，并通过提案的形式报送有关部门，这对于政协履行好政治协商、民主监督、参政议政的职能，具有特殊的重要的意义。
    李瑞环指出，搞好提案工作目前要解决两个问题，一是如何提高提案的质量。如果政协每年对确确实实是广大人民群众所关心、所重视、需要我们进行反映，而上级还没有注意的问题，或领导机关亟需大家献计献策的问题，整理出若干件具有重要参考价值的提案，政协的作用就会得到很好的发挥。二是如何改革办案的方式和提高办案的水平。许多委员为了提案下了很大的功夫，而到办案的时候，却常常是简单地一转，致使一些很好的提案没有起到实际的作用。我们不能要求每件提案都能达到提案人建议的结果，但是，我们总是应该认真去办，努力做到每件提案都有着落。
    李瑞环希望与会同志认真总结政协提案工作的经验，研究提案工作面临的新情况、新问题，探索一条既符合政协特点又适应新形势的提案工作的成功路子。
    全国政协副主席杨汝岱、万国权出席了会议，秘书长朱训主持会议。RW：李瑞环；全国政协主席；讲话
〖-ZW/正文〗
