〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上街洗照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汝宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月1日
    早上，我请假到照相馆去冲洗探亲时拍的照片，刚一出门，正碰上团长何顺成，他也交给我一个彩卷，说是家里来人时照的。我心想，正愁着自己拍照片的钱没法报帐呢，这下可好了，把发票与团长的开在一起，他还能不给处理？！下午，照片就扩印出来了。我送给团长，何团长高兴地一边让我坐下来，一边仔细看照片。常听人说，找首长办事就要看他的脸色，高兴时候，什么事都好办。我看今天这事有门儿。正要掏出发票，却听团长问道：“一共多少钱？”我刚回答是26元，何团长就从口袋里掏出钱塞到我手里。我连连推辞，说我开了发票了，等什么时候拍会议照时一起加进去报销就是了。何团长听后就严肃起来：“小高，公是公，私是私，咱可要二者分明，不能沾公家的半点便宜！”我听后，脸腾地一下红了。接过何团长的钱，我走出门，就把发票撕了。此时，我心里竟轻松了许多。
    DW：54953部队
〖-ZW/正文〗
