〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科学理论学习与研究硕果纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军建设有中国特色社会主义理论研讨会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国建设有中国特色社会主义理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 特约记者姜文明、记者司彦文报道：由总政委托军事科学院、国防大学联合召开的全军建设有中国特色社会主义理论研讨会今天在京闭幕。4天里，来自全军各部队、机关、院校的理论工作者和领导干部聚集一堂，共同研讨邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和我军建设的重大问题，气氛热烈，硕果纷呈，充分展示了全军学习研究邓小平建设有中国特色社会主义理论的可喜局面。
    这次研讨会是对全军学习和研究建设有中国特色社会主义理论，特别是学习《邓小平文选》第三卷的理论成果的一次检阅。这次理论研讨活动有着广泛的群众性，部队紧密结合理论学习普遍召开了理论研讨会，各级各类人员撰写论文8多篇，经过层层遴选，从中评选出81篇优秀论文应邀与会研讨。论文作者中既有大单位和部队、机关、院校的主要领导同志，又有在教学、科研和部队建设第一线工作的专家、学者和普通干部，还有一批崭露头角的理论新人。他们凭着高度的历史责任感和一股钻劲、韧劲，潜心探索，在理论研究中开重出深。
    按照中央军委和总政治部的要求，这次会议紧紧围绕推动部队深入学习《邓小平文选》第三卷，落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务这一主题，重点研讨了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的基本内容、精神实质、重大意义和邓小平同志创立这一理论的伟大功绩；邓小平同志发展社会主义市场经济的思想和党中央关于建立社会主义市场经济体制的战略决策、方针政策，以及在发展社会主义市场经济条件下军队建设面临的新情况、新问题；邓小平同志关于新时期军队建设思想以及在新形势下部队政治建设与精神文明建设等方面的重大问题。
    研讨论文的内容既有对邓小平同志的理论本身及其科学价值的研究，又有以这一理论为指导，对国防战略思想与军队现代化建设的大思路、社会主义市场经济条件下的部队思想政治工作、军事经济与市场经济接轨、国防科技工业的建设与改革、海洋战略等各个领域重大现实问题研究。据到会的军内外专家反映，这些论文的选题层次较高，主题突出，观点鲜明，具有较强的理论性、针对性和说服力，有些论文还具有新的突破。这些研究成果，对改革开放和军队现代化建设实践中遇到的新情况、新问题，提出了许多切合实际的对策和解决办法；对部队官兵思想上产生的各种深层次的认识问题，给予了有说服力的分析和回答；对新时期军队建设的成功经验，从理论上进行了概括和总结。
    研讨会上，代表们紧密联系国家和军队建设的实际，认真领会军委江主席关于学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的一系列重要指示精神，以及军委、总政领导的要求，深入讨论了如何进一步发扬理论联系实际的学风，努力提高研究水平，扩大研究成果，并注意把这些成果及时介绍和推广到广大干部战士中去，为推动全军理论学习的深入，为保证党的路线方针政策在军队的贯彻落实，为指导部队的革命化现代化正规化建设，发挥积极的作用。
    总政治部副主任周子玉、军事科学院院长赵南起、国防大学校长朱敦法等领导同志出席了今天的会议。研讨会闭幕式由国防大学政委李文卿主持，军事科学院政委张工致闭幕词。
〖-ZW/正文〗
