〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“星地对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席参观俄宇航控制中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科市郊正北约4公里处，绿树成荫，一幢幢淡黄色的建筑物掩映其中。这就是俄罗斯著名的航天基地“星城”――加里宁格勒宇航控制中心。9月4日，在这里进行了一场别开生面的“星地对话”。
    下午4时许，中国国家主席江泽民一行来到基地的控制中心主控厅。大厅内装有各种监控设备，大厅的前方是3个硕大的电子显示屏，屏幕的上方闪现着“欢迎中华人民共和国主席江泽民”的鲜红字幕。中间天蓝色屏幕上，一银色小球在世界地图上沿着白色的抛物轨道由北而南缓缓运行。这个小球显示着俄罗斯“和平号”载人轨道空间站正在太空飞行。
    随着电波声，右屏幕上出现了“和平号”的3位宇航员的音容笑貌。江主席高兴地向他们挥手致意，并接过话筒对他们说：“我访问你们国家的时候，能够到宇航控制中心来和你们见面，感到十分高兴。”他用俄语问道：“你们那里情况怎么样？”
    “现在我们从太空中看得很清楚。我们欢迎您到我国访问。”指令长马连琴科告诉江主席。“‘和平号’轨道站正飞行在南美洲最南端的上空。”
    重达13吨的“和平号”轨道站1986年2月发射升空，今年8月它与“进步M-24号”货运飞船的两次“对接”均告失败，两天前才顺利完成人工操作“对接”。
    江泽民说：“前一时期人们非常关心你们的‘对接’。使我们高兴的是你们终于成功了！我向你们表示热烈祝贺。”
    “我们的成功是因为有一个非常好的宇航控制中心。”马连琴科说。“我们可以完成各种各样的实验项目。可以说，我们是非常幸运的人。”
    江泽民点头表示赞同：“你们为人类探索宇宙做出了贡献。”
    马连琴科对江主席给予他们工作的高度评价表示感谢。“您说我们看上去很健康，这要归功于我们经验丰富的宇航大夫。”他转向身边的玻利亚科夫说。
    52岁的玻利亚科夫说：“您到我国访问标志着我们两国将在宇航方面进行良好的合作。我本人一年半前曾见过中国同行。我希望我们两国在这个领域的合作能取得成就。”
    江主席立即表示：“祝你们在这一领域的合作成功。”
    （新华社莫斯科9月4日电）RW：江泽民；外仿
〖-ZW/正文〗
