〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪诗；“改汪诗”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大汉奸汪精卫，在清末也曾是名噪一时的人物。191年，汪精卫因谋刺摄政王载沣不成而被捕入狱。是年，他27岁，正是血气方刚的年纪。狱中，汪精卫以诗言志，写下绝命诗一首：“慷慨歌燕市，从容作楚囚。引刀成一快，不负少年头。”闻者无不击节叫好，传诵于一时。如果不因人论事，单就这首诗而言，即使今天读来，仍不乏浩然正气，让人肃然动容，足以与吉鸿昌将军那首著名的“绝命诗”相媲美。
    后来，汪精卫投敌叛国，当了头号汉奸，国人无不痛骂。有人改其当年的“绝命诗”以刺之：“当时‘慷慨歌燕市’，曾羡‘从容作楚囚’，恨未‘引刀成一快’，终惭‘不负少年头’”。寥添数字，便把汪精卫晚节不忠的汉奸走狗嘴脸揭露无遗。特别是最后一句“终惭”二字，举重若轻，堪称神来之笔。闻者无不拍手称快，“改汪诗”也成为人们一时笑谈，弄得汪逆十分尴尬。
    论起这一段历史，曾有史学家扼腕叹息说，倘使汪精卫当初能“引刀成一快”，死于刺杀摄政王一案，其人其诗都将青史留名，影响声誉决不在谭嗣同、秋瑾之下。当然，假设毕竟只是假设，汪精卫终于没有“慷慨”，也没有“从容”，而是沿着那条不断堕落的轨迹，由万众敬仰的英雄义士，变成了万人唾骂的汉奸头子，落了个遗臭万年，说起来那也是咎由自取，怪不得别人的。
    毛泽东同志在为吴玉章老人祝寿时曾说过这样一段话：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯地有益于人民，一贯地有益于社会，几十年如一日，这才是最难最难的呵！的确，人生艰辛，要英雄一世，“几十年如一日”，是不容易，所以由英雄而渐至平淡，是常事；甚至于由英雄而趋于平庸，也可以理解；最怕的是置英雄名节于不顾，自甘堕落走向反面，由英雄而败类，由人民功臣变成人民的罪人，自己否定自己，那就可悲了。
    遗憾的是，这样的人，过去有，现在有，将来怕也在所难免。改革开放大潮新起，泥沙俱下，鱼龙混杂，不是也有一些先前的英雄蜕变成了后来的“狗熊”乃至罪犯吗？北京钢铁公司原党委书记管志诚，大邱庄原党委书记禹作敏，以及新近落入法网的原国家科委副主任李效时，先前又何曾不英雄，搞建设，为改革，殚精竭虑，苦干实干，叱咤风云，一呼百应，何其潇洒英武。只可惜“晚节不忠”，或腐化堕落，或骄傲狂妄，或贪图贿赂，为骗子张目，触犯党纪国法。结果不是命丧黄泉，便是锒铛入狱，不得不“终惭‘不负少年头’”。
    搞市场经济，内容丰富多采，方方面面诱惑也多，若顶不住诱惑，守不住丹田，金钱美色醇酒，可谓关关难过。眼下，大家都在接受考验，老英雄老模范也不例外，革命大半辈子，功勋卓著，更应晚节不改初衷，永葆革命青春。千万不要放松警惕，思想麻痹，否则，万一在“酒色财气”上摔了跟头，一生英名毁于一旦，弄到“终惭”的份上，那就悔之莫及了。
〖-ZW/正文〗
