〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在顽强拼搏中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中韩男子盲人门球之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/中韩男子盲人门球之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不是亲临赛场观战，你也许很难体会盲人门球比赛那种紧张激烈、扣人心弦的程度。
    今天下午，中韩男子盲人门球队在北京体育师范学院体操馆进行的首场交锋，即向人们展示了盲人门球赛的这种美――美在顽强拼搏中。
    竞技性很强，总共只有14分钟比赛时间的盲人门球在我国开展不久。其比赛用球是特制的，滚动时会发出声响以便运动员辨别球的方位和速度。双方各三名队员，他们分别把守高1.3米、宽9米的球门。与足球、冰球相类似，以将球攻进对方球门多寡定胜负。
    今天的中韩之战一开局就扣人心弦。中国队开始打得较为被动，连输两球。但队员们并不气馁，他们高喊着“团结――胜利”的口号，全神贯注投入比赛。在上半场结束前几分钟，他们终于抓住战机，扳回一球。
    下半场易地再战，两队的士气都很旺。这时，一名韩国运动员攻球犯规，被判罚“点球”。可惜中国投球手角度不佳，球被韩国选手稳稳扑住。在紧张激烈的交战中，中国运动员不仅多次扑住韩国队来势凶猛、角度刁滑的攻球，而且凭借大力发球突破对方防线，使绛红色的皮球直入对方网底，将比分扳成2平。顿时，看台上掌声如雷，齐为中国队呐喊助威。继而，中国队乘胜追击，愈战愈勇，扑出了一个又一个又刁又急的险球。一次，对方投的一球疾奔我方两名队员中间而去，我方两名队员猛地扑出，将球死死抱住，而他俩的头结结实实地碰在了一起。队员们不畏强手、顽强拼搏的精神使在场观众深受感动。
    韩国队在比赛中打得十分顽强，他们的发球凌厉，防守出色。中国队终因比赛经验不足，结果以2：5告负。
    （本报北京9月5日讯）
〖-ZW/正文〗
