〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国部分地区民兵预备役工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波到会作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国部分地区民兵预备役工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波主任在会议开幕时的讲话中指出，新中国成立以来，党和国家对国防后备力量建设一直十分重视。加强新时期民兵、预备役部队建设是一件具有战略意义的大事，各军区、省军区和军分区党委、领导，要认清形势，提高认识，明确使命，克服困难，以强烈的政治责任感，把加强民兵、预备役部队建设这件关乎国家长治久安的大事抓紧抓好，不断把国防后备力量建设提高到新的水平。战斗在祖国各地的广大人武干部、专武干部和民兵预备役人员，责任重大，岗位光荣。我们要进一步发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神，团结一心，艰苦奋斗，开拓进取，为保卫和建设社会主义祖国做出更大的贡献。
    张万年总参谋长在会议闭幕时的讲话中指出，我们要深化改革，全面推进社会主义现代化建设，必须有一个和平安宁的内外环境，必须有一个长期稳定的政治局面，必须有一个良好的社会秩序。加强民兵、预备役部队建设的根本目的，在于发挥他们在保卫祖国、建设祖国中的作用。要有效地发挥作用，就必须把自身建设搞好。要在政治建设上下功夫，确保民兵、预备役部队政治合格。要在抓重点、保重点上下功夫，加强民兵预备役部队骨干力量建设。要在基层建设上下功夫，把民兵预备役部队基层建设搞扎实，搞落实。要在发动民兵参加经济建设上下功夫，为促进经济发展和社会稳定多做贡献。我们一定要时刻牢记肩负的神圣使命，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，振奋精神，扎实工作，锐意改革，开拓进取，为把国防后备力量建设提高到一个新的水平而努力奋斗。
    这次会议是由总参、总政召开的。会上有11个单位介绍了搞好民兵预备役工作的经验。副总参谋长曹刚川、总政治部副主任周子玉分别在会议上作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
