〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行怀念李硕勋烈士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平李瑞环刘华清为《李硕勋》画册题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗怀念李硕勋烈士座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 《李硕勋》画册今天在北京出版。画册刊登了江泽民、邓小平、李瑞环、刘华清等领导同志的题词。江泽民的题词是：“李硕勋烈士革命精神永存”；邓小平的题词是：“李硕勋烈士永垂不朽”；李瑞环的题词是：“浩气长存”；刘华清的题词是：“伟业千秋存，英名万古留”。
    李硕勋是中国共产党的优秀党员，我国早期进步青年学生运动的杰出领袖，我军优秀的军事指挥员，英勇的共产主义战士，忠诚的无产阶级革命家。1927年8月1日他率部参加“八一”南昌起义，对中国革命事业做出重大贡献。1931年8月，根据中共两广省委决定，李硕勋到海南岛策划游击战争，由于叛徒告密，8月13日在海口被敌人逮捕。李硕勋在狱中，大义凛然，铁骨铮铮，忠贞不屈，同年9月5日英勇就义，年仅28岁。
    中共中央组织部党建读物出版社、《中华英才》半月刊今天在人民大会堂举行深切怀念李硕勋烈士座谈会。宋平、王丙乾、王光英、曾志、王定国、刘英等同志出席了会议。
    李硕勋烈士亲属朱琳出席了今天的座谈会，并宣读了李鹏总理的信。李鹏在信中说，李硕勋同志为中国人民的解放事业英勇牺牲已63年了，鲜艳的五星红旗是用成千上万烈士的鲜血染红的，正如李硕勋烈士在遗书中所说的，我“在前方，你在后方，日死若干人，余亦其中之一耳。”这些话语表现了一个共产党员视死如归的崇高品德。如果《李硕勋》画册能有助于广大读者了解革命先烈为党为人民英勇献身的业绩，特别是能成为对广大青少年进行爱国主义和革命传统教育的一份教材，我将感到十分欣慰。不忘过去，展望未来，先烈们曾为之奋斗的、一个繁荣昌盛的中国已展现在我们的面前。
〖-ZW/正文〗
