〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民离开莫斯科去外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达叶卡捷琳堡市受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上举行了隆重的欢送仪式，军乐队高奏两国国歌。在雄壮的乐曲声中，江泽民主席在俄罗斯总理切尔诺梅尔金的陪同下检阅了三军仪仗队。随后，江泽民与切尔诺梅尔金等俄方领导人一一握手告别。江泽民对切尔诺梅尔金说：“希望你再次访华，多看一些地方。”切尔诺梅尔金说：“祝你一路平安，我们会很快见面的。”
    据新华社莫斯科9月5日电（记者黄慧珠）中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪5日下午乘专机从莫斯科抵达斯维尔德洛夫斯克州州府叶卡捷琳堡市。
    14时2分，专机徐徐降落。当江泽民携夫人走下飞机时，早已等候在机场的斯维尔德洛夫斯克州州长斯特拉霍夫和夫人、叶卡捷琳堡市市长切尔涅茨基和夫人立即迎上前去，宾主热烈握手，互致问候，并合影留念。斯特拉霍夫州长夫人向江泽民夫人献了鲜花。
    中国副总理兼外长钱其琛等陪同江泽民访问的人员同机到达叶卡捷琳堡市。
    据新华社叶卡捷琳堡9月5日电（记者李红旗、黄慧珠）俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州州长斯特拉霍夫今天晚上在这里举行宴会，热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民。
    宴会大厅灯火辉煌，花香四溢。斯特拉霍夫州长首先致欢迎词。
    江泽民在答词中说，他对有机会到斯维尔德洛夫斯克州、叶卡捷琳堡市访问感到高兴，并对主人的热情接待和欢迎表示感谢。
    江泽民说，他在莫斯科同俄罗斯总统叶利钦等领导人进行了友好而富有成果的会谈，签署了一系列重要文件，为两国关系长期稳定的发展奠定了更加坚实的基础。
    他表示，中国决心从面向二十一世纪的战略高度，最大限度地发挥和利用中俄合作的巨大潜力，把两国的睦邻友好、互利合作关系提高到一个崭新的水平。
    江泽民说：“我们明天就要结束对贵国的访问。我要再一次感谢叶利钦总统、俄罗斯政府和人民给予我们的隆重、友好、热情的接待。这次访问使我再次亲身感受到俄罗斯人民、各界朋友对中国和中国人民的友好情谊。”
    他表示坚信，“中俄两国人民一定能够持久地友好下去，中俄睦邻友好、互利合作关系有着光辉的发展前景。”
    据新华社叶卡捷琳堡9月5日电（记者李红旗、黄慧珠）中华人民共和国主席江泽民今天在这里会见了斯维尔德洛夫斯克州州长斯特拉霍夫和叶卡捷琳堡市市长切尔涅茨基。
    江泽民说，斯维尔德洛夫斯克州幅员广大，是俄罗斯重工业较集中的地区。叶卡捷琳堡市是乌拉尔地区的重镇和俄罗斯的重要工业城市。斯维尔德洛夫斯克州和叶卡捷琳堡市近年来同中国的经贸合作发展很快，双方已经在这里建立了几十家中俄合营企业。
    江泽民强调：“你们州的工业基础好，在发展同中国的经贸合作方面有较大的潜力。”他希望斯维尔德洛夫斯克州和叶卡捷琳堡市同中国有关地区增加来往，共同努力，克服消极因素，发扬积极因素，使双方互利互惠的经贸合作发展得更好。
    斯特拉霍夫州长代表全州人民热烈欢迎江泽民一行来访。
    据新华社叶卡捷琳堡9月5日电刚刚抵达叶卡捷琳堡市访问的中华人民共和国主席江泽民今天下午来到乌拉尔光学仪器厂参观。RW：江泽民；外仿
〖-ZW/正文〗
