〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起生命的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇夺第一枚金牌的边建欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/中国选手成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡大型运动会的第一枚金牌，总是分外让人看重，“远南”运动会也不例外。然而这一“头彩”入谁囊中，赛前还是扑朔迷离。
    来自中国内蒙古的她和中国台北队的卢丽华，芳龄皆为二十，实力不相高下，可谓两只金凤争奇斗艳。卢丽华已有2年的举重史，经验丰富，心理稳定，技术规范，是力举44公斤级的世界冠军，成绩为65公斤。而她从第一次摸杠铃至今，才半年多，但打破过力举4公斤级世界纪录。今年4月在澳大利亚世界残疾人轮椅举重锦标赛上，三夺金牌，三破世界纪录。
    今天开赛伊始，她第一把就要了超过世界纪录5公斤的7公斤，意在威慑对手。面对她的“高压”，卢丽华稳扎稳打，举起了62.5公斤。第二把卢丽华虽然举起了67.5公斤，也超过了自己曾保持过的65公斤的世界纪录，但远远落后她的75公斤。最后她和卢丽华这对两岸姊妹花，分别以77.5公斤和67.5公斤的成绩，摘取了女子举重力举44公斤级的冠亚军。至此，本届远南运动会的第一枚金牌诞生。
    获此殊荣的她，曾是职业高中财会专业的高材生，现就职于包头市民众起重机械厂。出生7个月后，她便不幸得了小儿麻痹症致残，但她自小聪明伶俐，长大后会写诗，还懂外文。一次偶然的机会，她练上了举重，从此，她的残疾人生便开始不断闪耀出夺目的生命火花。
    目睹她勇夺首枚金牌的中国残联主席邓朴方，自始至终不断鼓掌予以激励。国务委员李铁映亲手为她挂上了金牌，还鼓励她再接再厉，多创佳绩。望着五星红旗冉冉上升，身残志坚的她，泪如泉涌……
    她对记者说：“此刻，最想的是赶快回到爸妈身边，把好消息告诉他们，告诉所有关心、支持和帮助过自己的人。”是的，能为祖国争得这一份殊荣，对她来说，太不容易了！
    让我们记住她的名字：边建欣。
    （压题照片为边建欣在领奖台上。 本报记者 范江怀摄）RW：边建欣；女子举重44公斤级冠亚军
〖-ZW/正文〗
