〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央印发《爱国主义教育实施纲要》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《爱国主义教育实施纲要》/印发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 中共中央8月23日向各地印发了中央宣传部拟定的《爱国主义教育实施纲要》，要求各地认真贯彻执行。
    中共中央在通知中说，爱国主义历来是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会历史前进的巨大力量，是全国各族人民共同的精神支柱。在新的历史条件下，加强爱国主义教育，继承和发扬爱国主义传统，对于振奋民族精神，增强民族凝聚力，团结全国各族人民自力更生，艰苦创业，为建设有中国特色社会主义的宏伟事业而奋斗，具有重要的现实意义和深远的历史意义。爱国主义教育是提高全民族整体素质和加强社会主义精神文明建设的基础性工程，是引导人们树立正确理想、信念、人生观、价值观的共同基础，是全社会一项十分重要的工作。
    通知要求，各级党委和人民政府要高度重视爱国主义教育的实施工作，依据《纲要》，结合实际，制定具体的实施规划和细则，并采取切实措施，把《纲要》落到实处。中央宣传部要对《纲要》的实施工作进行检查和指导，并负责将各地区、各部门贯彻的情况向中央报告。
    （《爱国主义教育实施纲要》全文和人民日报社论《社会主义精神文明建设的基础性工程》见本报今日第二版）
〖-ZW/正文〗
