〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远南残疾人运动会开赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手开门红12枚金牌收囊中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六届远南残疾人运动会/中国选手成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 方宏向、记者许沛成报道：第六届远南残疾人运动会各项比赛今天全面展开。在射击、柔道和举重项目上共决出21枚金牌，中国选手夺得12枚金牌，取得了开门红。
    远南运动会的首枚金牌是今天上午9时15分在北京国奥中心诞生的。在女子力举44公斤级比赛中，中国选手边建欣不负众望，以77.5公斤的成绩，打破65公斤的世界纪录，并夺得这个项目的金牌。中国台北选手卢丽华以67.5公斤的成绩获得亚军。
    女子举重比赛今天共决出1枚金牌，中国选手夺得9枚，另一枚被澳大利亚选手夺得。
    射击比赛今天共决出4枚金牌，分别被韩国和中国选手所瓜分。柔道比赛的4枚金牌，日本队夺得两枚，其余两枚分别落到韩国队和中国台北队手中。
    硬地滚球的冠军被韩国队夺得，香港队获得亚军。
    在大学生体育馆和国奥中心，今天还分别进行了轮椅篮球、门球、乒乓球、轮椅网球和坐式排球的比赛。
〖-ZW/正文〗
