〖ZQ/总期〗13388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战神插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越野吉普车颠簸着，海风从窗口灌进来。我又看到了那座不起眼的两层楼房。那里，是广州军区赤坎生产基地的办公楼。一年前，我曾在这里采访，了解基地创办全军第一个经济开发区的经过。一年后的今天，当我再次来到这里，心里竟有一种莫名的激动。我不知道在经历了365个日出日落之后，基地发生了哪些变迁，而那群被外电评价为“给战争之神插上翅膀”的中国军人，在一年的踏浪击潮中，又经历过哪些惊心动魄的故事。
    “先去感受一下？”坐在前排的政治处主任苏长华中校扭过头，冲我一笑。汽车沿水泥公路，朝一片鳞次栉比的建筑群开去。
    我几乎不敢相信眼前的事实，可又不得不瞪大眼睛承认眼前的奇迹：“广州军区赤坎经济开发区”几个大字，微笑着横在我的面前。往里走，纵横的交通干道，人头攒动的水果、钢材、药材市场，奔驰穿流的运货车，拨地而起的三星级“金海宾馆”……俨然将一个新城区摆在了人们面前。我感慨，这就是蛙鸣阵阵，野草铺地，一年前还水电不通，到处沟沟坎坎的盐碱滩涂吗？
    一种急于解开开发区崛起之谜的迫切心情，驱使我急急要找到谢柏海、周文钰，还有他们那一群搭档，为全军第一个经济开发区一周年写篇追记。
    1
    1992年春节一过，深圳大鹏湾的涛声里，便随着喷薄而出的朝阳，响彻起一个伟大的声音。总设计师邓小平“南巡谈话”的发表，为走到改革开放十字路口的中国人，指明了一条道路。直到今天，谢柏海和周文钰都感到，时势为他们搭了个舞台，让他们带着1多号人马，在《南泥湾》的旋律中，唱了一出好戏。
    9月，雷州半岛的红橙已挂满枝头，而赤坎生产基地的每一个人，都有一种春来芒种的感觉。总部批复了广州军区赤坎生产基地，在坚持军队农场正确经营方向的基础上，发挥地域及能源优势，建立全军第一个经济开发区的报告。这消息不胫而走，人们在兴奋之余，都把目光盯在基地主任谢柏海、政委周文钰的脸上。但最终大家放心了。这是两位经历过战争风雨，又经历过商海浮沉的领导。他们曾将一个濒临倒闭的基地，变为年创利润6多万元的全军先进农场。现在，也足可以相信他们会领着大家，去开创更加辉煌的未来。
    为兵之道，知己知彼，百战不殆。基地党委会作出决议，兵分两路，打响开发区建设第一炮。
    两天后，周文钰、赵养斋、苏长华他们出现在7公里外的深圳开发区办公室。这是全国最早成立的经济开发区，已臻完善的市场体制，工商贸管理结构，无不透视出现代大工业的气息。
    接着，他们又到了中山市经济开发区，佛山、东莞、珠海、南海、顺德等地数千里路云和月，一路考察，一路思索，在他们的脑子里，关于全军第一个经济开发区的蓝图更加清晰。
    在周文钰率部调查的时间里，谢柏海和宋庆良、兰锡胜两位副主任，几乎是夜不能寐。短短几天时间，已签了2余份合同意向书。晚上，谢柏海闭门谢客，埋在他买来的、借来的各种建设开发区的文件、资料堆中，细细琢磨，他要保证全军第一个经济开发区一起步就走上正道。他甚至跑遍了湛江市经济开发区、国土局、城建局、市长办公室，他提出了把自己经济开发区纳入湛江市整体建设规划的构想，直说得市委书记陈同庆击节称道。
    周文钰在回来的列车上，就拨通了谢柏海的电话，兴奋地谈了一路的感受：“老谢，我们这步棋走对了。小平谈话之后，特区简直要飞起来了。”
    老谢以同样的兴奋说：“回来就干，干他个天翻地覆。”
    刚放下电话，谢柏海的手提机又响起来，这是集团军后勤部冯梳胜部长打来的。部长详细谈了他对建设开发区的构想，传达了集团军首长的指示。谢柏海对部长说：“有了这张‘准生证’，我会给你养个健康的‘胖小子’……”
    2
    工程项目的论证和选定，似乎满潮行船，顺风顺浪。看着厚厚堆在桌子上的合同书、意向书，谢柏海、周文钰感到一种冲动、一种欣慰。这两位曾共同在战场上当过主攻营长的战友，被一种进攻战前的亢奋，弄得心灵颤栗。预定项目向集团军、军区后勤部报批。短短1天时间，就有了盖着大红印的批文。这是一个造就效益、造就事业的时代。
    然而，一纸批文只能是一纸批文。它不能让15亩凸凹不平的泥沼地在短时间内通水通电通邮，它不能变成林立的高楼、热气腾腾的市场。这一些都需要一个字：钱！可他们没有钱。他们知道，凭自己那点积累，就是将生产基地的家底端出来，砸锅卖铁也推不动开发区这个沉重的车轮。
    谢柏海试探着给集团军首长打了个电话，将军回答说：“军里没有更多的资金给你们，靠你们自己滚雪球。一年，我要效益，我要你们给千军万马添草加料。”放下将军的电话，谢柏海走出白楼，让司机开着他那辆北京213吉普车，沿着基地周围的环海公路奔跑。他想起了一次进攻战斗。那天下午，上级命令他的营队，在天黑前赶到8公里外的某镇，可那8公里是藤蔓交错的热带丛林。跑到5公里时，他向上级报告情况，得到的答复是：“我不管过程，我只管到达目的地的时间。”商场、战场，竟惊人的相似。
    谢柏海忽觉得自己现在的处境有些悲壮，悲壮得有点唱《国际歌》的味道。他清醒地意识到，今天的救世主只有他们自己。我们是为国防现代化聚财的，是为军队建设保障的，怎么又想起去向军队的腰包里掏钱。想到这里，谢柏海觉得脸上有点热辣辣地不好受。
    “卡吱――”汽车在靠近湛江市门户地段――广湛公路一侧的3号地停住了。谢柏海发现，周文钰政委把自行车支在路边，也在对着前面的3号地出神。
    这是一块黄金之地。它西接湛江市区，南临广湛公路国道。一年多来，3号地早已成为众人瞩目的地段。湛江市有关部门曾多次与基地协商，想请他们让出这片地，供城建部门统一规划。他们一直没舍得松口。今天莫非真的到了“舍孩子打狼”的时候了？
    谢柏海站在周文钰身后，就那么静静地站着。雷州红土地旷野的来风，吹皱了3号地那几百亩精养鱼塘。周文钰转过身来，沉重地说，看来只有舍弃一城一地了。用地换金，先让开发区运作起来。
    谢柏海把目光从水面上收回，重重地点了点头。
    3
    1993年元旦刚过，古雷州已如初春般温馨，在改革的浪潮中步履匆匆的湛江人，猛然发现在他们的经济生活中，杀出了一匹“黑马”。先是在他们进进出出的门户地段，飘出一排彩旗，竖起一个钢骨铁架的大彩门，上写赤坎生产基地经济开发区的大字，再是他们的市委机关报等新闻媒体，播出了建委、城建局、国土局、规划局领导深入全军第一个经济开发区共同商定路网，确定商业区、工业区、旅业区、居住区的消息。有人断言，这群穿军装的“商人”，经商比打仗更不可等闭视之。也有人不信，几个“当兵的”，也能弄潮搏浪？
    但事实很快便作出了回答。赤坎生产基地的领导者们，以军人的速度和精明，在寻找大海的时候，就开始冲浪了。
    短短一个多月，昔日的泥沼鱼塘，已通电通水通邮，整体规划的布局图，赫然悬挂在广湛公路旁边。
    这时候，杀出去寻找市场的各路人马也陆续返回。基地常委在不到一周的时间内，就接到了2余份关于建立开发区大市场的论证报告。这是一些怎样的论证报告啊！这是把目光放在社会大市场制高点上的人，才能够撰写出来的。
    常委们经过短暂的协商，谢柏海、周文钰、基地副主任赵养斋，分头进行实地考察去了。
    周文钰找到湛江赤坎区工商局的同志，先作一番“游说”，然后，拉着人家和他一同跑到了珠江三角洲，那是个出经验、出思想的地方。周文钰想，得让这些主管部门的人把眼界打开。
    谢柏海更绝，他把自己的调查分成了两步棋。第一步，他和赵养斋一起跑了菜市场的水果批发档，为水果批发市场建设寻找依据。然后，又对湛江市旅游业进行全面摸底，他甚至和赵养斋一起，蹲在建筑工地，向运送砂石的卡车司机调查营运额，向负责建筑的工程技术人员调查新型建筑材料的发展趋势。第二步，他和周文钰把预上项目整理成文，直接找到市委书记和市长，将开发区的建设构想、发展规模、各种项目的建筑计划，当然包括对雷州半岛这座最大的城市发展的意义，全盘托出。市长和市委书记听得高兴，当场答应，等开发区这些项目上马，他们要带着市五套班子的领导前往致贺。
    1993年6月3日，炸响的爆竹为开发区揭开了新的一页历史。市长和市委书记带着地方党政部门的领导，前来参加这个开发区开业剪彩仪式。陈同庆书记说了这样一句话：“军队的开发区，是为国防赚钱，我们支持它，就是最好的拥军。”
    4
    经济开发区进入正常运转后，谢柏海、周文钰在战略上作了一次短暂的小憩。他俩在一天晚饭后，相约来到军民大堤上。从这里，可以看到那个白烟袅袅的酒厂。然而现在，这个曾是基地经济支柱之一的企业，陷入了困境。
    他们农场，从种稻养鱼，到办工厂搞第三产业，形成农工商贸一体化的产业结构，目的就是提高经济效益。现在，开发区搞起来了。如何把整个生产基地这盘棋下活？谢柏海缓缓地将自己几天来的思索，说给老周听：“我想，我们得让经济开发区的效益尽快辐射整个基地，把其他企业带起来。”说完，他焦急地用目光看着酒厂锅炉里升起的白烟。周文钰没吱声。他静静地从口袋里摸出一份报告，这是酒厂现任厂长、基地副主任兰锡胜交给他的。兰厂长在报告上说：“我现在是骑虎难下：不做酒，将丢掉大部分客户，做酒又不见利润。根据市场预测，高档饮料将是市场上的抢手货，但就我厂目前经济实力来看，尚无力转产……”
    两天后，兰副主任被请进了办公室，基地常委全都在坐。
    谢柏海开门见山说：“酒厂是基地骨干企业，它和养殖、工贸一样是个不可分割的整体，应当救活它！”他把脸转向兰厂长：“投资35万元，老兰，你3个月内把饮料做出来。”
    老兰也是个天不怕地不怕的汉子，本就憋着一股劲，让谢柏海这么一激。“呼”地从椅子上站起来了：“我立军令状！”
    军中无戏言。88天后，兰厂长将他的工厂生产的“阿顺牌”椰子汁、燕窝银耳汁等四五种饮料，摆在了谢柏海的桌子上，谢柏海开罐一口灌进去甜到心里，他拍拍老兰的胳膊，哈哈一笑说，到年底，你得给我拿回2万元。
    酒厂的起死回生，为赤坎生产基地加固了又一只翅膀。他们又将一部分资金，从生产基地经济开发区里抽出来，购置了2万元的运输机械，对那上万亩精养鱼塘，进行了大量的改造，生产效益大幅度提高。它就像一叶轻帆，迎着徐徐吹来的海风，驾着生产基地这条航船，破浪向前。
    周文钰对我们说：生产基地二十多年的历史，经历过单一种植，种、养殖结合，工贸、企业、养殖、种植配套几个阶段。这种从单一到复杂的模式，代表了军队农场新的生产结构形态，这种生产与开发互补的形式，正好将我们的生产基地，结成了一个不可分割的整体，既保持着军办农场正确的经营方向，又跨上了时代的列车。
    5
    开发区早已由沼泽地变成了一片生龙活虎的新城区。一幢幢造型别致的建筑，透出设计者充满现代意识的构想。然而，他们用来办公的那幢两层楼房，依然是墙灰斑驳。更有趣的是办公设施，从机关各科室，到首长办公室，没有一张像样的办公桌。谢柏海、周文钰和另外两名副主任，合用一间十来平方米的办公室。房顶的大吊扇一开，隆隆作响，说话声音也得提高八度。如果一定要找到点现代办公的味道，那就是，谢柏海、周文钰的手上，每人都有一部“大哥大”。
    我们曾用采访的间隙，拜访过谢、周二人的家。那是前任领导留下的旧房。据说十几年过去了，没有装修，更没有空调设备。
    从办公楼到经济开发区，有5公里距离，骑车要用2多分钟，在开发区负责宾馆和房地产工程的郑建林和宋庆良副主任，5多岁了，无论刮风下雨，总是骑着那辆破单车。提大哥大、骑自行车的人，在他们居住的城市也堪称奇闻了。那么钱呢？我向周文钰政委提出了自己的疑问。
    周文钰沉吟片刻，说：“我们是赚钱管钱的，谁也没有权利挥霍钱。要说，我们也会花钱，我和老谢有个观点，有益的钱，花多少不心疼；邪门歪道的钱，来了不挣，要也不给！”他告诉我们，仅这一年，就有几十个单位或个人来找他们借帐号、借款、借车牌、租车、搞经济担保、合伙做走私生意等，都被他们拒绝了。
    我们正和周文钰交谈，谢柏海领着两个人进来了。一位长得非常魁梧，戴大校军衔；一位精明练达，身穿中校军服。谢柏海介绍说：“这位就是我们集团军的财政大臣，后勤部长冯梳胜，”他指着那位陆军中校，“这位是军财务处长曹正朴，他们刚下火车。”
    冯部长和我们握着手，纠正谢柏海的话说：“你们才是我的财务大臣呢？有了你们，我们的日子好过多了。”
    我们的谈话，就顺着冯部长的话题往下走，赤坎生产基地所有的疑团，慢慢解开了。
    去年一年，全军第一个经济开发区的效益已由前年的6万元，上升到12万元。他们用于发展生产的资金，达数千万元，而用于改善自身生活、办公设备的，只有维修费十几万元；向社会治安综合治理、希望工程捐款5万元，向前来驻地附近拉练的集团军作战部队补贴伙食，增加娱乐设施费用几十万元，而他们的官兵却舍不得发超产奖金。冯部长说得有点动情了：他用手在空中划个弧，说：“他们是用心血聚财，用赤诚用财，把钱财都通过我们，转移到了部队的现代化建设上。”
    在冯部长介绍情况时，曹正朴处长一言未发，他拿出一张纸条，用钢笔“唰唰”地写着什么。这时，曹处长抬起头来，把纸条递给我，他很幽默地一笑说：我用数字说话，用数字表达我的情感，作出我对广州军区赤坎生产基地的评价，对全军第一个经济开发区组建一年的评价。
    我展开那张纸条，上写着：赤坎生产基地为部队输送的经费，有用于基层生活配套的，有用于更新改造营房，综合治理的，有用于部队训练的……共计二千多万元。
    拿着这张沉甸甸的纸条，我们许久默默无语。我看到，这些默默耕耘于后勤战线上的勇士们，从“海”里站出来，踢着正步，走在共和国钢铁雄师的行列里。
    （压题照片：楚进兴摄）
〖-ZW/正文〗
