〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山林中的“义务”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王滋民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山林中的“义务”兵
    ●王滋民
    驻守在大山深处的总参兵种部某部官兵，常年与大山为伍，以动植物为伴，他们十余年如一日，认真贯彻执行《野生动物保护法》、《森林法》、《环境保护法》等有关法律法规，积极维护生态平衡，加强资源保护工作，依法与违法犯罪行为作斗争，受到当地人民政府的高度评价，官兵们的许多动人事迹在驻地被广为传诵。
    初冬，一场大雪覆盖了山林。列兵余新借着月光，沿着依稀可辨的小道向哨所走去。突然，余新听到身后传来一阵儿怪异的声音，他猛地转过身，端起枪大声责问。月光下，在距他十余米的地方，横卧着一团模糊物体。原来是一只狗熊，头部似被猎枪击伤，血流不止。余新立即向连队报告。20分钟后，连长李武、军医任一平、卫生员小黄等人，带着医疗器械，扛着担架急速来到哨所。经过紧张的清创、包扎，狗熊的伤势基本得到控制，但死亡的危险仍未排除。连长向上级汇报后，团里与县兽医站取得联系，同时派出一辆卡车，在15公里外的山脚下接应。8名身体强壮的战士组成担架队，抬着约100公斤的狗熊，在15公里的山路走了3个小时。他们与等候在山下的接应人员会合后，将受伤的狗熊送到县城抢救，这只两岁半的狗熊终于得救了。
    去年11月24日，一班班长田玉刚麻利地打好绑腿，背上自制的“亮亮”牌特号手电，带领全班战士乘着夜幕义务护林。“砰！砰！”几下沉闷的声响忽然传进田玉刚的耳中。“有情况！”凭经验，他判断声音是从2公里的“一号林区”高处传来的。一号林区是榔树区，榔木木质坚硬又轻，是制作高档家具的“上等货”。进入10月份以来，“一号林区”不时发现砍伐痕迹，战士们好几个晚上听到盗伐声紧急出动，但狡猾的盗伐团伙布置了“望哨”，几次都逃脱了。
    今天不能再让他们跑掉。经验丰富的田玉刚向战士们面授机宜。大家后撤1公里，全班分为两组进行合围。时针不紧不慢地跳动着。合围的时间到了，战士们从不同方向一步步接近“一号林区”，看清了，“一号林区”晃动着5条身影，加上已被第二组隐蔽时悄悄“收网”的“望哨”，一共6人。“不许动！”正在埋头盗伐的5个盗贼看见悄然而至的战士们惊呆了，只好束手就擒。
〖-ZW/正文〗
