〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现跨世纪的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记发展中的中国国防科技信息中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/刘进军/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；国防信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭腾飞，卫星遨游九天……在我国取得一系列重大科技成就的幕后活跃着一支默默奉献的科技尖兵队伍――中国国防科技信息中心。到今年3月，这个中心伴随着共和国国防科技事业发展的步伐，已经走过了40年的光荣历程。记者日前在这里采访中，深为其创造的辉煌业绩而感奋！40年来，这个科研群体从小到大，从封闭到开放，从手工作业到实现计算机网络化，已成为我国国防战线拥有雄厚科研实力的重要力量。他们先后获得国家和部委级科技成果奖475项，已建设成为全国最大的国家级科技文献收藏单位之一、国家级综合性联机检索中心之一和全军最大的科技信息研究机构等。近年来，面对世界高新技术迅猛发展的新趋势，该中心正以蓬勃的朝气和雄健的步伐实现跨世纪的新飞跃。
    瞄准世界科技最前沿
    科技信息工作是科学决策和研究的“尖兵、耳目和智谋”。在中国国防科技信息中心，平均每天都有几十份（条）国内外最新的科技动态和研究成果，为高层领导决策和科技研究提供服务。
    多年来，中心始终以超前的意识和敏锐的目光，瞄准世界高新技术发展的前沿，跟踪世界科技和军事发展的最新动态，不断加强动态信息的研究与报道。信息研究工作已由技术信息研究为主向综合性信息研究和信息研究与软科学研究相结合转变，形成了较强的综合性、战略性、决策性信息研究和软科学研究能力。在军事技术发展研究、武器系统发展研究、军控与裁军研究、航天技术研究、国际科技与武器装备管理研究等领域已形成一定优势，完成了一批重要的课题。这些研究成果，对于制定我国国防科技和装备发展计划以及开展国防科技发展战略的深化研究起到了重要作用。随着信息技术的迅猛发展和在军事上的广泛应用，从1994年开始，中心成立专题组开展军事发展与对策研究，举办了军事革命问题专家研讨会，大胆提出了信息技术是军事革命的核心和基础这个准确而客观的判断。中心出版的《军事革命问题文集》等一系列研究成果，受到军委和总部领导的重视，为推动全军的军事革命研究工作起到了表率作用。
    去年以来，中心组织有关专家和技术人员，加强对高技术和高技术条件下局部战争的研究，开设了军事革命、信息技术与信息战等10多项高技术研究课题，从军事航天技术、电子对抗技术、自动化作战指挥系统、新概念武器等方面，进行了广泛的研究，并拿出了一批有价值的研究成果，对提高部队运用高科技知识解决实际问题的能力，起到了积极的推动作用，受到中央军委领导的好评和部队的欢迎。
    近年来，中心承担的重点科研项目“九十年代世界军控与裁军趋势研究”、“目前及未来武器装备与军事科技发展现状和趋势研究”以及“新时期国防科技工业发展研究”等成果，为有关方面决策提供了充分的依据，分别获得国家科技进步二等奖和三等奖。
    开发丰富的信息资源
    在国防科技信息中心一侧，坐落着全军最大的现代化科技图书馆。据介绍，经过多年发展，中心的信息资源，已由创建初期的少量书本型资料，逐步发展到包括书本、缩微、声像、光盘等多种载体信息。目前，这里馆藏最新文献资料达250多万份，且拥有大量数据库信息和声像资料。
    信息资源建设是提高科技信息保障能力的重要基础。为适应我国科学技术发展的需要，中心积极开辟信息来源渠道，广泛搜集国内外科技资料，逐步改变了主要依赖国内图书机构订购资料的途径，先后与国外7个出版单位和机构建立了直接订购文献资料的关系。随着电子载体的出现，中心大力加强新型载体信息的建设，建立了光盘服务中心，成为目前国内拥有光盘信息量最大的单位之一。1995年，中心通过有关协作单位将中心计算机网络与国际互联网连通，开辟了一条快速获取信息的新途径。在数据库建设方面，中心也取得较大进展并形成一定规模，已建成国防科技文献数据库、科技成果登记库等30多个大型数据库。国防科技报告具有重要价值，为使之发挥更大作用并做到规范化、系列化，中心整理出版了《中国国防科技报告》，该报告在第二届国际防务展览会上展出后，引起了国外专家的强烈反响。
    近年来，他们建立和开发丰富的信息资源，更好地为国防和经济建设服务，配合有关部门对存储的大量国防科技成果资料进行解密，目前已有3200余项国防科技成果经解密后进入市场，为国民经济建设作出了重要贡献。
    大步迈向新世纪
    走进现代化的中国国防科技信息中心，一股浓浓的时代气息迎面而来：
    ――他们立足时代前沿，在全军率先开发成功了“计算机情报工作管理系统”，初步改变了从文献收集、标引、检索到资料流通管理等长期以来依靠人力的低效率工作方式；
    ――在国内首次研制成功了中西文兼容的大型计算机联机检索系统，并先后在国内17个省、市、自治区建立了50余个联机检索终端，初步形成了联机检索网络；
    ――采取“蚂蚁啃骨头”的建库方法和信息压缩技术，成功地建立了多个文献数据库，搜集了32个国家和2个国际专利组织的所有发明和专利文献；搜集了世界各国约3000多种期刊上的论文和文献，其专业范围包括数学、力学、物理学、航空、航天科学等前沿学科……
    进入九十年代，计算机网络的迅速发展，使国防科技信息工作面临新的挑战。着眼于跨世纪发展的目标，他们不断增强国防科技信息的整体服务保障能力，积极规划信息网络建设。去年底，网络管理中心设在该中心的“中国工程技术信息网”开通使用，这是目前我国唯一的工程技术领域专业性计算机接入网络，也是国内大型计算机网络中信息资源最多的网络，上网的信息达1000亿个字符。网上建立了科技图书、专利、标准和科技报告等各种类型文献数据库，开发了全文检索、图书馆一体化等应用软件系统，建起了科技信息动态快速反应体系。
    国防科技信息中心主任史秉能告诉记者，信息工作现代手段的逐步增强，为中心实现跨世纪的发展奠定了良好的基础。我们将发扬优良革命传统，抓住机遇，把握好研究方向，发挥优势，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
