〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/王颖/耿一冬/王孟陵/陈慧蓉/向小龙/志敏/赵文翔/周洪溪/崔玉安/林鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区训练伤防治研究中心成果迭出
    101医院成立仅一年多的“南京军区军事训练伤防治研究中心”，深入部队训练场调研立课题，靠前指导官兵科学施训，先后展开了“部队共同科目训练中常见的损伤及预防”等20余项研究，获军队科技进步奖7项，对部队预防各类训练伤有很好的指导意义。（王翠玉、王颖）
    舰船大功率中速柴油机改进项目获奖
    由海军某部历时9年优化改进的大型作战舰船大功率中速柴油机项目获得成功，其总体性能指标均超过国际同类柴油机水平，该项成果年前获军队科技进步一等奖。（耿一冬）
    解放军体院一项体能科研成果通过鉴定
    解放军体育学院研制的《多功能体能运动训练计算机指导系统》，日前通过国家体育总局鉴定。专家认为，该成果为指导优秀运动员、军人等特殊人群进行体能训练，提供了计算机智能实时管理，它初步创建了包括5大类127项体能训练量化指标及现场分析方法。（王孟陵、陈慧蓉）
    新型多功能轮椅获国家专利
    一种舒适方便、集按摩磁疗保温于一体的新型多功能轮椅，日前通过专家鉴定并获得国家专利。由发明者向阳研制的这种电脑控制轮椅，可根据病人的不同需要随意调节，它采用先进的组合式结构，可自由上下楼梯，并配有大小便装置，适用于偏瘫等长期行动不便的病人使用。（向小龙、志敏）
    运用新技术切除巨型纤维瘤
    近日，第135医院普外科杨永臣主任等运用新技术，成功地为一名农妇切除了一个重达5公斤的纤维瘤。据悉，在乳房上切除如此巨大的纤维瘤，国内外属罕见。（赵文翔、周洪溪）
    机电油气一体化全自动铸铁锅炉问世
    我国新近生产出第一批全自动燃油（气）铸铁锅炉。新型全自动铸铁锅炉采用目前居国际先进水平的真空铸造工艺生产，其寿命为50年以上，是普通锅炉产品的6倍，热效率高达93％，比普通锅炉节能10％。它体积小，不需专门的锅炉房，只用4种标准锅炉片可以组装100余种规格，且净化环境，实现了机、电、油（气）一体化。（崔玉安）
    某军械训练大队在教学训练中加大科技投入
    某炮兵军械训练大队在教学训练中加大科技投入，筹措资金100多万元，建起多媒体教室和微机室，购置了多种先进电化教学设备，使教学设施得到了优化。（彭学明）
    一种国产新技术生产线试车成功
    我国第一条双向拉伸土工格栅生产线于近期一次试车成功。全国土工合成材料加筋土工程学术研讨会期间，专家们对该生产线进行了专题研讨后得出结论：该生产线各项技术指标均达到或接近世界先进水平，表明我国从此结束了该技术产品完全依赖进口的被动局面。（林鸣）
〖-ZW/正文〗
