〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通肇事受损后如何追偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队杨小平读者：
    你来信说，你母亲1997年7月因车祸造成身体伤残。当地交通部门裁定肇事者赔偿损失费1.7万余元，但对方至今没有支付。你问如何讨回这笔交通肇事赔偿款？
    我国《道路交通事故处理办法》第35条规定：“交通事故责任者应当按照所负交通事故责任承担相应的损害赔偿责任。”根据有关法律法规，损害赔偿的项目有：医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、交通费和财产的直接损失；造成受害人残疾的，还应赔偿残疾者生活补助费、残疾用具费；致使残疾者丧失劳动能力的，还应赔偿被扶养人生活费。交通事故发生后，公安机关应依法认定交通事故责任，召集当事人和有关人员对损害赔偿进行调解。经调解失败或者调解书生效后一方不履行的，当事人可以向人民法院提起民事诉讼。
    由此可见，你母亲可以向人民法院提起民事诉讼，通过诉讼程序向肇事者讨回应得的赔偿，以保护自己的合法权益。同时你还应切记，根据我国法律规定，身体受到伤害要求赔偿的，诉讼时效为一年，也就是说提起诉讼须在知道权利被侵害时起一年以内向法院起诉，过了这个期限，人民法院就不再予以保护了。
〖-ZW/正文〗
