〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐福庚：“维权”一支笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/蔡益莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐福庚：“维权”一支笔
    ●练红宁蔡益莹
    徐福庚是南京军区空军政治部专业军士，他的名字几乎天天出现在当地的报纸上，在南空大院更是家喻户晓。这位被南空评为优秀士兵的志愿兵，在3年多的时间里借助新闻媒体依法为战友们讨公道，赢得了“军人权益保护者”的美称。
    徐福庚帮战友“维权”缘于4年前的一次偶遇。那天，单位派徐福庚到南京建宁路某铁路货仓领取总部下发的政治教育教材，谁料想仓库的不合理收费竟达114元。他据理力争竟遭辱骂。徐福庚奋笔疾书，写了批评文章投给《扬子晚报》。文章刊出后，有关责任人受到批评，乱收费也得到了整治。此事传开后，战友遇到被侵权的事就请他帮忙。
    志愿兵王春荣折旧150元的旧车另加289元给妻子换购了一辆“天骑”牌女车，用了不到一个月就无法骑了。小徐给《扬子晚报》反映情况后，经销商很快接待了王春荣，让王春荣重新挑选了一辆“飞鸽”牌自行车，同时领到了69元的差价。
    去年4月25日下午，战友尹华夫驾车执行任务在一停车场停车时，值班人员坚持让军车交费停车。徐福庚向《服务导报》反映后，南京交警一大队很快作出处理决定：向投诉人赔礼道歉，如数退回不该收的15元停车费；开除乱收费的收费员；召开停车场片会进行教育，重申有关规定。
    为了掌握开展舆论监督、维护官兵权益的本领，徐福庚购买数十本法律书籍和新闻书籍，经常到有关部门咨询请教。几年来，他利用业余时间通过写稿为战友和群众解决了上百个难题，追回款额上万元。
〖-ZW/正文〗
