〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪装备技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘平/钱克贤/李广兴/苏德刚/张利民/梁明贺/葛洪柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用“说话”式地图将广泛运用
    ●地图能说话，在科技发展尤其是电子技术飞速发展的今天，已不足为奇。目前，已有不少国家把能说话的军事地图变成了现实。这种“说话”式军事地图，不仅能显示图像、提供数据，若与卫星结合，还可对敌方兵力一目了然。据称，美军已在某些部队装备了类似的地图。（李湘平、钱克贤）
    用飞机新技术制造“飞行”坦克
    ●据外刊报道，外军一军事科学部门研制出一种飞机与坦克合二为一的“会飞”式坦克。这种会飞的坦克，是在坦克外壳上安装一对机翼和十字型尾翼以及带减速器的螺旋桨。在两名乘员中，有一名兼任坦克、飞机双重驾驶员职能。当加速到每小时120―135公里时，坦克即可升空飞行，并能顺利降落到任何地形上。只要驾驶员操作专门杠杆收下双翼和尾翼，飞机又成了一辆坦克。（李广兴、苏德刚）
    美国研制隐身潜射无人战斗机
    ●据外刊报道，美国洛克希德・马丁公司研制成功3种海军隐身潜射无人战斗机，其中2种从水面舰艇上发射，第3种由助推火箭从弹道导弹发射管中发射，类似潜射“战斧”导弹。这种无人机的主要武器是发射GPS辅助指导小炸弹，完成任务后可由潜艇在水下回收，为其补充燃料和弹药后，可以再次发射执行战斗任务。（张利民）
    难以发现和拦截的新式巡航导弹
    ●据外刊报道，俄罗斯研制出一种新式巡航导弹，它射程可达5000公里，方向偏差不超过6―9米，能有效地打击任何地面固定目标。由于它采用了隐身技术和超低空飞行弹道，很难被目前世界上现有防空系统发现和拦截。据称，这种导弹将装备到图―95MC和图―160战略轰炸机上。（梁明贺、葛洪柱）
〖-ZW/正文〗
