〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞：飞行器诞生的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄逢甘/邓宁丰/朱孝业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技新知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新近举行的中国’98珠海航空航天博览会上，我国自行研制成功的长征系列远程火箭、先进的FBC―1飞机、F―8ⅡM超声速全天候飞机以及东方红三号、风云二号实验卫星等大展雄姿，所有炎黄子孙无不为祖国航空航天事业的飞速发展而感到自豪。
    然而你是否知道，这些现代航空航天飞行器都是诞生于它们的“摇篮”――风洞呢？
    我们知道，飞行器在空中能自由飞行，在战斗中可以做各种特技飞行动作，这都是由于受到了空气动力作用之故。而凡是空气（泛指流体）与物体有相对运动时，空气在物体上都会产生空气动力，风洞就是人们用来模拟和再现飞行器在空气中运动现象和测量空气动力的实验设备。实验时，在风洞中的飞行器模型是静止的，气流流过模型；可在天空中，飞行器是运动的，它在静止的天空中飞行。
    世界上第一个风洞是由英国人弗・惠哈姆在1871年设计成功的，但真正能用于飞机实验的风洞是1901年由美国莱特兄弟设计和制成的低速风洞。他们用了很长的时间在风洞中对200多种机翼翼型做了气动力实验，在取得大量第一手气动力数据后，他们设计出了人类历史上第一架有人驾驶的动力飞机，并于1903年飞上了蓝天。从那以后，随着飞机速度和性能的不断提高，风洞实验的小时数和各种综合实验数据也随之迅速增加。通常，一架新飞机的诞生，要在十几座不同类型不同速度范围的风洞中进行十多项实验，如飞机造型实验、操纵性和稳定性实验、发动机与进气道的匹配实验、飞机表面的防热实验等等。
    同样，导弹、卫星、飞船等的研制过程也必须进行大量的风洞实验，如研制美国“民兵导弹”就曾使用了17座风洞等实验设备，实验时数达到37000小时以上。不少火箭、导弹在初次发射过程中会暴露出不少新问题，这也得靠风洞实验来找原因。例如，无人驾驶的阿波罗飞船再入大气层返回地面时，发现实际着陆点和设计的着落点竟相差380公里。原因何在？通过更进一步的风洞实验才发现，原来风洞实验模型的防热层和飞行器实际防热层在几何形状上有微小的差异，使操纵面平衡角差2.5°，因而偏离了着落点。
    可见，现代每种新的飞行器都必须在风洞这个摇篮中慢慢孕育成长，最终才能飞上蓝天，登上月球，飞向宇宙。由于风洞实验在飞行器研制工作中的重要地位，人们也就很容易理解为什么工业发达国家、发展中国家，都十分重视空气动力实验基地的建设，先后建立起了强大的国家级空气动力实验研究机构，配置了速度范围跨度广、口径大的各类风洞。在我国航空和航天事业飞速发展的历程中，先后建成了北京空气动力研究所、中国空气动力研究与发展中心和沈阳空气动力研究所等空气动力实验基地，他们为我国飞行器的研制工作发挥了重要作用。
    飞机也好，导弹也好，都是从静止状态慢慢加速，当速度达到某速度值时腾空而起的。一般螺旋桨飞机的飞行速度都是在每小时几百公里的亚声速范围内飞行，像波音747、A―300等巨型旅客机的飞行速度约为每小时一千公里左右的跨声速范围，而超声速歼击机的飞行速度可达2―3倍声速，洲际导弹、返回式卫星、空地飞船等再入大气层时的飞行速度可高达十倍声速以上，而进入高超声速范围。为了模拟从低速到高超声速的气流速度，人们先后研制成功了低速风洞、跨声速风洞、超声速风洞和高超声速风洞等空气动力实验设备。空气动力学中，常用马赫数Ma来表示飞行速度的大小，它是表示当地飞行速度与当地声速之比。例如Ma=10，就表示飞行速度已经达到10倍声速了。
    跨声速风洞建设难度较大。1947年，美国航空与航天局在兰利中心研制成功了世界第一座跨声速风洞，并终于在1948年使贝尔X―1研究机第一次突破声障，从而成功地实现了超声速飞行。此后，跨声速风洞及其实验技术得到了飞速发展。我国于1979年底建成了实验段为1.2米×1.2米正方形截面的跨声速风洞，并于近年又在中国空气动力研究与发展中心建成了亚洲最大的跨声速风洞，这标志我国空气动力研究已跻身世界前列。
    超声速风洞在结构与组成上尤为复杂，我国较先进的超声速风洞已相继建成。高超声速风洞的实验段马赫数要大于5，这样就产生了许多新的技术难点，例如当Ma达到10时，气流经过Ma=10的喷管膨胀与加速后，气流的静温降到摄氏零下二百多度，这时气流中的氮气和氧气要发生冷凝，空气就会发生质的变化。我国先后克服一系列技术难点，已建成了实验段直径为0.5米的高超声速风洞，使此项技术攀上世界新高峰。
    现在，国内外气动力研究机构已普遍用大型计算机和专用微机自动控制，当风洞出现故障时，计算机会自动报警和紧急停车，从而大大减轻了操纵人员的劳动强度和提高了风洞运转的质量。在微机屏幕上，还可以实时显示测得的气动力曲线，给飞行器设计人员以快速、直观的实验显示，大大提高了工作效率。
    风洞的作用与国民经济关系极为密切，应用十分广泛。目前国内外在各种不同的科技领域内已越来越广泛地应用起风洞这种实验设备，例如：汽车和火车研究要用风洞，建筑和桥梁研究也要用风洞。我国近十年来高层建筑、大跨度桥梁和高耸的电视塔如雨后春笋，矗立在祖国各地。这种建筑物和构筑物必须用专用的风洞来研究在大风中的风载、风压，才能确保它们能经得住风雨尤其是台风的考验。还有种类繁多的特种风洞，像环境科学研究风洞、生态风洞、气象研究风洞、叶轮机研究用的叶栅风洞、体育运动研究用风洞及船舶研究用风洞等，真是各有千秋。在即将到来的新世纪，小小风洞将会为我国的国防现代化及国民经济现代化建设做出更多的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
