〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的“法官大姐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国优秀女法官”？云南军事法院审判员尧蔚云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士的“法官大姐”
    ――记“全国优秀女法官”、云南军事法院审判员尧蔚云
    ●唐毅
    去年底，最高人民法院政治部和全国女法官协会联合评选并表彰了28名法院系统的巾帼女杰。28岁的尧蔚云被评为“全国优秀女法官”，她是获得这一殊荣的唯一一位女军法官。
    1992年7月，从西南政法学院毕业的尧蔚云毅然参军，被分配到成都军区云南军事法院。当法官时常要与犯罪嫌疑人打交道，每每望着被告席上那一张张带着几分稚气的脸庞，尧蔚云就会感到一种难以名状的心痛；每每想到这些昔日的战友因为不学法、不懂法、不守法而沦为罪犯时，尧蔚云更会掂量出一份沉甸甸的责任……她在办案手记中写下了这样一段话：“当一名称职的军法官，既要仗剑惩恶，更需扶犁播法。”
    6年多来，尧蔚云在出色完成审判任务的同时，坚持深入基层尤其是边防一线，帮助部队开展法制教育，满腔热忱地播撒法律知识的种子。每次下部队，她都力争多跑一些单位，尤其是边防连队。因为日程排得满满的，时常是下车即上讲台，讲完课又风尘仆仆地赶路，走到哪儿天黑就在那儿歇脚。嗓子沙哑了，含上几粒药片照常讲课；实在困乏了，靠在车上打个盹儿。千里边防线上，尧蔚云就这样马不停蹄一站接着一站地赶路，一次接一次讲课。
    一次，尧蔚云下部队讲法制课，赶到边防某团五连时已是晚上，这里又凑巧停电，按原计划，当晚给官兵讲完课后，第二天一大早就得启程奔赴下一个目的地。日程不好改了，经与连队干部商议，她点着蜡烛照常讲课。为充分调动战士的积极性，增强授课的吸引力和效果，尧蔚云让人搬走为她设置的坐椅，站在烛光旁，忍住蚊虫的叮咬，以“加强思想修养、走稳人生之路”为题，寓理于事，寓情于理，将情、理、法三者有机结合起来，给战士们讲了一堂非常生动的法制教育课。
    对一位女性来说，下部队时所遇到的困难，不仅仅是工作和旅途上的苦与累。只身于“男性王国”的连队里，时常会多有不便，尧蔚云总是自己想办法克服困难，从不提特殊要求，从不要特殊照顾，从不给基层添麻烦，表现出了一个军法官的良好风貌。
    五六月份的滇南，早已经进入了漫长而酷热的盛夏。摄氏40来度的高温，再加上异常潮湿的空气，让人觉得仿佛是呆在蒸笼里，即使坐着不动也会感到浑身湿漉漉的。边防连队的驻地大多比较偏僻，平日极少有女性涉足，官兵们都是在露天冲凉。这天，尧蔚云来到了边防某团八连讲课。自下部队以来，她有好些日子没洗上澡了。看看因连日奔波劳累而显得憔悴的尧蔚云，看着她那浸裹着汗渍和尘土的头发，连队官兵们心里很不是滋味，合计着怎样让尧审判员洗上个热水澡。怕尧蔚云知道后会拒绝，大伙儿悄悄地忙活开了：因陋就简地将一间空房清理打扫一番，找来旧报纸往窗户上一糊，然后拎来几桶热水……当尧蔚云来到这个专门为自己准备的“浴室”后，这位平日里挺要强的女子禁不住一阵鼻酸眼热，双眼一下子模糊了……
    经常深入基层，尧蔚云与基层官兵结下了深厚的情谊，她了解战士，熟悉战士，能够入情入理地给战士们讲法律知识，让战士们在潜移默化中受到熏陶和教育。尧蔚云不仅走到哪儿把法律知识传播到哪儿，也把欢乐和笑声带到哪里，她发挥自己爱好文艺的特长，帮助连队活跃文化生活。一次在边防某团二连讲课时，尧蔚云发现这儿环境艰苦，官兵的文化生活比较单调，于是当晚留住该连，张罗组织了一台热闹的晚会。两个多小时的晚会，气氛非常热烈，驻地附近哈尼族村寨的姑娘、小伙儿都被吸引来了。最后，尧蔚云的一首《月亮之夜》，把边防战士带入了一种圣洁和静美。那天晚上，二连的官兵们非常快乐，也非常难忘。
    不知从什么时候开始的，基层官兵不再把尧蔚云称作“尧审判员”了，都叫她“法官大姐”。干部战士把尧蔚云视作亲人，尧蔚云也从这亲切的称呼中体味到一种信任，一种奉献和欣慰。就是在这种真诚的奉献中，尧蔚云从一名学生成长为一名合格的军人，一名优秀的军法官。她先后被评为“优秀共产党员”、“优秀军法干部”，多次受到上级的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
