〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续在瑞士访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观欧洲核子物理研究中心访问北部工商重镇巴塞尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月26日电（记者彭树杰、王发恩）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民当地时间26日下午在瑞士联邦主席德赖富斯的陪同下冒雨乘车前往位于瑞法边境的欧洲核子物理研究中心，参观了由美籍华人物理学家丁肇中教授领导的该中心最大项目L3实验室。
    研究中心主任马亚尼教授向江泽民主席简要介绍了研究中心的情况。随后，丁肇中教授陪同江主席参观了L3实验室的L3探测器及模型、大型正负电子对撞机加速器、大型强子对撞机模型和加速器部件，以及曾经搭乘美国“发现号”航天飞机升入太空的阿尔法磁谱仪。丁肇中教授还向江主席介绍了这些实验的原理及科研目的。
    半个多小时的参观过程中，江泽民主席边听边看边问，始终兴趣盎然。参观结束后，江泽民和德赖富斯共同在研究中心的留言簿上签名留念。
    欧洲核子物理研究中心建于1954年，由德国、法国、英国、意大利等19个欧洲国家共同出资建立。中心从事粒子物理研究，探索物质世界的核心及其起源，也积极开展粒子物理技术的应用研究。
    来自世界80多个国家的6000多位粒子物理学家曾在此工作过。中国科学院高能物理研究所1973年与该中心建立科研合作关系。目前约有80名中国科学家在这个中心从事科研工作。
    中国国务院副总理钱其琛等陪同参观。法国热克斯省副省长巴代什女士和中国驻法国大使吴建民在瑞法边境站迎接江主席。
    新华社巴塞尔（瑞士）3月26日电（记者严明、李敬臣）正在瑞士进行国事访问的中国国家主席江泽民26日晚结束了在日内瓦的访问后乘专机抵达瑞士北部工商重镇巴塞尔。
    瑞士联邦主席德赖富斯、巴塞尔州州长楚迪等瑞士联邦政府及地方政府官员前往机场迎接江泽民主席。
    江泽民主席随后出席了巴塞尔州、市政府举行的欢迎晚宴。
    巴塞尔是瑞士第三大城市，位于瑞士、法国和德国三国交界处，是瑞士重要的工业城市和金融中心。
    新华社巴塞尔（瑞士）3月27日电（记者陆大生、李敬臣、严明）中国国家主席江泽民27日在瑞士西北部工业重镇巴塞尔参观访问。
    上午9点，江泽民主席抵达霍夫曼・罗氏有限公司（简称罗氏公司），受到了公司董事长弗里茨・格贝尔等负责人的热烈欢迎。在他们的陪同下，江主席饶有兴味地观看了该公司新型医疗技术展示并参观了生物技术车间。截至1998年，罗氏公司在华投资1.55亿多美元，在中国建有7个合资企业和1个投资公司。
    接着，江泽民主席抵达莱茵河畔的诺华化工医药公司，在公司董事长阿莱克思・克劳尔和总裁魏思乐陪同下参观了该公司的基因动物注射和核磁成像反应两个实验室。诺华公司是世界第二大医药公司，目前在中国有7家合资企业。1998年10月，该公司总裁魏思乐访华时曾受到江主席的接见。
    下午，江泽民主席来到设在巴塞尔州伊廷根镇斯沃琪集团的雷娜塔纽扣电池公司，在集团董事长兼总裁海耶克的陪同下，观看瑞士钟表史展览、集团手表样品展览和手表组装表演。
    接着，江泽民主席来到世界著名的电力设备公司ABB集团设在比尔市的涡轮机厂，在集团总裁林道和ABB集团瑞士公司总裁松能摩撒的陪同下参观了工厂的叶子制造、线圈生产、电机生产、转子制造与焊接等车间。ABB集团近年来与中国交往与合作不断加强，至1997年底与我国合资企业达17家，投资10亿美元，雇员5000多人。目前这家公司在中国有多种合作项目，其中重要的有为三峡工程提供8台大型水轮发电机组等。
    瑞士联邦主席德赖富斯女士全程陪同江泽民主席参观了这四家公司。陪同江泽民主席访问的钱其琛副总理等也一起参观。
〖-ZW/正文〗
