〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约向南联盟发动第四轮空中打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南联盟军队继续顽强抗击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟防空部队共击落北约十架飞机〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：当地时间27日16时40分（北京时间27日23时40分）左右，北约军舰向南联盟发射了一枚战斧式导弹，击中南联盟首都贝尔格莱德附近地区，标志着北约对南联盟第四轮空中打击的开始。大约与此同时，科索沃首府普里什蒂纳也响起了防空警报。这是北约连续第二天在白天发动对南联盟的空袭。
    据南联盟科索沃首府普里什蒂纳新闻中心27日宣布，南联盟防空部队当天在科索沃省与马其顿共和国交界处，又击落一架入侵的北约战机。此前，南联盟方面已宣布击落9架北约战机。另据报道，正当北约开始向南联盟发动第四轮空袭之际，南联盟总统米洛舍维奇27日再次表示决不向北约的“专制主义”屈服。他说，北约正在构成自1945年以来对世界和平最严重的威胁，因此必须抵抗它的侵略行动。
    据塞尔维亚电视台报道，在抵抗北约26日晚对南联盟进行的第三轮空袭的战斗中，南联盟防空部队俘虏了2名飞行员。据诺维萨德《日报》报道，25日晚在弗鲁什卡山上空击落的两架北约飞机中的一架很可能是美国首次投入使用的F-117隐形战斗机。
    北约官员27日在布鲁塞尔说，在26日的空袭中，北约出动战机共249架次。英国空军准将威尔比和北约发言人谢伊在北约总部举行的记者招待会上说，北约飞机在过去一天中继续轰炸南联盟的防空系统，目标集中在贝尔格莱德、尼什和科索沃等地区。
    连日来，针对北约对南联盟的所做所为，国际社会作出了强烈的反应，纷纷谴责北约是在公开侵略主权国家南联盟。
    美国芝加哥大学学生在白宫前抗议北约轰炸南联盟。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
