〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风航天城新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯作平/张宝泉/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巴丹吉林沙漠到居延海边，曾是一片一眼望不到边的荒漠。1958年10月，10万人来到了这里，开始了建设我国第一个导弹、卫星综合试验靶场的大会战。从那时起至今，伴随着神箭一次次腾空、卫星一颗颗升起，这里已崛起一座现代化新城。她，就是中华民族引以自豪的、被江泽民主席亲切地称为“东风航天城”的中国酒泉卫星发射中心。
    40多年来，一代又一代科技人员和干部战士，爱航天城，建设航天城，在茫茫戈壁大漠中，开辟出一片又一片绿洲，为航天事业的稳步发展，为改善人们生活，奠定了坚实的基础。
    漫步“东风航天城”，举目四望，昔日的荒原，如今已成为祖国西北边陲一道靓丽的风景线：眼前，绿树浓荫里，宽畅笔直的柏油路，以“东风礼堂”为中心辐射向东西南北，百货大楼、邮电大楼、通信大楼，一幢幢现代化建筑耸立道路两旁；溺水河潺潺流淌，河滨公园里，棋亭歌榭传来阵阵欢声笑语……远处，新建设的卫星发射设施熠熠生辉，由水库改建的水上乐园，游艇疾驰，海鸥翱翔……
    目前，“东风航天城”正以“高起点、高标准、高质量”的要求，进行第二次创业。大批优秀科技人才正在这里聚集；大规模基础设施建设正在这里启动；新的航天试验设备正在加紧调试……“东风航天城”必将是中华民族21世纪的骄傲！
    大漠深处的“东风水库”，不仅改善了自然环境，而且还为科技人员休闲娱乐提供了好去处。
    新落成的通信大楼，把戈壁大漠和全国乃至世界各地紧紧联系在一起。
    吊装发射卫星的运载火箭。
    发射场早晨一瞥。
〖-ZW/正文〗
