〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约南联盟三轮空袭已有九机坠地数日抵抗更显众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫当地时间26日16时17分，一枚战斧式巡航导弹从部署在亚德里亚海上的美国菲律宾海号导弹巡洋舰上发射升空，北约对南联盟的第三轮攻击宣告开始。这是北约在对南联盟实施了两天的夜间攻击后，首次在白天发起的巡航导弹攻击，也是首次轰炸南联盟首都贝尔格莱德市内中心地带。
    贝尔格莱德市内随即响起了防空警报，首发巡航导弹击中了贝市郊区的一处重要目标。随后，市郊多处目标接连遭到北约巡航导弹的袭击，贝尔格莱德西南方向浓烟滚滚，据称一处军营被炸。该市的其他军事目标也遭到了打击，有一家制药厂被炸，导致有毒烟雾泄漏。
    当地时间下午18时45分，8架携带激光制导炸弹的F―17隐形战斗机、4架F―16和2架F―15战斗机，以及2架EA―6B徘徊者号电子战飞机，从意大利阿维亚诺空军基地起飞，对南联盟发动新一轮轰炸。4架26日上午从英格兰南部费尔福德空军基地起飞的携带巡航导弹的美国B―52H战略轰炸机也参加了对南联盟的空袭。美国防部发言人培根称，本轮空袭中有40％的目标位于科索沃境内，这一比例较前两轮提高了一倍。主要目标是打击科索沃境内外的南特种警察总部和南人民军指挥机构。此外，还攻击了指挥总部所在地周围部署的一些地面部队、一个军火库和一个燃料仓库。
    据报道，北约的一架战机于当地时间26日下午17时20分，在波黑塞族共和国比耶利纳市西南15公里的一个村庄坠毁。19时15分，在贝尔格莱德以南100公里处的卡卡克地区，南联盟防空部队又成功地击落了两架北约战斗机，两名飞行员在距离卡卡克10公里远的一个小镇被俘。据塞尔维亚电视台报道，在抗击北约第三轮空袭的战斗中，南联盟防空部队共击落了北约空军5架飞机，并俘虏了两名飞行员。南联盟防空部队当天还在贝尔格莱德以南150公里处击落了3枚低空飞行的巡航导弹。此前，在北约24日和25日进行的前两轮空袭中，南联盟防空部队已击落了4架北约飞机。俄罗斯外交部长伊万诺夫26日说，北约前两天的空袭已导致100多人丧生和400多人受伤。
    北约在布鲁塞尔总部声称，当地时间26日下午5时15分，两架南联盟空军的米格―29战斗机在波斯尼亚东北部图兹拉地区附近上空被击落。根据北约的说法，当时这两架飞机正准备对北约驻波斯尼亚维和部队发起攻击。北约警告说，所有飞入邻国领空的南联盟飞机，都将在未被警告的情况下遭到攻击。而南联盟外交部长伊万诺维奇在电视四台接受采访时否认有米格―29战机被击中。据称，自北约开始空袭以来，已有4架米格―29在空战中被击落。米格―29是南联盟空军最先进的战斗机，共有15架左右。
    从南斯拉夫反空袭作战情况看，三天来主要是进行积极防御，虽然在第一轮空袭中起飞了部分作战飞机进行拦截，但主要是象征性拦截。从第二天开始，南空军先后出动飞机试图对驻扎在邻国的北约部队进行轰炸，并利用有利时机对科索沃解放军实施打击。从反空袭作战效果看，南斯拉夫军民在抗击来犯之敌方面确实具有丰富的经验和很高的素质，无论是战争动员令的发布、城市人民防空措施的实施、市内公共秩序的保持，还是人民军有效地组织反空袭作战，都体现了处变不惊、训练有素、组织严密的特点。
    据多方面综合情况分析，南联盟军队和平民人员的伤亡不算太大，其飞机、坦克、火炮等重装备可能在战前已经采取了疏散、入洞等躲避措施。但是，南人民军的指挥控制和通信系统基本上陷于瘫痪，各部队处于相对分离和各自为战的状态，这对下一步集中兵力进行有效的反空袭作战增大了难度。从南联盟方面发布的战报来看，击落北约战机已有9架，击落巡航导弹的数量也有9枚之多，这样的战绩应该说是比较符合客观事实的。南人民军经历过多次战争考验，英勇善战，训练有素，又具有强烈的爱国主义精神，所以，在今后的反空袭作战中，预计将取得更大的战绩。（连载③）
〖-ZW/正文〗
