〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强烈反对美国提出反华人权提案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电外交部发言人孙玉玺今天在此间回答记者提问时说，中国对美国政府决定在联合国人权会上提出反华提案表示强烈反对。
    有记者问：据报道，美国决定在联合国第55届人权会上提出涉华提案，请问中方对此有何评价？
    孙玉玺回答说：“我们对美国政府决定在联合国人权会上提出反华提案表示强烈反对。众所周知，中国政府一贯致力于保护和促进人权，近年来中国人民享受人权的水平不断提高。美方却不顾事实，企图利用人权问题干涉中国内政，这不仅违背了《联合国宪章》的基本原则，也违背了当今国际社会要求合作、反对对抗的历史潮流。”
    他指出，中国一贯主张通过在平等和相互尊重基础上的对话，处理和解决国与国之间在人权问题上的分歧。事实证明，搞对抗是没有出路的。
    这位发言人要求美方立即纠正其错误决定，放弃干涉中国内政的做法。
〖-ZW/正文〗
