〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在瑞士工商界人士集会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席发表讲话受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席阐述中欧关系和建立世界政治？经济新秩序等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；国际关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席阐述中欧关系和建立世界政治、经济新秩序等问题
    新华社巴塞尔（瑞士）3月27日电（记者王发恩、彭树杰）正在此间访问的中国国家主席江泽民当地时间27日中午在瑞士工商界人士集会上发表了题为《发展中欧友好合作推动建立国际新秩序》的讲话，就中欧关系和建立世界政治、经济新秩序等问题阐述了观点，受到与会200多位瑞士工商界知名人士的热烈欢迎。
    中午11时30分，江泽民主席在瑞士联邦主席德赖富斯、外交部长科蒂、公共经济部长库什潘和瑞士工商联合会主席伦堡加博士的陪同下走进演讲大厅时，全场起立，长时间热烈鼓掌。
    在伦堡加和库什潘致词后，江泽民主席发表了讲话。他说，进入九十年代以来，瑞士在华投资增长迅速。瑞士不少大公司在中国有知名度，同中国的合作富有成效。瑞士中小企业也日益增多地开始进入中国市场。我们双方应该继续作出努力，保持相互关系发展的良好势头，这符合我们两国的共同利益。
    他说，中欧关系在中国对外关系中占有十分重要的位置。去年，中国和欧盟之间建立了领导人年度会晤机制，双方同意建立面向新世纪的长期稳定的中欧建设性伙伴关系。西欧已成为中国第三大贸易伙伴，1998年双边贸易额达到五百一十亿美元。西欧也一直是中国引进外资和先进技术的重点地区。
    他说，中国与欧洲国家在社会制度、发展水平、文化传统和价值观念等方面存在差异，对一些问题有不同看法，这并不奇怪。这些差异和不同看法，不应成为影响中欧关系的因素，而应成为推动中欧对话、增进彼此了解与合作的动力。
    江主席说：“我们将坚持扩大对外开放，继续发展对外经济、贸易、技术合作，我们将进一步改善外商投资环境，有步骤地放宽外商投资领域，保障外商投资企业的合法权益，力争对外贸易和利用外资有新的增长。这不仅有利于中国经济的稳定和发展，也有利于亚洲乃至世界金融和经济的稳定和发展。”
    江主席提出了中国关于建立国际政治经济新秩序的基本主张。
    第一，应坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政的原则。
    第二，应坚持用和平方式处理国际争端的原则。
    第三，应坚持世界各国主权平等的原则。
    第四，应坚持尊重各国国情、求同存异的原则。
    第五，应坚持互利合作、共同发展的原则。
    伦堡加在致词中表示，江泽民主席在瑞士工商界人士集会上发表重要讲话，充分表明了瑞中两国良好的经贸合作关系。他高度称赞中国在当今国际事务中发挥的重要作用，以及中国的改革开放政策和所取得的巨大成就。
    伦堡加说，瑞中合作潜力巨大，亟需进一步开拓。他表示相信，江泽民主席对瑞士的国事访问必将进一步推动两国在平等互利的基础上继续拓宽合作领域，提高合作水平。
    库什潘在致词中特别指出，江泽民主席是瑞士人民的老朋友，也将永远是瑞士人民的好朋友。
    库什潘称赞中国在亚洲金融危机中保持本国经济稳定和快速发展。他说，这对整个亚洲乃至世界经济和金融的稳定起到了积极作用。
    国务院副总理钱其琛出席了会议并在主席台就座。
〖-ZW/正文〗
