〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整参训误工补贴统筹办法落实民兵预备役训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之七〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役人员参加军事训练期间的误工补贴，是国家为保障预备役训练工作的开展，对预备役人员因参加军事训练影响正常工作及收入而给予的经济补偿。这是我国兵役保障工作的重要内容。这次兵役法修正案，进一步肯定了对预备役人员参加军事训练期间应给予误工补贴，明确其由当地人民政府给予解决；具体办法和补贴标准由国务院、中央军委规定，在国务院、中央军委作出规定之前，由各省、自治区、直辖市规定。
    调整改革民兵预备役人员参加军事训练期间误工补贴办法，是社会主义市场经济新形势和民兵预备役工作改革的客观要求。原《兵役法》规定，我国民兵预备役人员在参加军事训练期间的误工补贴，农村由乡、镇采取平衡负担的办法统筹解决；城市则由参训人员所在单位照发工资和奖金，福利待遇不变。这种做法，在计划经济体制和民兵组训方式调整之前是可行的，但随着社会主义市场经济体制的发展和民兵组训方式改革的逐步深化，已不能适应新的情况。一是兵役负担不合理。过去民兵组建面比较宽，数量比较大，各单位都有民兵训练任务，负担相对平衡。民兵组织调整后，民兵数量特别是基干民兵数量大量减少，城市有些企业没有民兵组织，存在着有的参训人员多，有的参训人员少，有的没有训练任务。这就造成这样一种局面：训练任务多的负担重，训练任务少的负担轻，没有训练任务的不负担。特别是预备役部队和民兵应急分队组建范围比较集中，这样，建有民兵、预备役组织的单位，既要出人训练，又要承担训练费用，出现了“谁训练谁负担”、“参训人员越多，负担越重”的不合理现象，从而严重挫伤了单位承担民兵预备役训练任务的积极性，成为当前民兵预备役工作“三难”问题的一个重要原因。二是经费统筹与训练形式的变化不相适应。过去民兵训练主要分散在乡、镇进行，以乡、镇为单位筹集误工补助便于兑现。为了提高民兵预备役训练质量，目前民兵训练都集中到县（市、区）训练基地进行，经费在乡镇统筹与县级使用形成了矛盾，有的乡、镇认为统筹经费应该是乡筹乡管，拿到县统一使用是不合理摊派，因此不愿上交，影响了民兵训练工作的开展。三是误工补贴标准偏低。大多数地区民兵预备役人员训练误工补贴每天只有3.5元，有的地区只有1元多，因而难以调动参训人员的积极性。四是缺乏具体、有效的法律依据。原《兵役法》对民兵预备役人员误工补贴费用的统筹，没有明确统筹和使用的具体办法和标准，许多省难以据此制定地方性法规，致使有的地区统筹时多采取非规范性方式，甚至靠关系、人情去落实；有的地区在贯彻落实中央有关减轻农民负担的规定时，将误工补贴统筹也作为不合理收费加以清理，影响了民兵预备役训练任务的落实。
    针对民兵预备役人员参训误工补贴经费统筹工作中存在的问题，近年来，各地都根据实际情况，采取了一些行之有效的解决办法，主要有：乡、镇统筹；乡筹县管，即乡、镇统筹后，上交县、市统一管理使用；县、市统筹，采取以支定收的办法，根据年度民兵预备役训练任务，确定统筹标准和办法，由县、市统一征收和使用；县、市财政拨款，实行这种办法的，主要是经济比较发达的省份和部分大中城市；从乡、镇企业以劳养武收入经费中解决，实行这种办法的，主要是东南沿海地区和内地的一些乡、镇企业发达和以劳养武效益比较好的县、市。
    上述几种统筹办法，对保障民兵预备役训练工作的开展都发挥了重要作用。从规范民兵预备役训练工作和着眼后备力量长远建设考虑，参训人员的误工补贴还是由财政解决比较合理。但从实际情况看，目前我国的经济发展还不够平衡，各地的财政收入状况还有较大差异，在短期内全部由地方财政负担有较大困难。因此，在修改兵役法时，大家认为对这个问题不宜统得过死，还是规定原则一点为妥。在还不具备全部由财政负担解决的情况下，允许各地采取多种方式，可以由地方财政解决，可以采取平衡负担的办法统筹解决，也可以两种办法结合起来解决，还可以采取其他方式解决，以确保民兵预备役训练的开展。
    兵役法的这一修改，首先有利于因地制宜地解决误工补贴费用的落实。我国地区间经济发展不平衡，城乡之间也存在较大的差异。在现阶段，对参训人员误工补贴费用的统筹不做统一规定，而由各地根据实际情况，采取不同方式解决，既有利于调动各地开展兵役工作的积极性，又有利于保障误工补贴费用的落实。
    其次，有助于缓解兵役不平衡的问题。对民兵预备役人员参训误工补贴费用，采取多层次、多形式的统筹办法，可以扩大兵役费用的统筹面，使尽可能多的单位和社会组织都承担一些兵役费用。这样既可减轻国有大中型企业和农村乡镇的兵役负担，改变一些单位“既出人训练、又承担训练费用”的不合理现象，又可充分体现“国防义务人人有责”的原则。
    再次，有利于推动兵役费用统筹走上法制化的轨道。以国家法律的形式授权各省、自治区、直辖市制定地方性法规，使参训人员误工补贴费用的统筹，有了可靠的法律依据，不会再因乱收费、乱摊派而影响兵役费用的落实，从而有助于维护兵役费用统筹工作的严肃性，推动兵役费用逐步走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
