〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一主场战胜白云山队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛；八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第二轮
    八一主场战胜白云山队
    本报新乡3月27日电记者范江怀报道：全国足球甲B联赛今天进行第二轮鏖战。八一金穗队在气氛热烈的新乡主场以1比0战胜升班马广州白云山队，取得了两连胜。
    在今天上半时的比赛中，双方的攻防节奏相当快，八一金穗队占据了场上的优势，并在第39分钟抓住了一次机会，潘毅带球在对方禁区附近晃过三名防守队员的阻截，将球调入禁区，跟进的黄勇一甩头将球送进了对方的大门。
    下半时，八一金穗队的体力下降，踢得也较为保守，客队趁机发动了猛烈进攻。在你来我往的攻防中，双方都有进球的良机，可惜的是谁都未能掌握住。比赛还剩下10多分钟时，八一队主教练刘国江把顾闯和徐鑫两位小将换上场，仍未能打破僵局，比分至终场仍是1比0。
    本场比赛是八一金穗队今年在新乡的第一个主场，3万多名观众把体育场坐得满满当当，气氛相当热烈。在比赛之前，阎维文、刘斌、白雪、郭达等到现场为观众表演了节目。
    在今天进行的另外五场比赛中，成都五牛队主场1比1平重庆红岩队、北京宽利队主场2比1胜陕西国力队、江苏加佳队主场2比1胜上海浦东队、广州太阳神队主场3比0胜云南红塔队、广东宏远队主场0比2负厦门远华队。
〖-ZW/正文〗
