〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫拿人道做招牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约空袭南联盟有一个冠冕堂皇的理由――北约对科索沃负有“进行人道主义干预的责任”。发动战争的一方辩解说，诉诸武力“在一系列可憎恶的行动中还不算是最坏的一种”。战争与人道主义这两种冰炭不容的东西竟这样“吻合”了。
    西方曾将科索沃拉察克村死亡事件定性为南军队“屠杀阿族平民”，但这一事实的真相早已大白于天下。一计不成，又生一计：北约领导人悲天悯人地说，我们越是等待，死于科索沃冲突中的人就会越多，地区不稳定局势就会越严重。这些说词听起来多么富有“人情味”！
    且不说他们指责南联盟的事实依据是否真实，单是北约的导弹便嘲弄了他们自己所说的“人道”。不是吗？既然你讲人道，为什么又要让南斯拉夫人民流血？空袭中被北约导弹炸死的无辜平民，他们的生命难道不是生命？北约以“人道主义”为借口悍然进攻一个主权国家，它所带给南斯拉夫人民的恰恰是“人道主义的悲哀”。
    其实，在北约决策者手里，“人道主义”只是一块招牌。正如法国《解放报》所言：美国真正关心的，显然是北约的生存问题和美国在北约所起的主导作用。
    然而，招牌毕竟是招牌。一旦招牌遮掩下的货色露出内囊，那招牌便只剩下虚伪了。
〖-ZW/正文〗
