〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会未通过北约停止动武议案
    联合国安理会26日以3票赞成、12票反对的表决结果，未能通过一项要求北约停止对南联盟使用武力的决议草案。这一决议草案是由俄罗斯、白俄罗斯和印度三国常驻联合国代表团联合向安理会提出的。在安理会进行表决时，常任理事国中国、俄罗斯和安理会成员国纳米比亚投了赞成票，其余12个安理会成员国投了反对票。
    中国要求北约停止对南军事行动
    中国常驻联合国代表秦华孙26日在安理会发言时说，中国强烈反对北约对南联盟采取军事行动，并要求北约立即停止这一粗暴违反《联合国宪章》和公认的国际法准则、挑战安理会权威的行径，为早日恢复巴尔干地区的和平创造条件。秦华孙当天是在联合国安理会就一项要求北约立即停止对南联盟的军事行动并尽快恢复谈判的决议草案进行表决后作上述表示的。
    俄拒绝接待美国五角大楼专家组
    俄罗斯国防部27日宣布，俄方已拒绝接待定于当天访问莫斯科的美国五角大楼专家组。据国际文传电讯社援引俄国防部人士的话报道，根据原定计划，美国五角大楼专家组应于27日抵达莫斯科，与俄军方讨论有关核安全问题。俄国防部人士表示，在北约对南斯拉夫联盟发动侵略的情况下，与北约成员国的代表接触是不适宜的。
    索拉纳表示北约愿同俄消除分歧
    北约秘书长索拉纳26日对西班牙一家电视台记者说，北约希望同俄罗斯消除双方在解决科索沃危机问题上产生的分歧。索拉纳说，在解决科索沃危机问题上，北约同俄罗斯有“共同的战略目标”，即在这场冲突中“寻求政治和外交的解决途径”。他认为，双方的分歧主要表现在“战术”方面，而不是战略的不同。
    奥地利议长批评北约轰炸南联盟
    奥地利国民议会议长菲舍尔26日在一次记者招待会上指出，对南斯拉夫联盟这样一个主权国家发动军事攻击违犯国际法原则。菲舍尔强调，轰炸解决不了科索沃冲突，北约空袭南斯拉夫联盟对该地区的中期和长期影响是无法估量的。他说，采取这样的行动只能根据联合国安理会的相应决议来进行。在北约发动对南联盟的首轮空袭后，奥地利曾明确表示，由于这次行动没有联合国授权，奥地利禁止北约飞机进入其领空。
    南重申和平解决科索沃危机立场
    南斯拉夫联盟政府副总理德拉什科维奇26日强烈谴责北约对南联盟的野蛮轰炸，重申南联盟一贯主张用政治手段通过和平途径解决科索沃问题。德拉什科维奇在政府大厦举行的记者招待会上强调，只要北约和科索沃阿族同意从朗布依埃最后文件中删掉有关使科索沃具有独立国家地位的条款，只要北约立即停止空袭南联盟，南联盟就会同意在世界任何地方继续举行和平谈判，并有可能签署政治协议。
    北约称空袭受恶劣天气严重影响
    北约官员27日说，在26日北约对南联盟第三天的空袭中，北约战机共出动了249架次，但由于天气多云多雨，空袭行动受到严重影响，有些飞机无法投弹只好返航。英国空军准将威尔比和北约发言人谢伊在北约总部举行的记者招待会上说，北约飞机在过去一天中继续轰炸南联盟的防空系统，目标集中在贝尔格莱德地区、尼什地区以及科索沃。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
