〖ZQ/总期〗15052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央和军委的统一部署，全军各大单位党委班子和领导干部的“三讲”教育正在扎扎实实地进行，尤其是在理论学习上，初步见到了成效。在转入对照检查阶段后，我们要进一步做好工作，高标准、高质量地完成“三讲”教育任务。
    江主席对军队的“三讲”教育非常关心，作了一系列重要指示，要求全军各级党委按照中央的精神和军委的部署，切实抓好以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育这件大事，着力解决思想作风方面存在的突出问题，使领导干部受到教育，得到提高。江主席对军队的“三讲”教育提出了很高的标准，全国“三讲”教育工作会议对搞好这次教育提出了明确的要求。我们要认真学习领会，坚决贯彻执行，确立军队“三讲”教育的高标准。
    江主席多次指出，讲学习、讲政治、讲正气，首先是讲学习。讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础，也是这次“三讲”教育的重要内容和目的。理论水平和文化知识水平提高了，思想政治水平才能真正得到提高，正气才能真正弘扬起来。理论学习不能仅限于学习阶段，必须贯穿于教育全过程，无论是对照检查，还是开展批评和自我批评，进行整改，都要立足于学习提高，反复学习、深入理解江主席关于军队党委班子、领导干部队伍建设的重要讲话，掌握好思想武器。
    江主席关于“一个增强、两个确保”的重要指示，是对新时期军队党委班子和领导干部队伍建设实践的高度概括。在查找问题、解决问题时，我们要以“一个增强、两个确保”为重点，切实把影响军队建设和改革、影响班子凝聚力和战斗力、影响领导干部形象和威信的问题找出来，解决好。查找问题要从大处着眼，从具体问题入手，实实在在，见人见事见思想；要从单位和个人的实际出发，坚持有什么问题就查摆什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，即使某些方面的问题不是很突出，也要深化认识，加强建设，防微杜渐。在查摆问题的过程中，要以虚心听取意见的诚意、闻过则喜的态度，通过正常的民主渠道，广泛征求群众意见，自觉接受群众监督。
    切实贯彻整风精神，认真开展批评和自我批评，是保证“三讲”教育取得实效的关键。近年来，一些党委班子和领导干部存在的主要问题长期解决不好，一个重要原因就是弱化了批评和自我批评。这次“三讲”教育，要坚决克服个人主义、好人主义和自由主义，自觉拿起批评和自我批评的武器。要破除摆问题怕否定成绩、挖根源怕丢面子、自我剖析怕抓辫子的思想障碍。自我剖析材料，重点要写出个人在党性党风方面存在的问题，从世界观、人生观、价值观上分析根源，明确今后怎么办，从哪些方面去努力。正副书记要带头严于剖析自己，积极开展批评。主要领导做好了，其他同志就会跟上来。
    搞好整改，是这次“三讲”教育的重要环节，也是解决问题的一个实际步骤。在整改中，要深化对新时期党委班子和领导干部队伍建设特点规律的认识，找到一种适合今天情况、能够促进解决党内尤其是领导干部中党性党风方面存在问题的有效办法。要抓住群众普遍关心、反映比较强烈的问题，制定切实可行的整改方案，坚持边整边改，见诸行动，使广大官兵切身感受到领导干部思想作风的变化，感受到“三讲”教育的实际效果。要针对一些难点、重点问题，研究制定切实可行的改进措施，建立和完善相关的制度。无论是制定整改措施还是相关制度，都要实事求是，扎实具体，定了的就要抓好落实，不能敷衍应付，流于形式。集中教育告一段落后，要把“三讲”教育同经常性的班子建设和对领导干部经常性的教育管理结合起来，同考察调整班子、考核使用干部结合起来，同严格党内生活、加强党风廉政建设结合起来，把“三讲”教育纳入经常化的轨道。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
