〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们心中的红太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤有中常玉昌王澍郭西民岳东楼张成烈李中侯张晃孟晋原周云鹄安忠孙延村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习政治思想教育/漫画图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大指战员，怀着深厚的无产阶级感情，怀着为革命而学的明确目的，活学活用毛主席的著作。在毛泽东思想的光辉照耀下，部队无产阶级觉悟更加提高了，共产主义的革命精神更加发扬了。我军正在伟大的毛泽东旗帜下，在非常无产阶级化、非常战斗化的建设道路上，奋勇前进！
    本期画页选登的美术作品，通过不同的生活角度，抒发了干部战士对伟大领袖毛主席无限爱戴的深情，形象而生动地描绘了我们部队人人读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士的真实面貌。
    这些作品，多数出自战士的手。他们一面认真活学活用毛主席著作，一面又争做毛泽东思想的宣传员，以生动的刀笔，把部队官兵学习毛主席著作的高度热情，刻画在他们的作品中。
    编者
    我们心中的红太阳
    尤有中 作
    连队墙报委员
    孙延村 作
    红色宣传员
    身背“语录板”，
    行军走在前；
    昂首阔步浑身劲，
    我是红色宣传员。
    红色宣传员，
    毛泽东思想处处传；
    行军学习主席书，
    两脚能翻万重山。
    红色宣传员，
    毛主席教导记心间；
    心怀世界眼明亮，
    革命路上永向前！
    常玉昌画  王澍诗
    交班
    老班长就要退伍
    心里有千言万语
    多少嘱咐和期望
    不知从何处谈起
    他打开军用挎包
    拿出《毛泽东选集》
    这最珍贵的“传家宝”
    是做好一切工作的武器
    红旗要代代相传
    毛泽东思想要扎根心里
    交好无产阶级革命的班
    一颗红心从手中传递
    郭西民画  王澍诗
    到毛主席著作里找答案 孟晋原作
    学习雷锋 岳东楼 张成烈作
    在小站候车 李中侯 作
    敌人磨刀 我们也要磨刀 张晃作
    打了优秀之后 周云鹄作
    立下愚公志 何愁有困难 安忠作
〖-ZW/正文〗
