〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同各国专家畅叙友谊迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理祝酒，感谢他们帮助我国社会主义建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗副总理举行宴会招待各国专家支持中国社会主义建设RW：陈毅周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 国务院副总理陈毅今晚举行盛大宴会，招待帮助我国进行社会主义建设的各国专家，迎接即将来临的一九六五年。
    周恩来总理出席宴会并祝酒。他代表中国政府和中国人民，对各国专家前来帮助中国进行社会主义建设表示衷心的感谢。周总理祝大家新年快乐，工作顺利，身体健康。他提议为各国人民之间的友谊一天天地发展，为人家在保卫世界和平和促进人类进步事业中共同努力而干杯。
    宴会上洋溢一片欢乐的节日气氛。国总理和陈毅副总理以及我国各方面的负责人廖承志、张际春、杨秀峰、孔原、李一氓、李昌、何伟、蒋南翔、刘新权、糜镛等，同亲自世界五十五个国家的专家和他们的夫人欢聚一堂，亲切交谈，畅叙友谊。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他赞扬各国专家为帮助中国进行建设付出了智慧和辛勤劳动，做出了成绩。
    陈毅副总理指出，中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，在各方面取得了更大胜利，全国呈现一片大好形势。
    在谈到一年来的国际形势时，陈毅副总理说，国际形势的发展越来越不利于美帝国主义。美帝国主义已陷入全世界人民的包围中。只要全世界人民团结起来，美帝国主义是完全可以打败的。
    宴会结束后，宾主在一起进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
