〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上阵地云里家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明哲孙浩刚骆文心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防，又传来了四好捷报！某部五连前哨排高举毛泽东思想红旗，热爱边疆，守卫边疆，以愚公移山的精神，把边疆建设成美丽的家园。他们连续四年获得四好称号。
    这个排，长期远离连队，驻守在国境线上一座耸立千仞的峰顶。山上气候奇特，一年中有八个月是雨季，不是云雾弥漫，整月不散，就是霪雨连绵，经旬不止。干季整天刮风，狂风一起，有时草屋顶不翼而飞。附近群众说：“×山头，鬼神愁，大风盘出老树根，三伏天里冻死猴。”一九五九年这个排刚上山时，砸冰洗脸，化雪为炊；吃的是夹生饭，喝的是盐水汤；住的是小草房，风云雨雾一齐往里钻，衣裳、被子整月都是潮湿的。他们还常常外出执勤，在原始森林中一呆就是七八昼夜。尽管生活十分艰苦，大家不仅毫无怨言，而且恳求上级把他们留在这里长期守卫。
    几年来，他们一面苦练杀敌本领，日夜警惕地执行守卫任务，一面与恶劣的自然环境搏斗，艰苦劳动，建设家园。他们在这“鬼神愁”的地方，伐木拓荒，百折不挠地试验，终于破天荒地种出了二十几种蔬菜。他们还战胜野兽的为害，苦心饲养了大批家禽家畜。不仅保证了自己的食用，而且支援了山下的连队。
    今年，他们大学毛主席著作，更加提高了无产阶级觉悟，坚定以高山为家、以艰苦为荣的思想。学了《关于重庆谈判》一文后，战士们说：“重担子，我们不但敢于挑，而且要挑到底！”大家在紧张的执勤和训练中抽空把全部草房改建成砖瓦房。那时，要砖没砖，要瓦没瓦，何况房子又是修建在这样一个险峻的峰顶！副指导员朱昆山组织大家学习了《愚公移山》。大家在毛主席的话鼓舞下，纷纷表示要用愚公移山的精神把房子盖起来。没有材料，自己筹划；没有技术，边干边学。在剿匪中当过爆破手的朱昆山拿起了炮杆；在昆明学过木工的战士傅石桥拿起了斧锯凿刨；曾经参加过修碉堡的战士张朝、张文才当上了泥水师傅。在连队同志们的大力协助下，他们烧出了四万多片瓦、一万多块砖，托出了近两万块土坯。当时，正是冬末春初，寒风刺骨，滴水成冰。担负踩泥任务的战士，许多人被冰碴割破了脚，依然乐呵呵地坚持战斗。山上缺水，和泥用的水都得从山沟里挑来，往返一次就得一个小时。房梁要从一公里外、坡陡达四十多度的沟里运上来。
    经过几个月的苦战，他们终于盖起了两百余平方米的砖瓦房。在完成营建任务的同时，还出色地完成了守卫执勤和训练任务。上山几年来，他们共参加过三十三次训练和考核的实弹射击，除一次及格五次良好外，其余二十七次成绩均为优等。
    现在，这个排驻地上，一排排整齐、美丽的营房，矗立云天。营院里，玫瑰花清香四溢。营院外，牛羊成群，瓜菜满园。战士们自豪地说：“咱站得高就看得远。往后，能看到鞍钢出钢水，往前，能看到美帝国主义燃起的侵略战火。如今，这里已经由‘鬼神愁’的地方，变成了‘天上阵地云里家’。只要革命需要，祖国人民需要，我们就在这里守它一辈子！”
〖-ZW/正文〗
