〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理罗瑞卿总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见击落敌机活捉敌驾驶员的有功人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见打击敌机有功人员RW：周恩来罗瑞卿/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励海军航空兵官兵和东海渔民继续坚持政治挂帅，坚持四个第一，坚持从难从严从实战要求出发，刻苦训练战术技术，在对敌斗争中，为党和国家做出更大的贡献。
    新华社二十九日讯 国务院总理周恩来，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天中午接见十八日击落美制蒋匪帮RF―101型侦察机的我海军航空兵某部有功人员周克林、王鸿喜、谯伦吉、张道臣、程合印，以及在海上活捉敌机驾驶员的渔民民兵代表曾申宝、金连招。
    周总理勉励他们不断总结经验，不断前进，不断提高，戒骄戒躁。希望海军航空兵官兵和东海渔民民兵们，继续坚持政治挂帅，坚持四个第一，坚持从难从严从实战要求出发，刻苦训练战术技术，在对敌斗争中，为人民，为党和国家做出更大的贡献。
    接见时在场的有：萧劲光海军大将、杨成武上将，傅秋涛上将、梁必业中将、萧向荣中将、李作鹏海军中将、刘道生海军中将、张廷发空军少将、曾克林海军少将等。
〖-ZW/正文〗
