〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命精神战胜重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某气象站出色完成观测任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队气象站建立在荒无人烟的地方。这个站曾经连续三年被评为四好气象站，荣立集体一等功。他们一年又一年地艰苦奋斗，克服重重困难，出色地完成了各项工作任务。
    他们住的这个地方一年四季常刮六七级大风，有时十级大风来了，几乎把帐篷吹翻。每当大风怒吼的时候，大家就赶忙跑出去，冒着袭人的风沙把帐篷绳拉紧，他们的口号是：“风再大也没有我们的志气大。”驻地周围没有水吃，得用汽车到二十公里以外的小河去运，道路不好走，每次运回来的水也剩下无几。他们自觉地节约用水，经常是五六个人用一盆水洗脸，洗完后还要留作晚上洗脚用，洗完脚还要用这些水去制氢。夏天温度高（帐篷里温度常常是四十度以上）、太阳辐射较强，不少同志的嘴唇干裂。由于帐篷里温度高，烘烤得厉害，午觉睡不好，他们就利用这些时间互相谈心，愉快地度过这酷热的时刻。环境虽然这样艰苦，但他们经常说：“这算个啥，这比革命老前辈们过草地好受得多呢！”
    有一次，站里的汽车“抛锚”了，半个多月没有联系上，水眼看就要吃完了。在这种情况下，党小组立即开会，研究如何战胜这个困难，准备一部分人卷行李搬到二十公里以外河边去住，并担任给留下的值班人员送水的任务。党小组号召大家团结一致与困难斗争到底，既要生活下去，又要工作下去。党团员带头，大家纷纷表示决心：绝不让困难吓倒。就这样，与困难斗争了一段时间，他们终于取得了胜利。有一次，又因汽车进不来而发生食油供应不上的困难。油已吃光了，连那点咸菜也吃完了，大家就喝盐水，坚持到底。
    建站初期，因人少，领导上只规定白天进行十三次观测，而他们却主动地增加到十五次观测。他们认为多积累两次观测资料，就象在战场上多有一件武器一样重要。当他们知道地面风的资料十分重要时，就把每日十三次地面风观测改为二十四次观测，一直坚持了十四个月，给研究这个地区地面风的工作提供了宝贵的资料。当地冬天日落早，夏天傍晚后蚊子多，加之人手少，工作必须抓紧时间，不少同志都是中午不休息，并经常工作到深夜。有时蚊子把人咬得确实无法工作了，就一人工作一人在旁边赶蚊子，或者把绘图板放在蚊帐里来点绘测风记录、整理月总簿。他们就是这样克服生活环境中的各种困难，按时完成当天、当月和当年的工作，为分析、研究和预报工作提供了必要的观测资料。
    气象站的同志们，能够发扬革命精神，战胜困难，经受住考验，最根本的一条原因是用毛泽东思想武装了自己。大家对毛主席著作怀着深厚的阶级感情，经常学，活学活用。有的同志学了《为人民服务》以后说：“先烈们为革命抛头颅，洒热血，我们为革命所做的贡献太渺小了！”更加勤勤恳恳、任劳任怨地做好工作。站的领导能够把政治思想工作放在首位，各项政治教育都积极进行。他们把收听广播和了解国内外大事作为一项制度。每逢报刊一来，就认真组织阅读，并指定专人负责讲解。通过这些活动，大家提高了阶级觉悟，进一步树立了革命人生观，决心在气象岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉。 （气象处）
〖-ZW/正文〗
