〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量从哪里来；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗力量源泉/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西藏高原，从云南边防，从福建前线，到处传来了喜讯：我们的连队，我们的战士，在一九六四年，经受了种种考验，忠诚地执行和完成了祖国交给的各项任务。
    群山耸立，风雪弥漫，缺吃少用，连水也变成了最宝贵的东西。大自然向我们的边疆战士进行挑战。英雄的战士豪迈地回答！不怕！边防战士在艰苦的高原保卫祖国，用自己的双手改造环境，建立起“天上阵地云里家”。运输队的战士长年行进在雪山冰谷之中，象雄鹰一样，“暴风吹不垮，雪山挡不住”，胜利地完成了任务。
    训练，施工，执勤，生产，一个接一个的繁重任务，一个接一个的紧急要求。任务重吗，要求急吗？英雄的战士豪迈地回答：“重担子，我们不但敢于挑，而且要挑到底！”
    是谁给雄鹰一双硬翅膀，万里长空任翱翔？是谁给战士一副硬肩膀，挑起重担往前闯？我们万众同声地说：是我们伟大的领袖毛主席，是伟大的毛泽东思想！
    在荒无人烟的地方建立起气象站，是“为人民服务”的思想照亮大家的心，决意要在平凡的岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉。在修建任务重、标准高的时候，是“勤俭建国，勤俭办一切事业”的指示打开了大家的思路，想办法，找窍门，又快又好地完成了任务。在阶级斗争的风浪中，是毛泽东思想提高了大家阶级斗争的观念，教会了大家阶级分析的方法，分清敌我，辩明是非，因而使干部战士在阶级斗争的考验中，锻炼得更加坚强。
    毛泽东思想是我们力量的源泉，行动的指针，战斗的武器，革命的根本。只要我们处处用毛泽东思想挂帅，时时坚持四个第一，我们就没有什么困难不可克服，就没有什么敌人不能战胜！
    当我们倾听四处传来四好消息的时候，我们怎能不满怀激情地高呼：
    伟大的毛泽东思想万岁！
〖-ZW/正文〗
