〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照毛主席指示勤俭办一切事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营修铁路快速优质成本低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设福建前线铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线铁道兵某部二营修建林区铁路，任务提前完成，成本降低百分之十五，质量达到优良标准。要问好成绩从何处来，就是坚持了四个第一，发扬了革命精神。
    今年四月，二营受领了修建一段林区铁路的任务。营里就用毛主席“勤俭建国，勤俭办一切事业”的指示教育大家，动员大家开动脑筋，克服困难，保证工程如期完成。在挖除一个山坡时，土方多，施工面窄，按通常的办法施工需要两个月才能完成，这样就要影响整个工程的进展。他们便反复勘察地形，找到一个很适合使用车子运输的地方。大家砍杂木，自做了一批车子。用车子运土，第一天就完成了定额的一倍多。由于走群众路线，调动群众的积极性，挖除山坡的任务提前一个月完成了。
    在施工中，营里还教育大家认识到：确保工程质量，就是最大的节约。因而在施工中，大家一丝不苟，注意质量。七八月间雨水少，土质干硬，附近又没有水，影响路基夯实，大家就到很远的地方挑回水来，洒水夯土，把路基夯得结结实实。
    他们处处勤俭节约，能省就省，能自己动手的就自己动手，为国家节约了大量资财。当地铁道部门说，这是这里今年所筑的铁路中成本最低、质量最好的一条。（武艺）
〖-ZW/正文〗
