〖ZQ/总期〗2640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我被巴西当局非法逮捕人员宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为维护祖国荣誉斗争到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系中国被巴西当局非法逮捕人员声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 据路透社二十八日自里约热内卢报道：被巴西第一军区第二军事法庭非法判处十年徒刑的九名无辜中国人员在提交军事法庭的一项声明中严正宣布：“我们决心为我们祖国的荣誉、为使我们的清白无辜得到确认而斗争到底。”
    中国人员在声明中谴责军事法庭对他们的判决违反了基本的公理准则。声明指出，巴西当局对他们的控告是“同事实的冷酷现实大相径庭的，并且构成巴西国际信誉上的一个污点。”
    中国人员在声明中再次严正指出，他们在巴西的唯一活动就是发展巴西和中国之间的贸易和文化关系。声明宣布，他们将向巴西最高军事法庭提出上诉。
    九名中国人员的辩护律师苏布拉尔・平托二十八日对记者说，中国人员已经向巴西最高军事法庭提出上诉。
〖-ZW/正文〗
