〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵升阳为抢救官兵23次闯“生命禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称高原官兵“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文方/倪贵安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文方、倪贵安报道：新疆军区12医院院长赵升阳入伍23年，23次闯“生命禁区”，抢救患有危重病的官兵，被誉为风雪高原官兵的“保护神”。
    赵升阳1979年到喀喇昆仑山当军医后，不管是在海拔3000多米的医疗站，还是在海拔5400多米的边防哨卡，只要边防官兵有难，他背起药箱就走。一次，有位患高原肺水肿的战士已报病危，是他踏着没膝深的积雪及时赶到将这位战士抢救过来。1985年，组织上考虑到他的身体状况，把他调到山下的12医院工作。但每当山上有急难危重病号，赵升阳都是第一个报名上山。前年，阿里狮泉河有位干部发生急性心肌梗塞，病情危急，赵升阳主动请战，又一次乘直升机去风雪高原，并抢救成功。据医学情报研究所光盘和国际联机检索，目前尚无在海拔4300米高原成功抢救急性心肌梗塞的记载。赵升阳先后多次立功受奖，被兰州军区评为“青年科技干部成才标兵”。
〖-ZW/正文〗
