〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续在印度访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望我驻印使馆等人员参观印国家博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/李家声/刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月30日电（记者严锋、李家声）正在印度进行国事访问的中国国家主席江泽民今天下午到中国驻印度大使馆看望了使馆工作人员、驻印机构人员和留学生代表等，并与他们合影留念。
    江泽民主席向他们介绍了国内经济改革和建设情况，并展望了今后10年中国的发展前景。江泽民还介绍了他与印度领导人会见、会谈的情况。他说，这次访问很成功，今后中印关系将进一步得到改善和加强。他勉励大家努力学习和工作，进一步促进两国友好关系的发展。
    新华社新德里11月30日电（记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天下午参观了位于新德里市中心的印度国家博物馆。他对印度古代劳动人民的高度智慧和杰出创造表示赞赏。
    下午4时15分，江泽民一行来到博物馆。在馆长比斯瓦斯的引导下，江泽民仔细观看了这里陈列的铜器和石雕艺术品。参观结束时，江泽民在留言簿上题词：“璀璨文明 悠久历史”。
    印度国家博物馆始建于1949年，馆内藏有从公元前2、3世纪至今的印度不同地区和历史时期的各种珍贵文物，其中以古代文物为主，包括古印度铜器、陶器、雕刻等。馆内还藏有部分珍贵的外国文物，其中有中国敦煌绘画、西藏宗教器物等。
〖-ZW/正文〗
