〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与夏尔马总统话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中印两国政府和领导人都能从长远和战略的角度把握两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声/义高潮/严锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月30日电（记者李家声、义高潮、严锋）印度总统夏尔马今晚与即将结束对印度进行国事访问的中国国家主席江泽民亲切话别。
    夏尔马是专程前往江泽民主席下榻的印度总统府与他话别的。他们进行了亲切友好的交谈。
    江泽民说：“这次对印度的访问十分顺利、成功，双方在友好、坦诚的气氛中就广泛的问题交换了意见，增进了相互了解，取得了很多共识。尤其是双方一致同意建立建设性的合作伙伴关系，为两国关系的未来指明了方向。”
    江泽民主席对夏尔马总统、印度政府和人民给予他的盛情款待表示衷心感谢。
    江泽民引用了中国唐代诗人王之焕“欲穷千里目，更上一层楼”的诗句，希望中印两国政府和领导人都能从长远和战略的角度把握两国关系，处理出现的问题。
    夏尔马对此表示完全赞同。他强调，江主席的访问将有力地推动印中友好关系迈上新的台阶。
    话别时，钱其琛副总理兼外长等在座。
〖-ZW/正文〗
