〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军国有资产管理成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾洪学智王克出席军队国有资产管理暨三九经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家国有资产管理局和全军国资局组成的联合课题组负责人，在会上介绍了三九集团的主要经验，即：适应社会主义市场经济发展，进行体制创新；注重质量和效益的统一，进行管理创新；提高产品科技含量，进行技术创新；通过生产经营和资本经营的紧密结合，实现国有资产高效运营和保值增值。
    总后勤部副部长沈滨义在讲话中肯定了三九集团的经验。他说，像“三九”这样的企业，军队还有一批。这说明，军队国有资产管理工作是完全可以做好、做出成效的。全国人大常委会副委员长王丙乾也在会上讲了话。财政部副部长兼国家国有资产管理局局长张佑才在会上作了题为《管好国资是一项基本国策》的发言。
    据悉，由国务院和军队国有资产管理专门机构联合主办这样的会议尚属首次。会议评选出的70余篇军队国有资产管理方面的优秀论文，是军队国有资产管理工作4年实践、1年研究的成果。来自三总部有关部门及各大军区、各军兵种、军队大型企业集团负责国资工作的获奖者受到表彰。
    总后勤部副部长王太岚出席了会议。中央和国家机关有关部门的负责同志及著名经济学家等近200人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
