〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区实施三年规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防部队基层建设面貌喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、记者刘声东报道：广东省军区实施海防部队基层建设三年规划，使海防部队出现喜人变化。3年来，省军区从生产经营收益中拿出数千万元用于改善基层物质文化生活，派出240个工作组深入基层，帮助解决实际问题，使海防部队90％的建制单位住上新营房，100％的建制单位有文体娱乐场所。近日，省军区组织工作组下基层进行年终考核，海防部队各建制单位的教育训练指标合格率均达到100％。
    为全面改善海防部队的教育训练和文化生活条件，省军区领导和机关心往基层想，人往基层走，钱往基层花，使海防连队全部住上新营房，全部配齐29英寸的大屏幕彩电和录像机，有了标准的篮球场、排球场、羽毛球场和阅览室、卡拉OK室等各种学习娱乐场所。他们还为36个单位解决了吃水难、用电难。
    为了提高基层生活水平，省军区党委机关还先后投资数千万元，帮助和支持连队发展农副业生产，使基层连队的蔬菜自给率连续3年达到90％以上，肉禽蛋自给率每年都以20％的增幅提高，农副业生产补助伙食费平均每人每天达到0.8元以上。连队普遍达到中、晚餐三菜一汤，周有加菜，月有小会餐，所有海防连队都达到了钱、粮双节余。领导、机关的关心和爱护深深鼓舞和激励着基层官兵，近3年来，广东省军区基层建设年年都上新台阶，官兵思想稳定，基层士气旺盛，工作稳步发展。
〖-ZW/正文〗
