〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现问题是能力解决问题是成绩揭露问题是优点隐瞒问题是错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某军管理工作坚持求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、董长军报道：“发现问题是能力，解决问题是成绩，揭露问题是优点，隐瞒问题是错误”，沈空某军党委通过在部队管理工作中大力倡导这种求实作风，有力地扭转了少数领导干部中因考虑个人得失而有意掩盖问题、报喜不报忧的不良风气，部队管理工作越抓越实。近3年来，这个军所属部队未发生过等级事故，今年的违纪现象也比去年同期下降38％。
    几年前，这个军党委组织工作组下部队调查，带回了一个令人深思的数字：一年中所属部队竟出现了11起发生问题缓报、轻报，甚至隐瞒不报的情况。军党委在深入剖析后认为：部队出现这样的问题，除因下属单位一些领导思想作风不正外，与党委机关有时对一些主动揭露问题的同志不分青红皂白予以批评，挫伤他们抓管理工作积极性有很大关系。要改变这一不良风气，就要鼓励各级干部勇于发现和解决问题，在管理工作中倡导求实作风。
    军党委把领导干部是否敢于揭露问题，作为坚持党性原则和端正思想作风的重要问题来抓。近3年，他们每年都集中时间对师团领导进行求实专题教育。在考核干部时，他们把是否能及时发现解决问题作为考核干部工作能力的重要标准。他们还组织各级领导干部进行管理工作集训，研究各类问题发生规律和解决办法。仅去年以来就举办16期集训班，集训600余名各级干部。
    在抓管理工作中，军党委还用实际行动倡导求实作风，在部队营造主动揭露矛盾、解决问题的良好环境。某师“家门口”干部多，一度因管理不力出了一些问题。师党委主动揭短亮丑，采取一系列措施加以治理，对7名干部进行纪律处分，刹住了管理工作中的不良倾向。到了年终，军党委实事求是，全面衡量，把他们评为先进。对发生问题隐情不报的单位，军党委坚持从严处理，决不迁就。在军党委大力倡导下，各级领导干部都以自己发现问题、揭露问题、解决问题为荣，管理工作越做越主动。
〖-ZW/正文〗
