〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明何伟王安润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，循着一股股馥郁的果香，我们来到新疆维吾尔自治区和静县，访问了新疆生产建设兵团农二师二二三团维吾尔族职工阿巴斯・司马义一家。
    二二三团位于天山南麓冲积扇上。这里自古就是“炎炎荒漠绝飞鸟”的戈壁瀚海。如今，在各族职工的辛苦劳作下，它已变成了春华秋实果满枝的新绿洲。
    走进阿巴斯家的院子，正赶上他发动金城牌摩托车要出门。见来了客人，阿巴斯十分高兴，他的妻子吐尼莎汗・吐尼亚孜立即把我们让进了屋里。阿巴斯家的红砖地面扫洒得一尘不染，大厅里放着洗衣机，里间的客厅里还有一台组合音响；炕头上，簇新的棉被叠放得整整齐齐，整个房间清爽宜人。看得出来，女主人是位勤劳贤惠的持家里手。吐尼莎汗告诉我们，如今能生活得这么好，全靠党的政策好。她抚着洗衣机说：“从前我们喝的是涝坝水，洗衣服也只能到水渠边上用手搓。现在，我们自己家院子里就打了水井，引来了电，买了洗衣机，一大堆衣服呼喇喇一会儿就洗好了，人嘛，也不累。”
    阿巴斯一家有6口人，妻子和儿子承包了24亩苹果园，种的全是优质红富士、黄元帅。去年，他家的果园产果120吨，产品远销到新加坡、香港等国家和地区，纯收入9000多元。此外，他家还养了100多只羊、两头驴、一匹马，一年下来，收入两万元不成问题。
    正说着，院子里又响起了摩托车声，园林连的指导员西里甫・肉孜进来了。西里甫告诉我们，全队270户人家中，收入像阿巴斯家这样的现在有十几户。另外，有五六十户都买了摩托车，还有几户买了汽车。西里甫指着面前茶几上的炸馓子、油馕、葡萄干、杏干、糖说，直到80年代，多数维吾尔族家庭只有过古尔邦节时才能买只鸡，最多买条羊腿。现在，家家过年时都能宰上一两只羊，面食、水果就更不用说了。
    这时，女主人吐尼莎汗已端上了大盘的炒羊肉。见我们有些不好意思，西里甫说，我们维族人生性好客，这是一点点心意嘛，到明年古尔邦节那天，你们再来，我们宰杀牛、羊，跳起“麦西来甫”，共庆今天的好日子。一席话，说得大家都笑了。
    图为阿巴斯和他的儿子在擦摩托车。   王安润摄
〖-ZW/正文〗
