〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法经营不搞政策变通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部西滨农场连年被军区评为“先进农场”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/贾振彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明、贾振彪报道：驻侨乡石狮的南京军区某部西滨农场，身在“商海”不触“礁”，自觉抵制各种诱惑，坚持依法经营，3年来连续3次被南京军区评为“先进农场”。
    西滨农场地处开放地区，面对市场经济条件下的各种洪流，农场党委“一班人”保持清醒头脑，自觉地以国法军规为尺度，坚持依法经营，正道生财。驻地一厂家想借用农场的“牌子”倒卖汽车、摩托车，提出事成后每年给酬金50万元。农场党委“一班人”不为金钱动心，明确答复：违反政策法规的事坚决不干。驻地一厂家与该农场联营开办了两个加油站，刚刚步入轨道，开始赢利时，上级通知不准部队开办联营企业。农场党委接到通知后，立即终止合同，退出联营，坚决执行上级规定。
    农场党委还坚持在干部、战士和职工中开展法纪教育，不断提高广大官兵和职工的法律意识，增强抵御不法行为和不良思潮的免疫力。这些年来，农场官兵没有发生一起违法和严重违纪事件。农场领导先后拒绝上百家找上门来的个体户或企业的有违法纪的经营项目。
〖-ZW/正文〗
