〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场探索制敌新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军超/涂学能/任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵院校初步形成新装备教学能力
    本报讯 张军超、涂学能报道：11月上旬，笔者在“装甲兵院校新装备教学设施和成果展示”上欣喜地获悉：我军装甲兵院校已经初步形成新装备教学能力，毕业学员不适应新装备发展的状况将成为历史。
    为了使装甲兵部队的新装备尽快形成战斗力，总参兵种部针对新装备技术先进的特点，决定首先在装甲兵院校和各训练基地（团）形成教学能力，各院校修订教学大纲，变装备型号教学为装备技术教育。在专业课程设置上，普遍增加了自动控制理论、电子对抗、图像处理等新课程。专业实习课以新装备部队和新装备生产厂家为主，实车综合演练课目增加新装备训法，毕业设计加大新装备战法、训法和技术保障研究课题的比重，努力提高学员的综合素质。
    各院校立足现有条件，通过外部求援和内部挖潜，狠抓教学基本设施建设，使新装备教学的保障条件不断得到改善。据不完全统计，各单位自筹新装备器材3000多台件，制做新装备教学用挂图1000多套，幻灯片20000多张，模型300多种，还建起了相当规模的新装备教学实验室、专修室。
    一些装甲兵院校、训练基地（团）和研究所，还相继开发生产新装备技术和战术模拟训练器材近百种，如新型火控系统操作模拟器，主战坦克战斗训练模拟器等等，有的院校还建起了模拟训练中心。同时，各院校还注意把多媒体等现代化教学手段，引入新装备教学之中，提高了教学的效果和质量。
    陆军指挥学院教学与部队训练相衔接
    本报讯 任 君报道：如何让学员在学习新战法的同时，学会组织部队进行战法演练的方法？陆军指挥学院贴近部队新训法改革教学方法，实现了教学方法与部队训法相衔接。10月中旬，该院一套既适应院校教学又适应部队训练的新的教学方法，通过论证并投入教学。
    这个学院在深化战法和训法研究的同时，积极探索教学方法改革，先后派出教员分赴部队训练基地、训改试点单位以及有关院校、科研部门等进行调研和论证，搜集资料达400多万字。同时，该院大胆地改革传统的战术理论教学模式，采取诸军兵种教员同时登台授课，进行“大合成教学”，不仅增强了教学效果，而且解决了部队战法研练不深以及诸军兵种的协同问题，在部队训练中发挥很大作用。
    为了适应部队训练改革的需要，他们一边总结部队对抗训练中的经验，进行理论升华，一边对对抗训练的教学方法和组训形式进行改革，组织编写出《合同战术对抗训练教材》，回答和解决了对抗训练中面临的一系列疑难问题。不仅能帮助学员系统地演练战法，而且能完整地教练各种对抗，提高了对抗训练的起点和效果。
〖-ZW/正文〗
