〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国外长举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月29日电（记者刘江、义高潮）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在此间同印度外交部长古杰拉尔举行了会晤。
    两位外长在会晤中一致认为，中国国家主席江泽民对印度的访问取得了积极成果。两国领导人在友好、坦诚的气氛中就共同关心的问题深入交换了意见，取得了很多共识，并明确了中印关系面向新世纪的发展方向。
    双方表示要共同努力，落实这次访问的成果，切实推动中印关系沿着健康的轨道不断向前发展。
    钱其琛重申了中国政府关于西藏和达赖问题的原则立场。他说，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏问题是中国的内政，希望印度政府继续恪守在此问题上所作的承诺。
    古杰拉尔表示，印度政府充分尊重中方的立场。印度领导人已多次表明，西藏是中国的一个自治区，印方决不允许达赖集团在印度领土上从事反华政治活动。他强调，印方这一承诺没有任何变化。
    两国外长还就广泛的国际和地区问题交换了意见。
    中国外交部副部长唐家璇、印度外交秘书海德尔等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
