〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭光/赵志春/李忠臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民生活消费水平进一步提高
    国家统计局提供的情况表明，今年前三季度，我国农村居民在收入稳定增长的同时，生活消费水平进一步提高，人均消费支出实际增长百分之十六点六。
    教委要求加强各级学校的法制教育
    国家教委在不久前下发的《教育系统开展法制宣传教育的第三个五年规划》中指出，为提高广大学生的法律意识和法制观念，大、中、小学都要开设法制教育课或在有关课程中增加法制教育内容。
    中国视协第二次代表大会在京闭幕
    中国电视艺术家协会第二次全国代表大会11月30日在京闭幕。杨伟光当选为新一任中国电视艺术家协会主席。同时当选的还有，常务副主席于广华，副主席刘迪一、阮若琳、苏子龙、张绍林、珠兰其其柯、盛重庆。
    某物资站热情帮助驻地建设敬老院
    济南军区后勤部某物资站在军地共建精神文明活动中，主动请缨帮助驻地建设敬老院，不仅在完成本职工作的同时积极抽调人员和车辆参与施工，还支援了部分水电设备。
    （李旭光）
    盖州市800多个优抚小组活跃城乡
    辽宁省盖州市青年民兵组成800多个学雷锋优抚小组，坚持常年活跃在城乡，为烈军属解决生活中遇到的实际困难，受到广大烈军属的好评。
    （赵志春、李忠臣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
