〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好物价这杆秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师生活服务中心适应市场改革保障的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自全军生活服务中心的系列报道之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队购物的“天堂”
    一些大城市里新建的许多“精品商厦”，被广告称之为购物者的“天堂”。是否“天堂”？记者没有感受。到南京军区某师采访，记者倒是感到，这里的生活服务中心确可称得上是连队购物的“天堂”。
    这个师的各个服务中心服务项目齐全，凡是连队日常生活需要的主副食品、燃料及各种调料，甚至连队养猪种菜需要的生产资料都一应俱全。如果连队需购买某些“中心”暂时短缺的特殊用品，只要往“中心”预约登记一下，“中心”会很快代购并送货上门。更重要的是从这里购回的东西价廉物美。走进各团生活服务中心，可以看到醒目的主副食品供应价格与市场价格对照表。在某团“中心”的对照表上写着：精盐，市场价格每袋0.65元，供应价格0.525元；猪肉，市场价格每公斤14元，供应价格11元……每个团的“中心”都有这么一张公开的物价对照表。连队从这里购买的东西平均低于市场价15％左右，而且“中心”的物价要比市场平稳得多，极少会大起大落。
    基层官兵谈起“中心”，除了称赞“中心”服务周到热情，最让他们称心、放心的也是“中心”的物价。某团一连司务长曹红林告诉记者：“现在连队伙食能达到早餐三个小菜，中午四菜一汤，晚餐三菜一汤，与物价低廉密切相关。”后勤部长马德科在总结服务中心建设的成功经验时列出这样一道公式：“价格+质量+服务=服务中心的生命。”他把物价问题放在首位。
    不能变成“赚钱中心”
    几年前在服务中心发生这么一件事，一个地方小贩找关系向服务中心推销给连队不少龙须菜，价格很贵，连队干部战士也不爱吃，造成很大浪费。
    师领导抓住这件事严肃地提出：不能把“服务中心”变成“赚钱中心”。要求各团服务中心端正指导思想，在“服务”二字上下功夫，不准随意提价，不准搞摊派，服务项目不能出租。
    师后勤机关在制定的《生活服务中心管理细则》中明确规定：服务中心加工和供应食品不赚连队一分钱。粮、油、豆、煤购销同价，其损耗从加工收益中弥补；自己生产加工的豆腐每公斤不超过0.70元。豆干、豆皮不超过2元，豆芽不超过1元，压面条、绞肉不收钱，咸酱菜低于市场价15-20％，其它只收成本费。
    控制物价的多种途径
    服务中心供应价格低于市场。而服务中心本身并没有钱往里面贴，物价是怎样低下来的呢？着眼点找准了，功能归位了，办法也就有了――
    一是充分利用集团大批量采购的优势，直接到产品批发部按批发价采购，有时甚至采购的东西低于批发价。记者在采访中了解到，“中心”采购人员为了能买到真正价廉物美的主副食品，想方设法，各显神通。有的与供货部门以价格低廉为条件建立长期稳定的供销关系；有的食品直接到产地购买；有些必须到市场购买的产品，他们也是坚持货比三家，优中选优。
    二是扩大加工项目，降低产品成本。服务中心目前加工的项目有压面条，烤面包，烧饼，炸油条和制作各类豆制品等10多个。连过去全部依赖市场的酱油也自己制作。记者在各团“中心”看到，每个“中心”都有一个酱菜园，里面腌制了几十种小菜，可以一年四季满足连队需要。
    三是坚持双向监督制度，堵塞漏洞。服务中心创建之初，曾有人担心堵塞了连队分散采购的小漏洞，会不会出现服务中心的大漏洞？全团的伙食费开支95％由“中心”统一控制，这是一笔数目不小的经费。这个师的各服务中心实施双向监督制度，打消了人们的疑虑。各连司务长轮流在服务中心值班，监督各项制度的落实。外出采购时，服务中心人员加值班司务长共4人同行，一人谈价，一人过秤记账，一人付款，当场开票。采购回来由柜台负责验收实物，在发票上签字证明。值班司务长在协助采购人员工作的同时，现场监督物价是否合理、钱物是否相符、供应连队时有否提价？购物发票必须经值班司务长签字才能入账。坚持连队与服务中心双向监控的制度，既堵塞了漏洞，又控制了物价。师机关每年都要进行三次物价检查，通过查账、到连队开座谈会征求意见等多种形式，考查服务中心的进货渠道是否正当、物价是否合理，一旦发现随意提价的情况，立即通报批评，并将所盈利润全部返还连队。
    物价是一杆秤，它“秤”出了生活服务中心人员的指导思想、服务质量和管理水平。
〖-ZW/正文〗
