〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋学习报国为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学二大队学员先进事迹报告摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌于洋张笑飞费伊李云庆张红梅张华潘英花张朝宁贺治乾王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医大学员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华身影现眼前
    1979年，张华到四医大上学。1982年，他为救一个农民老大爷献出了生命，做了他自己应该做的事。这么多年过去了，人们还记着他，想着他，我代表我们全家谢谢大家。
    刚才，听了几个同学介绍自己的事迹，我打心眼里高兴。这些孩子都有理想、有志气，刻苦学习，努力成才，为人民服务，为党和国家争光，事迹非常感人。从他们身上，我看到了儿子张华的身影，看到了年轻一代是大有希望的。
    作为一个有40多年党龄的老党员，作为一个母亲，我希望在座的同学们好好学习，奋发向上，多掌握报国为民的本领，挑起国家繁荣富强的重担。这是党和人民的期望，也是我们所有母亲的共同心愿。
    张华烈士的母亲 潘英花
    雪域高原写人生
    1990年7月大学毕业时，我在张华献身精神的鼓舞下，毅然申请到西藏工作。
    到西藏后，我被分到了军区总医院内一科。那是我第一次值班时，半夜里突然送来一个急诊病人，他是西藏林芝军分区某连指导员张霜林，患急性高原肺水肿和脑水肿，昏迷不醒，生命垂危。科主任带着我，连续抢救了四五个小时，才把病人从死神手里救了过来。我问他为什么没有离开高原？张指导员对我说：“刘医生，你的好意我理解，可高原总得有人干！”短短的一句话，让我想了好几天，我暗暗发誓：一定要在攻克高山病上有所作为，不愧对像张指导员那样的好战友。
    为了研究高山疾病，我收集了大量数据，结合临床实践从理论上提出了“高原性窦房结功能低下症”的原因。我与其他同志合作撰写的防治高山病的论文，有的被录入《中国内科学年鉴》，有的研究成果先后获得军队科技进步奖。
    研究高山病不容易，在西藏为基层官兵和藏族群众防病治病，也要付出比内地更多的艰辛。1991年1月，那曲地区有个叫洛桑的藏族同胞，因患病双腿不能行走。做检查时，他上不了楼，我就背着他，从一楼背到二楼，在二楼做完检查，又把他背回到一楼。拉萨海拔3600多米，空手走路就相当于负重25公斤，更别说背着一个人爬楼梯了。每次背着他做完检查，我的头都嗡嗡直响，脸色煞白，上气不接下气。我很快查出了洛桑的病因，经过一个多月的治疗，他就可以站起来行走了。
    我的父母在天津市，父亲年迈体弱，母亲常年瘫痪在床，我照顾不上他们。我爱人在成都市一家工厂的幼儿园上班，结婚5年，一直两地分居。这些年在西藏，遇到了不少困难，特别是家庭的困难。每当这时，我总是想，张华为救一名素不相识的老农，能牺牲自己的生命，我为了西藏军民的健康，牺牲点个人利益又算得了什么呢！
    八四级学员、西藏军区总医院内四科主治医师 刘 斌
    立志成才报中华
    1990年高考，我考入第四军医大学。在校学习5年中，所学53门课程平均成绩89.7分，其中33门在90分以上，获得国家计算机等级考试二级证书，通过了大学英语六级、剑桥商务英语二级、日语国际交流基金会四级，法语达到初级。在各类刊物上发表文章40余篇，先后7次受嘉奖，荣立三等功、二等功各1次，被总政治部授予八一纪念章，毕业时被评为“优等生”，提前一年授予中尉军衔。
    今天想来，我分到张华烈士生前所在的二大队，对我的成长起到了至关重要的作用。入校后，学校严谨的校风、浓厚的学习气氛深深影响着我。1992年，我因参加全军性活动耽误了3门课程，学校破例让我免试通过，但我还是坚持参加补考。白天我和大家一起学新课，晚上还要补旧课。就连春节放假也没有回家，每天都学到凌晨一两点钟，实在困极了，就掏出针灸针，在左手的合谷、内关等穴位上扎上几针，让自己清醒。通过20天假期的紧张学习，我补完了拉下的三门课程，寒假后补考每门课都超过了90分。
    为了练习口语，每逢节假日我都要参加校内的“外语角”。晚上熄灯后，我就戴上耳机听，在心里想，用日语、法语组织自己的思路。就这样，我的两门外语水平都有了明显提高。5年来，我先后学习、阅读了政治、军事、文学等600余本书籍，摘抄卡片4000多张，并利用假期参加社会实践，丰富了知识，开阔了视野。大队领导根据我的情况，多次推荐我参加校内外的各种演讲、竞赛和辩论，我先后六次获得第一名，三次获得第二名。
    90级学员、校科研处参谋 于 洋
    俯首甘为孺子牛
    1979年，我和张华同时考入四医大。张华牺牲后，作为他的同学和好友，我是流着泪水向他的遗体告别的；也是带着深深的怀念，感悟人生的价值和意义的。在人生的道路上，张华是我做人的楷模。
    1992年，我作为四医大赴革命老区医疗队队长，和四位同事一起来到了陕北神木县。有一天，下着大雪，我接治了一个出生才3天的新生儿，孩子全身发硬，体温只有21℃，这是西北地区发病率极高的新生儿硬肿症。这种病就是在大城市的大医院，死亡率也很高。没有温箱，我就找来6个盐水瓶，灌上热水，先在自己的胸前试好温度，然后放在孩子的被子里，就这样不停地换，不停地测试温度，经过三天三夜，硬是将这个孩子暖了过来。此时，孩子又并发肺出血，嘴里涌满了带泡的血水，小脸青紫，眼看孩子要被憋死，又没有吸痰器，我一口一口地吸。当孩子脱险后，一直站在窗外的孩子的奶奶，朝着我一下子跪在深深的雪地里。我不过是救了一个能够救活的婴儿，可群众却以他们认为的最高感恩方式来感谢我们。看到这些，我的心情很沉重。在神木的半年里，我成功地抢救了30多例危重病人，解决了100多例疑难病症，共诊治病人800多人次。医疗队返回西安那天，老乡们冒着-20℃的严寒，拥着我们的汽车，送了一程又一程。 面对患儿父母，我感到非常自豪，人民的赞誉，就是对我的最高奖赏！
    〗  79级学员、校附属西京医院小儿科主治医师 张笑飞
    把青春献给“航医”
    我和张华是同窗好友。14年来，张华精神始终激励我献身军事航空医学事业。在飞行员救生装备研究方面，我先后主持和参加了十多项科研课题的研究，有4项填补了国内空白，我本人也荣立了三等功。
    我所从事的工作，是研究飞行员被迫跳伞后如何救生的问题。为了考察遇险飞行员生存的实地环境，我上高原，下南海，进戈壁，到北疆，进行考查调研。1991年隆冬，我带领两位同志踏上了黑龙江省北部的林海雪原，在-30℃的冰天雪地里进行生存试验。我用生存刀撕开降落伞，掘冻土，砍树枝，搭起了一个遮挡风雪的简易掩体。晚上，风雪很大，简易掩体四处透风，像个冰窖，冻得我坐不住、躺不下、睡不着，但我坚持进行各种测试，体验化学产热袋的局部加温效果，试验防寒睡袋的各种使用方法等。就这样，经过了72个小时的拼搏，圆满地完成了寒区野外生存试验。
    1989年8月，为检验热带丛林的救生装备，我又一次来到了祖国西南的原始森林。按实验规定，我只能携带一包救生口粮，相当于正常人的一顿饭，不到万不得已不能食用。我按照实验要求，靠采摘野果野菜充饥。饿得两腿发软，但还是坚持试验，漫山遍野寻找食物。清晨和雨后的丛林中，吸血的蚂蟥从树上、草丛中，不断地往身上爬，我就边走边往下拍打蚂蟥。终于找到了白叶莓、木瓜榕等5种可食用植物。第三天，我坚持着做完负重20公斤行军1公里、砍柴点燃求救篝火等试验课目。实验完成后，我虽然体重下降了5公斤，但成功完成了丛林救生装备验证试验。
    （本组稿件由张朝宁、贺治乾、王坤整理）
    七九级学员、空军航空医学研究所三室副主任 费 伊
    我的事业在祖国
    我是第四军医大学国家级重点学科解剖学教研室主任、教授、博士研究生导师，和张华是同期学员。十几年来，张华精神一直激励我奋发进取，勇攀医学科研的高峰。
    1991年10月17日，我前往日本京都大学医学部进修。我每天学习和工作十几个小时，一年半的时间里，就在国际著名的神经科学期刊上发表了13篇论文，我的日本导师特别推荐我破例申请京都大学医学部的博士学位。
    没想到，就在这时，我不幸遭遇了一次车祸。为了不错过答辩时间，我拄着拐杖，拖着打着石膏的右腿，用英语和日语进行答辩。只用一年半时间就取得了博士学位，这在京都大学医学部近百年历史上，只有3个人，我是第三个，也是第一个中国人。
    今年1月，我被日本京都大学医学部聘为客座教授，第四次应邀到日本，指导日本的博士研究生。我是医学部客座教授中唯一的中国人，也是年龄最小的教授，这在京都大学医学部引起强烈反响。留学生们说，前三次你来，是日本人教你，现在你成了导师，回过头来教日本人了。你真为中国人争气！
    79级学员、校解剖学教研室主任 李云庆
    肩负使命 携手前进
    在我们大队，同学们常说，如果第四军医大学二大队是一座育人的熔炉，那么，我们每个学员就是这座熔炉中的一朵朵钢花，张华是最璀璨的一朵。10多年来，一届又一届学员，实践着张华未竟的事业。张华的生命在延续，张华的精神在光大，张华的旗帜在飘扬。
    我们大队组建于1979年，先后接收了四届1302名同学。在校期间，同学们100％申请入党，50％光荣地加入了中国共产党；320人荣立一、二、三等功，500多人次被评为优秀共产党员；出国留学期满的84名同学，全部按期归国。三届984名毕业同学，总评成绩名列全校榜首，43％考上了博士和硕士研究生，共获得国家、军队科技进步奖335项；三届毕业的同学，100％志愿到边疆基层，100％服从组织分配。
    同学们不会忘记，是科学理论坚定了我们的信念，是张华精神升华了我们的人生追求。我们愿与全国的青年朋友共勉：学习张华，富于理想，勇于献身，发奋学习，报国为民，用我们的青春和智慧，再造二十一世纪中华民族的辉煌！
    95级学员  张红梅  张 华
〖-ZW/正文〗
