〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准调整邮电价格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 经国务院批准，国家计委、邮电部近日发出通知，决定自12月1日起，有升有降调整邮电价格，提高邮政价格、市内电话通话费，降低国际电话通话费、电话初装费和农村电话通话费；同时整顿邮电业务中的各种乱涨价、乱收费。
    据了解，我国邮政价格长期偏低。现行每封平信邮费，本埠为1角，外埠2角，而邮寄成本每封为0.89元。调整后的平信邮费，不分本埠、外埠每封0.50元。在电信业务中，我国国际电话通话费过高，严重影响国际电信业务的增加，而市内电话亏损，1995年全国亏损60亿元。调整后的国际电话通话费平均降低百分之三十，市内电话通话费标准平均提高百分之二十。长途电话在价格总水平不提高的前提下，简化计费等级。为减轻农民负担和用户安装电话的负担，降低农村电话通话费和城乡电话初装费。
    国家计委、邮电部要求，各地要结合这次调整邮电价格，对邮电业务中的各种乱加价、乱收费进行清理整顿。坚决取消违反规定收取的邮电附加费；禁止违反自愿原则对电信新业务强行收费；严肃查处公用电话和宾馆、饭店、招待所电话收费中的各种巧立名目的乱收费、乱加价。各地物价部门要进一步加强物价管理，保持市场物价的基本稳定。各地邮电企业要努力改善服务态度，提高服务质量，更好地方便群众，满足广大消费者的需要。
〖-ZW/正文〗
