〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫帮困续写英雄新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕梁军分区矢志不渝造福老区人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛峰、特约通讯员倪福田报道：两年前，江泽民主席到革命老区吕梁山区视察时，号召吕梁人民艰苦奋斗，振兴吕梁。如今，吕梁军分区积极响应江主席的号召，带领23万民兵奋战穷山恶水，续写吕梁英雄新传。
    吕梁军分区把帮助老区人民脱贫致富作为一项长远而艰巨的任务抓住不放。军分区党委制定了扶贫规划，部门以上领导对扶贫工作实行了分片包干、责任到人。军分区司令员孙润虎、政委王谦等领导同志负责最贫困的石楼县、方山县、岚县的扶贫工作。军分区和各县（市）人武部在100个村建立了扶贫示范点，组织干部包点到村。
    吕梁军分区坚持发动民兵勤劳致富。全区有5万多民兵走出山乡闯市场，900多民兵当上了厂长、经理，3700多民兵走上了乡（镇）、村领导岗位，成为群众脱贫致富的带头人。中阳县沙焉村民兵连长杨凤平主动从城里回到村里，将自己积攒的38万元全部投入到治理荒山中去，使贫困的山村焕发了生机。
〖-ZW/正文〗
