〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访张华烈士母亲潘英花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波王坤姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四军医大学二大队学员先进事迹报告团成员中，有一位65岁的老妈妈。连日来，在庄严的人民大会堂会议大厅，在清华、北大等大学校园，老人语重心长的话语一次又一次地拨动了莘莘学子的心弦。
    这位老妈妈就是“富于理想、勇于献身的优秀大学生”张华的母亲、黑龙江省七台河市退休干部潘英花。
    在北京，记者不止一次见到这样的情景：“感谢您，养育了一个好儿子。”面对人们的赞誉，潘英花总是这样说：“张华能成长为一名英雄，全是党和军队培养的结果。”
    潘英花历来重视对子女的教育，把教育子女“为谁活着”、“怎样做人”看得很重。张华牺牲14年来，她时常教育儿孙们，要像张华那样做人，做对社会有用的人。不仅如此，潘英花还严格要求自己。她说，张华不仅仅是我的儿子，他属于我们这个时代，属于全社会。虽然我是他的母亲，作为一名老党员，我也要学张华。
    她语重心长地对年轻一代说，我觉得，一个人在任何时候都不能光想着自己，要想着大家，想着国家。我希望大学生和年轻人，要珍惜改革开放的好年代，好好学习，掌握了本领多为国家出力，把我们的国家建设好。只有这样，才对得起国家，对得起人民，也才能对得起自己的父母。
    前不久，潘英花再次走进第四军医大学的校园，来到了儿子张华生前学习、生活过的学员二大队。在那里，她看到数不清的像儿子张华那样的好学员。她还了解到，成百上千个“张华传人”正一批又一批从这里走向全军、全国，在各自岗位实践张华精神，报效祖国，建功立业。对此，老人打心眼里高兴。
    “张华牺牲这么多年了，你们还记着他，念着他，还在向他学习，我感谢你们！”潘英花激动地对同学们说：“你们不愧为张华的同学，是有理想、有志气的好孩子。从你们的身上，我看到了我儿子张华的身影，看到了我们国家的希望。”
    正是满怀着对青年一代的殷切期望，潘英花不顾年老体弱，跟随报告团来到北京。面对首都高校成千上万个大学生， 这位英雄的母亲语重心长地说：“希望你们踏着张华的足迹，好好学习，奋发向上，多掌握一些报国为民的本领，挑起祖国繁荣富强的重担，这是党和人民的期望，也是我们所有母亲的期望。”
〖-ZW/正文〗
