〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清真之国”；巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦伊斯兰共和国，位于南亚次大陆的西北部，与中国、印度、阿富汗、伊朗等国接壤，南濒阿拉伯海。面积79.6万平方公里，人口1.3亿。主要有旁遮普族（占63％）、信德族（占18％）、巴丹族（占11％）、俾路支族（占4％）等民族。国语为乌尔都语，官方语言为英语。
    巴基斯坦被誉为“清真之国”。96％以上的居民信奉伊斯兰教（国教），严守穆斯林传统，严格禁酒。13岁以上的女子穿长袍，外出时要蒙上面纱。巴基斯坦的国徽上镌有“虔诚、统一、戒律”的箴言。
    巴基斯坦和印度原为一个国家。1940年3月全印穆斯林联盟通过了建立巴基斯坦的决议。1947年6月英国公布“蒙巴顿方案”，实行印、巴分治。同年8月14日巴基斯坦宣告独立，成为英联邦的一个自治领，包括巴基斯坦东、西两部分。1956年3月巴基斯坦伊斯兰共和国成立，仍为英联邦成员国，后于1972年退出。1971年3月东部巴基斯坦宣布脱离巴基斯坦伊斯兰共和国，成立孟加拉人民共和国。
    山地和高原占了巴基斯坦全国面积的近60％，多数地区雨水稀少。矿物、水力资源较为丰富，盛产大理石和宝石。农业在巴基斯坦国民经济中占有重要地位，主要作物有小麦、大米、棉花、甘蔗等。工业部门以棉纺织业为主，其他还有制糖、机器制造、化肥、石油开采等。
    巴基斯坦奉行独立和不结盟外交政策，注重发展同伊斯兰国家和邻国的关系，致力于维护南亚地区的和平与稳定；在加强同第三世界国家团结合作的同时，发展同西方国家的关系。1951年5月与我国建交，两国领导人互访频繁。
    首都伊斯兰堡，人口约40万，是全国的政治中心。
    巴基斯坦略图（见影像）
    （雷利民文、图）
〖-ZW/正文〗
