〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋力抢救武警战士王刘明；勇擒重大逃犯的“6・11”英雄群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大都许建平张柔桑李树平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/见义勇为/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士王刘明已成为一个英雄。他纵身越出飞驰列车、勇擒重大负案逃犯的感人事迹，得到了人民群众的称赞和各级组织的褒奖。然而，每当王刘明接受荣誉的时候，他总要感谢江西鹰潭市那些曾给了他第二次生命、帮助他实现忠诚誓言的干部群众，称颂那片光荣的红土地。
    鹰潭老区的人民群众是怎样抢救、帮助王刘明的？那片光荣的红土地上镌刻着怎样的故事？在本报10月27日刊登《扬善惩恶写忠诚》的长篇通讯之后，记者怀着和读者一样的心情，于11月上旬踏上了赣东北的土地。
    这里的山是红色的，农民们用红石建屋筑墙，镶嵌在田野上的一处处红色的村庄，宛如一座座钢铁堡垒；这里的土是红色的，贫瘠中显露出坚强，即使在严冬和暴雨之中，也像一簇簇燃烧的火焰；这里的历史是红色的，英烈的鲜血洒在大地，红军的歌谣留在心间，光荣的传统世代相传……
    王刘明以及被他追击的重大逃犯，就是从飞驰的火车上跳落在这样的土地上。就是这片土地上的人民群众见义勇为，扬善惩恶，军、警、民齐唱正气歌，塑造了和王刘明一样光彩照人的“6・11”英雄群像。
    花山村：众乡亲大义凛然
    1996年6月11日下午4时过后，从贵阳开往上海的152次列车在贵溪市滨江镇花山村何山村小组的护堤旁呼啸而过。
    4时20分左右，去山上打红石的花山村桥头村小组村民周长太，途经何山村小组护堤时，忽然听到附近的铁路涵洞沟里传出一阵阵沉重的呼喊声：“同志，救人啊！抓逃犯啊！”周长太扔下自行车迅速向呼救处找去。正在堤坝上放牛的女村民孔菊香也循声而来。只见涵洞沟里躺着一个20出头、浑身是血的年轻人，在他身后爬过的地方，留下了长长的一条血迹。
    时值“严打战役”刚刚开始，电视里天天播报着公安机关的严打行动，村委会也要求乡亲们积极配合严打斗争。周长太和孔菊香警惕地问：“你是什么人？”
    “我是武警战士。”王刘明艰难地回答。
    “凭什么说你是武警，有没的证件？”望着身穿背心的王刘明，周长太半信半疑。
    昏迷中的王刘明动着双唇却说不出话来，脸上血肉模糊，眼睛很难睁开。他抬起唯一能动的右臂，用手指了指自己的胸部……周长太打量着王刘明的背心，尽管已被鲜血染红，但上面印着的“武警”字样依稀可辨。周长太赶紧说：“你先躺一下，我马上去叫人送你上医院。”
    善良的孔菊香已经冲上堤坝放声呼叫：“快来人喽，救人喽！”正在晚秧田里看水的杨开胜听到后急忙赶来。周长太对杨开胜说：“这里你熟，快去多叫些人，再抬个竹床来。”
    6月是赣东北的汛季。此时，突然黑云压顶，道道闪电撕裂长空，声声雷击摄人魂魄。响雷惊醒了昏迷中的王刘明，他微微睁开伤势较轻的右眼，对站在身旁的周长太、杨开胜说：“我是武警温州市支队苍南县中队的战士，执行押解重大要犯的任务。犯人在这儿跳车逃跑，我跟着追了下来。他离我不远，请你们无论如何把他抓住。他是国家通缉要犯！”
    周长太是民兵，杨开胜当过基干民兵，他们知道“国家通缉要犯”几个字的分量，更懂得与犯罪分子作斗争是民兵也是每个公民的本分。他俩朝铁路西边找去，果然看见在离王刘明百米左右的铁路路基旁，有个墩墩实实的年轻汉子已经坐了起来。这正是王刘明和战友们押解的重大要犯郑方伟。由于郑方伟在跳火车逃跑时受到王刘明的钳制和抓扯，落地后也摔得不轻。但这个恶贯满盈的苍南县流氓团伙主犯长得强壮，还学过几年武术，此时他已能站立行走。看见两个农民走来，郑方伟自称是被绑架跳车的，求他们送他去医院。
    当周长太来到王刘明身旁问案犯的长像特征时，郑犯已经跟过来了。王刘明一见郑方伟，恨不得马上扑上去，但他身负重伤，动弹不了，也说不出话来。郑方伟则继续狡辩，自称是好人，说王刘明是绑架他的坏人，企图蒙蔽群众。说着，他欲跳下涵洞沟，对王刘明下毒手。杨开胜见状操起锄头对准郑方伟喝道：“不许下去，下去我就打死你！”
    王刘明示意让周长太过来，他从裤兜里掏出手铐钥匙交给周长太，嘱咐道：“把他的手铐打开，双手铐起来。千万不能让他跑掉！”周长太紧紧地握住王刘明的手说：“你就放心吧！”郑方伟见此，知道无法再蒙骗老百姓了，抽身撒腿就逃。周长太和杨开胜一个攥着手铐钥匙，一个拿着锄头，一前一后跟着就追……
    电闪雷鸣此起彼伏，竞相逞虐，仿佛山摇地动。这是赣东北罕见的雷暴雨天气。遇到这种天气不要说人不出户，连动物也要归窝入圈。然而，“救人喽”、“救武警战士喽”、“抓坏人喽”的呼叫声，却比炸雷更揪花山村乡亲们的心。孔菊香的丈夫黄祥开来了，黄坝开、孔海银夫妇抬着自家的竹床来了，还有黄木开、黄天生、黄任生、周建太、黄国开、项国发、黄真开、孔海兰等，他们拿着塑料薄膜、油布、雨衣、雨伞，沿着小路、田埂，奔向一个素不相识的普通战士的身旁……
    大暴雨在雷电交加中降临了。然而此时，仍在昏迷中的王刘明，已经躺在花山村父老乡亲们的怀抱里。乡亲们把雨布盖在他的身上，用雨伞照着他的头部，几位妇女轻轻地擦着他脸上的血迹，男人们在紧张地绑竹床。这是用赣东北的竹床做成的一副特殊担架：颠倒的竹床像一个安全的摇篮，里面铺着稻草和油布，竹床的两边绑着竹杠，竹杠的两头扎着扁担。当年，这里的老区人民，曾用这样的担架支援红军，救护亲人。
    在西边，周长太和杨开胜跟着郑方伟穷追不舍，一直追了一公里多路。郑犯虽然头部受伤，但为了逃命不遗余力。快到山坡小树林时，郑犯在田埂上摔倒了，周长太猛扑上去，抓住郑犯的衣服将其摔倒。在扭打中，周长太给郑方伟戴手铐，郑方伟拼命反抗。正在周长太与郑犯搏斗之时，杨开胜也追上来了，他举起锄头顶住郑方伟的脑袋说：“老实点，不让上手铐就打死你！”郑方伟见此泄了气，只好乖乖地束手就擒。
    这边，乡亲们要送子弟兵上路了。从花山村到320国道有两公里的山路，上了320国道，去鹰潭市还有12公里的路程。大家把王刘明抬上竹床放好，用塑料薄膜和油布裹了个严严实实。黄坝开、黄木开、黄天生、黄任生四位村民抬起了竹床；另外几名替换者守护在两旁，犹如两道人墙，为英雄的战士遮风挡雨。妇女老人们再三叮嘱，依依不舍地站在暴风雨中，目送亲人们翻过护堤，消失在蜿蜒的山路上……
    这一天，花山村碗口粗的树在雷暴雨中拔地而起，与花山村邻近的一个乡，有一位村民、一头耕牛先后在雷电中丧生。然而，花山村的十几位村民，却在这雷暴雨中奋力抢救了一位战士的生命，勇敢地擒获了一个罪大恶极的逃犯。人们说，这是英雄壮举惊天地，泣鬼神！
    铁路公安：罪犯难逃天罗地网
    鹰潭铁路公安分处贵溪站公安派出所是在6月11日下午4时40分左右接到报案的。
    那天，在152次列车上，被押解的要犯郑方伟从厕所出来后突然挣脱王刘明的牵制扑出车窗，王刘明与郑犯搏斗后纵身跳下列车追捕……这一切几乎都是在瞬间发生的。负责执行这次押解任务的苍南县公安局副科长项延元，随即留下女干警许春芽看守郑犯的妻子、女案犯杨勤李，与武警苍南县中队排长冯军去同列车长交涉紧急停车事宜。因紧急停车程序复杂，交涉未果，项延元一行在贵溪站下了车，迅速来到铁路贵溪站公安派出所报案，请求给予帮助。
    案情就是命令。铁路贵溪站公安派出所副所长卜范平只是看了一下项延元等人的证件，简单地问了问情况，即与焦国徽副所长决定：由卜范平带领几名干警奔赴现场寻找战士，抓获逃犯；焦国徽在家协调有关事宜，协助女民警许春芽看护、安置女犯。5分钟后，卜范平带好武器，揣上对讲机，拿出一副手铐，带领曹永方、黄河、周万波与项延元、冯军一起，登上了警灯旋转、警笛呼叫的警车。
    常言说，铁路警察，各管一段。卜范平对他管辖的50多公里铁路线，可说是熟得不能再熟了，多年的铁路警察生涯，也使他积累了处理跳车事故的丰富经验。在刚才的简短询问中，他根据项延元、冯军所说的王刘明跳车的时间，已推算出王刘明大约是在477公里左右的铁路线上跳车的。他胸有成竹地对项延元说：“别担心，这是老区，罪犯难逃这天罗地网！”
    警车在公路口停下后，卜范平与项延元决定，以两公里的铁路沿线为搜寻范围，兵分两路包抄：曹永方、黄河、冯军为一组，由476公里处向478处搜寻；卜范平、项延元、周万波为一组，由478公里处向476公里处搜寻。卜范平的推算是精确的。他们这一组刚走出不远，就碰上了周长太、杨开胜派出报案的黄祥开。卜范平让黄祥开头前带路，很快就遇到了抬竹床的人群。望着浑身湿透的乡亲们和遮挡严实的王刘明，得知郑犯已被抓获，卜范平非常感动，为自己的父老乡亲感到骄傲；项延元两眼含泪，噎哽在喉……
    有铁路民警和王刘明的战友在一起，花山村的村民们更是有了主心骨，他们在卜范平副所长的组织指挥下，很快把王刘明抬到了320国道。另一组在与扭送郑方伟的周长太、杨开胜会合后，很快也来到320国道。郑方伟被押上了警车。与此同时，干警们拦挡了一辆“小四轮”货车。乡亲们把王刘明抬上去放好。卜范平和项延元与周长太等9位村民跳上车厢，告诉司机：“快速开往鹰潭铁路医院。”
    暴雨仍在继续。小卡车上，项延元托护着王刘明的头部，周长太为王刘明撑着雨伞，其他乡亲们在两旁扶着竹床。当时的320国道正在进行改造施工，路旁堆满碎石，路面鳞坑遍布，汽车颠簸厉害，昏迷中的王刘明不时发出痛苦的呻吟。“还有十来里路，这样会把战士颠死的！抬起来吧！”干警和乡亲们一声喊，大家跪的跪，蹲的蹲，十几双手在车箱上把竹床托了起来……
    卜范平等到达鹰潭后，在铁路贵溪站公安派出所值班的副所长焦国徽，及时安排本所干警协助许春芽，坐火车将女案犯杨勤李顺利地押解到鹰潭。卜范平副所长则是忙里忙外，跑前跑后，既跑医院帮助联系抢救王刘明，救治郑犯，又跑车站接送押解女犯的许春芽一行，还帮着联系女犯的临时羁押问题。直到深夜零点，一切都解决、安顿妥当之后，卜范平才带领干警们登车返回贵溪市。
    184医院：为英雄提供一流服务
    解放军驻鹰潭184医院与鹰潭铁路医院仅一墙之隔。为了确保王刘明得到及时抢救，同时出于安全方面的考虑，项延元和冯军决定把王刘明送往解放军184医院抢救，将案犯郑方伟留在铁路医院进行治疗。
    在鹰潭，184医院救死扶伤的良好医风医德远近闻名。每当领受抢险救灾任务，他们总是出动最早，完成任务最好。不管是什么患者上门，从不拖延、推诿。医院有成文规定：对未携款来院的急诊、危重病人，要先抢救，后催款。过往军人前来看病，一律实行免费。尽管医院为此付出了至今外欠20多万元债务的代价，每年用于过往军人免费治疗的补贴数额也不小，但为了救死扶伤，医院依然坚持这一做法。
    184医院5时30分已经下班。5时40分，乡亲们抬着竹床来到医院门诊部。冯军直奔急诊值班窗口，问值班护士：“我们有一个需要抢救的病号，收不收？”“只要是病号，我们都收。”值班护士的回答，使冯军松了一口气。
    乡亲们你一言、我一语，情不自禁地向医务人员讲述王刘明勇跳火车追逃犯的经过。在场的医务处主任刘辉以及门诊部主任熊仪亭、值班军医詹丽英、护士长周志荣等，听后很受教育，都为王刘明忠于职守的献身精神、花山村乡亲和铁路干警见义勇为的精神所感动，深知抢救治疗工作责任重大。王刘明头部的两处4.5厘米长的裂口仍在流血，医护人员迅即进行清创、补液等应急处理。同时，刘辉和熊仪亭打电话召集急诊、检验、药检、放射等科室的同志，准备进行全面检查。
    抢救英雄战士的消息迅速传遍了医院。许多同志刚进家门，又匆匆返回科室。很快，X光摄片室、CT室、化验室、血库等部门的人员一一到位，各个环节的准备工作全部就绪。院长周逸钧、政委余高平等领导也闻讯赶来了。在对王刘明进行了清创、包扎、X光拍照、CT检查之后，周逸钧院长召集内科、心胸外科、创伤外科的专家进行会诊。经诊断，王刘明为急性闭合性脑颅损伤、脑组织挫伤、左肩关节脱位、全身皮肤多处软组织摔伤、腿部软组织挫伤。晚上7时多，王刘明被送进了外二科接受骨折复位和伤口缝合术。为了减轻病人在来回搬抬中的痛苦，外二科破例在病房为王刘明做了手术。
    住院期间，英雄战士王刘明得到了特殊的护理和照顾。病床紧张，医院腾出军医办公室，作为治疗护理王刘明的特护病房；院里为王刘明开了营养灶，精心为他调剂伙食；院务处特地给王刘明的病房配置了台灯、电风扇等生活用品；院领导经常来看望王刘明，询问治疗护理情况。在外二科，主任张懿城、军医章柏平等，不分8小时内外，经常查看王刘明的治疗和康复情况。护士长秦秀香排出重点班，与张玉蓝、彭云英等老护士轮流值班护理，全科8名护士人尽其力。入院时，王刘明的身上到处是伤，伤口处鲜血和尘土凝结成硬块，严美英、郑小云等护士小心地为其清洗擦净，并随时更换上干净的床单；王刘明满身是伤，不能动弹，为防止褥疮，护士们每隔半小时就帮他翻一次身；护士们还坚持给他端水喂饭，每天给他擦洗身体。许多医护人员自发地带着水果、饮料，前往王刘明的病房慰问，几位年轻的护士还买来一束束鲜花插放在王刘明的床头柜上……
    鹰潭市：公安武警密切协作
    在“6・11”见义勇为英雄群体中，还有一支重要的队伍，这就是鹰潭市公安局和武警鹰潭市支队。
    6月11日晚6时多，当王刘明被抬进184医院门诊部急诊室抢救时，鹰潭市公安局副局长兼交警大队大队长杨勇玉碰巧在医院看望一个病号。此时，项延元正在为下一步的难题发愁。当在医院走廊里看见身穿警服、佩戴一级警督肩章的杨勇玉后，他凭直觉感到，这一定是当地公安机关的领导同志。于是他疾步上前，向杨勇玉递上自己的证件，简要报告了事发经过，请求当地警方给予帮助。军人出身的杨勇玉作风果断，他答复项延元：“你不用担心，我们一定大力协助。我马上向领导报告。”杨勇玉随即拨通了鹰潭市公安局局长彭来祥的电话。
    10分钟后，彭来祥局长带领有关人员，趋车来到184医院。他先到病房亲切看望和慰问正在接受救治的王刘明，高度赞扬王刘明奋不顾身、忠于职守的牺牲精神，嘱咐医院领导和医护人员尽最大努力救治、照顾好王刘明。当时王刘明想上厕所，彭局长亲自搀扶他，为他解衣穿衣。接着，彭局长又到铁路医院，查看案犯郑方伟的治疗情况，对医院提出有关建议。
    彭局长对项延元和冯军说：“你们有什么困难和要求，尽管提！”项延元反映了在看管一男一女两名案犯方面的困难。由于已发现郑方伟有自杀倾向，重点希望帮助解决男案犯的病房监护问题，另外希望提供一副刑具。彭局长当即表态：“全国公安一盘棋。这件事发生在我们鹰潭市境内，就等于是我们的事。如果案犯在我们的地界上出了问题，逃跑了，那就是我们的失职。”
    彭来祥局长就此下达了三条命令：第一，命令武警鹰潭市支队派一名参谋带领一个班的战士，全副武装，火速赶到铁路医院。第二，命令看守所迅速解决一副刑具，不许提费用问题。第三，命令所属有关部门迅速与铁路医院协调，确保案犯郑方伟的安全，同时尽快调整一个有利于看管郑犯的病房。
    此时，彭来祥局长就是总指挥，他奔波于两个医院之间，穿梭于各路人马之中，主动组织着两个医院的抢救治疗工作，协调着各方面的关系，仔细地处理每一个环节。他和杨勇玉副局长还指示市交警大队的万峰科长：告知鹰潭电视台等新闻单位，要宣传武警温州市支队战士王刘明奋不顾身追逃犯的英雄事迹，宣传贵溪市花山村十几位村民和铁路贵溪站公安派出所干警抢救王刘明、帮助抓逃犯的感人事迹，充分利用这一活教材推动本市“严打”斗争的深入开展，促进和加强社会治安工作。他们又向随行的工作人员交代：花山村的乡亲们饿着肚子辛苦了一天，要感谢他们，好好招待他们，饭后把他们平安地送回家。
    武警鹰潭市支队接到命令后，立即派出几名全副武装的人员来到了铁路医院。根据部署，4名武警战士负责案犯郑方伟病房内外的看守、监护工作，2名武警战士负责照顾和护理王刘明。项延元提出的其他请求也都一一得以落实。在鹰潭市公安局和武警鹰潭市支队的有力支持和帮助下，担负执勤任务的武警战士昼夜轮班，恪尽职守，既配合医护人员精心地照顾了王刘明，也使治疗和看护重大案犯郑方伟的工作进行得十分顺利，未发生任何意外。
    3天之后，苍南县委、县公安局和武警温州市支队的领导赶到鹰潭，随行的武警战士与项延元、许春芽、冯军一起，将郑方伟、杨勤李两名案犯押解回浙江苍南。
    就在记者采访期间，从温州传来消息：郑方伟已被当地人民法院一审判处死刑。苍南县警方正以抓获郑方伟为突破口，继续深挖、严打以黑势力为重点的各种犯罪团伙。
    抢救武警战士王刘明、勇擒重大逃犯的部分花山村村民。
    184医院的护士们精心护理王刘明。
    （照片由李大都、李树平摄）
〖-ZW/正文〗
