〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热切期待江泽民主席访巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚敏/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月30日电（记者龚敏、胡芳）巴基斯坦总统法鲁克・莱加里今天在这里说，巴基斯坦政府和人民热切期待着中国国家主席江泽民的来访。
    莱加里是在江泽民主席对巴基斯坦进行国事访问前夕接受中国记者专访时作上述表示的。
    他强调，巴中友谊是“全天候”的，经受了时间的考验。巴中友好关系是本地区和平与稳定的重要因素之一，对维护本地区与世界和平作出了重要贡献。
    莱加里说，自从巴基斯坦独立以来，巴中两国就一直是友好邻邦。江主席的这次访问将是巴中友好关系史上的一个里程碑。
    在说到巴国内最近的政局变化时，他说，巴基斯坦历届政府都非常重视发展同中国的友谊，巴基斯坦对中国的政策将一如既往，不会有丝毫改变。
    莱加里希望巴基斯坦和中国加强在各个领域的磋商与联系，特别是加强经济贸易合作，使两国间的传统友好关系更上一层楼。
    他说，巴中两国建交几十年来，在基础工业、能源、水电、交通和电子等许多领域进行了广泛的合作。迄今这些合作大多是在政府与政府之间进行的。巴中两国民间企业发展贸易潜力很大，两国可以探讨在民间领域进行经贸合作。除了传统合作项目以外，两国还可以在农业科技和高科技等领域共同探索和合作。
〖-ZW/正文〗
