〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青藏兵站部管线团副总工程师曾多礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士望唐义和杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    曾多礼从来没有上过正规大学，却从一个普通战士成长为一位颇有造就的副总工程师。青藏高原的万里雪山，就是他自学成才的课堂。
    一
    人们用两个“第一”形容这条输油管线：地处海拔之高、气候之恶劣、地理环境之复杂堪称世界第一；成品油输送管线之长、输油品种之多、设备和工艺之先进为全国第一。甘肃籍战士曾多礼，就是在这条青藏输油地下管线通油的第一年来这儿当兵的。那时团里缺少技术人员，故障时有发生，而每一次他都要难受得好多天睡不着觉，眼前总是闪现出柴油机捣缸的情景，耳旁常常响起曲轴断裂时刺耳的声音。就在一次事故发生之后，这位就要退伍离开高原的战士，郑重地给团领导写了一封信，信中说：“以我看来，事故的原因主要有这么两点，一是操作人员素质不高；二是泵站管理缺乏严格的科学制度……我虽是一名战士，但我想在临走前能做点事，拟一个细则……”
    捧着这封滚烫的信，团领导被深深地感动了。
    这是坐落在云雾缭绕的唐古拉山腰的雁石坪泵站，海拔5000米。人们从此看到的曾多礼总是出没在一间从雪山上凿出来的车库里。库壁和库顶结下了一层晶莹剔透的冰，酷似“水晶宫”。就在这座高寒缺氧的“水晶宫”里，曾多礼学完了用每月省下来30元津贴费邮购的《内燃机原理》等17门基础理论书，在双膝上写下了5万多字的学习笔记。
    专家说，在缺氧一半的情况下，人的大脑细胞80％处于“浅眠”状态，20％处于深睡状态。曾多礼忍受了许多常人难以想象的痛苦，把所有能利用的时间都利用了起来，星期天和节日几乎都用来自学，平日还要挤出4个小时。累计达3000多个小时后，他终于写出了《泵站柴油机管理细则》。
    二
    曾多礼到团教导队任教员后，在钻研管线专业的同时，又自学了《教育学》、《教育心理学》等课程，成为青藏线上第一个获得自学大专文凭的战士。
    曾多礼越学越觉自己的不足，当他发现许多柴油机最新资料是英文，给他掌握信息带来不便时，他开始自学英语，这对一个连英文字母都一无所知的他实在太难。他又像在雁石坪一样，邮购了两套英语书和英语录音磁带。
    从此，曾多礼的口袋里再也没有离开过英语卡片，手背上都写满了英语单词，床头上、桌子上、墙壁上，英语卡片在他的宿舍里到处可见。
    1989年12月，曾多礼终于收到了吉林市科技进修学院寄来的毕业证书，成绩平均栏里赫然填写着“92分”。随毕业证书寄来的还有一封动人的信：
    “尊敬的曾多礼同志，记得你两年前报名参加我们函授班时，我们都担心你这位世界屋脊上的战士学不下来。现在，我们非常欣慰地告诉你，你的成绩在我们所有的毕业生中名列第四，我们将把你作为我们全体同学和教师学习的榜样！”
    三
    1991年，曾多礼被任命为团装备股股长。一年后，他主动要求改任技术干部。1995年1月，兵站部又任命他为副总工程师。
    在这几年里，他平均每年上线4次以上，120多天；每次上线都要带三样东西：笔记本、书籍和一大摞资料；每天学习4小时的习惯始终未变。
    1993年，管线团执行一次紧急输灯油和航油的任务。这对于平时主要输柴油和汽油的管道是一次考验，而且头两年输这种油也出现过管道爆裂事故。
    为了确保万无一失，曾多礼设计了“安全闸调效设备”。接着，他又跑遍全团23个泵站，给所有的输油设备都装上使用设备。这一年，输送灯油、航油时，没有发生历史上曾发生过的爆管裂管事故。后来这几年，管线再也没有发生过这类事故。
    青藏线通油10年，专业技术人员一直大量缺员。在曾多礼看来，一是教学力量不够，二是没有一本像样的教科书。于是，还是在当战士的时候，他就在一位老专家的鼓励下，把自己近百万字的资料统统翻出来，利用工作之余开始了资料整理和编撰工作。3年之后，一本30多万字的《柴油机原理结构与使用检修》正式由四川科技出版社出版了，并且发至数千里管线上的每一个官兵手里。之后，他又编写了第二部专著《柴油机运行疑难故障判断与排除技术》。
〖-ZW/正文〗
