〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区积极宣传人民防空法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在山东省委、省政府和省军区的重视下，该省先后出台了《山东省国防工程维护细则》、《山东省军事设施保护条例》等地方性法规和规章。省军区所属部队在配合地方搞好人防平战结合发展工作的基础上，建立健全以加强和深化军地人防意识为轴心的群众工作和各项标准制度，与驻地县、乡、公安局、村党支部、中学党支部联合制定出《军政警民校五位一体国防设施安全公约》，五个单位选派出14名成员组成领导小组，从抓国防教育入手，着重提高人们的人防意识，使全省早期人防工程设施完好率达100％；全省“八五”期间新增的人防工程比“七五”增长了4.1倍。为使人民防空法知识家喻户晓，省军区党委积极组织所属部队和各级人武部门认真学习该法，并要求他们与人防部门一道搞好宣传，将人民防空法打印成册，发放到驻地群众手中。广大官兵还深入驻地村庄，为当地群众和中、小学生宣讲人民防空法知识。
〖-ZW/正文〗
