〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样追回这笔损失；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延明〖HH/换行〗DW：海军37010部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83426部队廖伟华读者：
    你来信说，你父亲出于好心，帮助一个曾在本镇搞米粉食品生产的外县人向信用社贷款300元。后因该厂倒闭，厂主逃离，信用社要你父亲承担还贷本利共700元的损失。你询问你家怎样追回这笔损失。现就你提出的问题回答如下：
    在此项借贷过程中，不知你父亲是以什么身份参与的？不同的参与身份会产生不同的法律关系，并带来不同的法律后果。假定你父亲以自己的名义向信用社贷款，尔后又转借给他人。那么你父就是两个合同中的不同身份人，即与信用社借贷合同中的债务人；与那个“外县人”的民间借贷合同中的债权人。根据法律“债权人有权要求债务人按合同的约定或者依照法律的规定履行义务”之规定，你父亲应先向信用社履行还款义务，然后再向那个“外县人”主张权利。关于你父亲怎样主张追款权利，民法解释中十分清楚地指出：“公民间的借贷，双方对返还期间有约定的，一般按约定处理，没有约定的，出借人随时可以请求返还，借方应根据出借人的请求及时返还，暂无力返还的可根据家庭情况，责令分期返还”。你父亲可以根据情况要求那个“外县人”一次返还或分期返还。假定你父亲是主合同中的担保人，根据民法通则第89条第一款“保证人向债权人保证债务人履行债务，债务人不履行债务的约定由保证人履行或者承担连带责任，保证人履行债务后有权向债务人追偿”的规定，你父亲承担了保证，应负连带责任。应先履行保证义务还贷，尔后再向债务人追偿。
    纵观以上两种情况，你父亲都可在履行义务后，依法主张权利，要求那个“外县人”还款。如果经多次索要，此人仍无故拖欠款项或拒绝还款，你父亲可在有效期（二年）内，向你县人民法院起诉，请求法院依法处理。
    海军37010部队法律顾问处 张延明
〖-ZW/正文〗
