〖ZQ/总期〗14205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受印报书面采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中印两国应进一步扩大共识；增进信任；加深友谊；密切合作；使两国关系在现有基础上更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月30日电（记者刘江、义高潮）正在此间访问的中国国家主席江泽民今天在接受《印度教徒报》书面采访时说，他这次访问同印度领导人达成的重要共识是，在和平共处五项原则基础上建立面向21世纪的建设性合作伙伴关系，使中印关系在现有基础上“更上一层楼”；中印两国进一步扩大共识，增进信任，加深友谊，密切合作，符合两国人民的根本利益，对亚洲乃至世界的和平、稳定与发展也将产生重大影响。
    江泽民是在回答关于如何评价21世纪中印关系的问题时讲这番话的。他说，中印两国有着两千多年的传统友谊，有过不少文化交流的历史佳话。中印建交后，两国关系进入了一个新的发展阶段。毋庸讳言，两国关系中出现过波折。在双方的努力下，近年来，中印关系有了明显的改善和发展。两国保持了高层互访的势头，增进了彼此的了解和信任。两国在政治、经贸、科技、文化以及军事等领域的交流与合作不断取得进展，在国际事务中的合作也在加强，中方对此表示满意。
    当《印度教徒报》问到冷战后中印能在哪些领域进行合作时，江泽民回答说，中印是世界上两个最大的发展中国家，两国毗邻而居，有着相似的国情和经历，又都在进行经济改革，双方在政治、经贸、科技、文化等许多领域都可以交流经验，互补优势，扩大互利合作。中印在许多国际问题上也有着相同或相似的观点，都强调生存权、发展权是最基本的人权，都是和平共处五项原则的倡导国，合作领域十分广泛。
    在谈到中印双边贸易的具体设想时，江泽民说，近年来，中印两国在经贸、科技等各个领域的交流与合作日益扩大，去年双边贸易额超过11亿美元，今年继续保持较大幅度的增长势头。但这与中印两国的地缘优势、市场容量、经济实力和科技水平仍不相称，两国的贸易潜力有待进一步挖掘。当然，由于中印两国有些产品雷同，相互之间有竞争，这对贸易的扩大也有所制约。这就需要两国政府以及商界和企业界积极探索扩大经贸合作的新途径、新办法，寻求用经济合作的方法增加进出口贸易。
    在回答有关中印边境实际控制线划定和撤军的问题时，江泽民说，中印边界问题是一个历史遗留问题。两国领导人曾达成一项重要共识，即边界问题应通过谈判得到解决，在边界问题解决之前，双方共同努力维护实际控制线地区的和平与安宁。近几年，双方经过谈判，在边界问题上取得了一些积极进展。这次双方签署的关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定，有助于加快核实实控线的进程和进一步维护边界地区的和平与安宁，为边界问题的最终解决创造良好气氛。这也是中印两国为维护本地区的安全与稳定作出的积极贡献。他说：“我们相信，只要双方共同努力，中印边界问题最终可以得到公平合理的解决。”
〖-ZW/正文〗
