〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士官和义务兵如何报考国家公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名即将退役并面临第二次就业的三级士官。请问“国家公务员”是什么？怎样才能报考？要具备哪些条件？
    解放军第536医院 卢启业
    卢启业同志：
    公务员，是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。依据即将于2006年1月1日起施行的《中华人民共和国公务员法》和有关部门的规定，报考公务员的法定条件包括基本条件和报考职位要求的资格条件。基本条件是指具有中华人民共和国国籍、年满18周岁、拥护中华人民共和国宪法、具有良好的品行、具有正常履行职责的身体条件、具有符合职位要求的文化程度和工作能力以及法律规定的其他条件；报考者除符合以上条件外，还要具备省级以上公务员主管部门规定的拟任职位所要求的资格条件。不同职位的资格要求各异。如年龄条件，考虑到机关用人成本和人才成长规律，一般规定报考人员年龄不超过35周岁，有些职位，如某些行政执法类职位等，年龄上限会低一些。再如学历要求，按照现行规定，报考公务员一般应当具有大专以上学历。但是有些职位，如专业技术类职位，可能会要求本科甚至研究生以上学历，而偏远落后地区和某些少数民族地区的部分职位，经省级以上公务员主管部门批准，可以放宽到高中、中专学历。另外，有些职位，如警察，对身高等条件有特殊规定；有些职位还会对所学专业、掌握某项专门技能或者技术等级等有特殊要求。
    实际报考时，你可以关注录用主管部门发布的招考公告，公告上一般都载明了招考的职位、名额，报考资格条件，报名的方式、时限，考试内容、科目、时间、地点和区域分布，报考需要提交的申请材料以及其他注意事项等。目前，很多招录机关和录用主管部门都采取了方便报考者报名和参加考试的方法，如大多采取网上报名的方式，考试时间相对固定等等。公务员录用考试主要采取笔试和面试的方法。笔试的内容包括公共科目和专业科目，公共科目由中央公务员主管部门确定，专业科目由中央公务员主管部门会同省级公务员主管或者中央一级有关用人部门按照不同职位的要求确定。
    符合规定的城镇安置条件，经本人申请并经当地政府批准，与安置地民政部门签订《退役士兵自谋职业协议书》，领取《城镇退役士兵自谋职业证》的士官和义务兵，在报考公务员时享受一定的优待。根据《国务院办公厅转发民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见的通知》精神，各级行政机关在考录公务员时，应允许符合报考条件的自谋职业的城镇退役士兵参加考试，服役期视为具有社会实践的年限，在同等条件下优先录用。另外，根据《军人抚恤优待条例》的规定，义务兵和初级士官退出现役后，报考国家公务员，在同等条件下优先录取。这些规定都体现了国家对退役士兵在就业方面提供的优先待遇。
    本报特约顾问 顾磊
〖-ZW/正文〗
