〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州支队运用网络做思想工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲲鹏/王振兴/吴武民/钟继发/纪维银/张善标/刘凯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州支队运用网络做思想工作
    本报讯 杨鲲鹏、王振兴报道：武警锦州市支队把运用网络做思想工作，作为增强思想政治工作针对性、实效性的一种有效手段。今年以来，他们多方筹集资金，加大部队局域网建设，在各中队建起了“警营网吧”，并在局域网上开辟了“领导信箱”、“心理咨询”、“你问我答”等栏目。
    某装甲旅网上公示年终总结
    本报讯 函授学员吴武民报道：成都军区某装甲旅一改往年关起门来搞总结的做法，将党委机关年终工作总结“贴”在局域网上，请基层官兵发表看法，提出意见和建议。大家纷纷上网为工作总结“把关”，对机关考核检查过多、个别机关干部插手基层事务等6个方面的问题提出了意见。
    某团满腔热情关爱退伍老兵
    本报讯 钟继发、纪维银报道：近日，天津某预备役高炮团积极开展为退伍老兵送温暖活动，举办了如何走向社会和保持军人本色专题教育讲座，并请优秀退伍老兵来部队讲创业史，请律师现场解答老兵提出的涉法问题，深受老兵们欢迎。
    某大队为退伍老兵举办招聘会
    本报讯 函授学员张善标、刘凯平报道：11月12日，东海舰队某军械技术保障大队协调浙江宁波安全消防公司，为该大队即将退伍的士兵举办了专场招聘会，14名前来应聘的退伍兵全被招聘。为了达到士兵入伍即入学、退伍即成才的目标，该大队先后开办了电脑、摄影、汽车修理等培训班，成立了多媒体制作等多个学习兴趣小组。
〖-ZW/正文〗
