〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“土办法”带兵行得通吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部的一场辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“土办法”带兵行得通吗
    ――记济南军区某部的一场辩论
    “经验”与“障碍”之争
    对基层带兵中出现的各种有悖条令条例的“土办法”，有的说是经验，有的说是障碍，应如何看待这个问题？济南军区某部组织部分官兵展开辩论，引导大家在思想交锋中形成共识：要坚决纠正靠“土办法”带兵的做法，坚持依法带兵，以情带兵，文明带兵。
    正方：“土办法”有害无益
    政治协理员戚伯宁：
    处长梁俊峰：
    四级士官杭发贵：
    上等兵李晓东：
    反方：有的“土办法”挺管用
    助理员赵鹏飞：
    三级士官任旭升：
    分队长杨亚平：
    四级士官吴敬夺：
    主持人归纳：坚决清除“土办法”
    俗话说，“没有规矩不成方圆。”条令条例就是军人的“规矩”。作为军人，必须无条件地遵守和执行。因此，管理教育中存在的一些“土办法”、“土政策”、“土规定”，只要和条令条例相违背的，就必须坚决清除。
    作为带兵人，首先要树立条令条例是法规的观念。要看到，有的“土办法”虽然合情合理，但不合法；有的“土办法”虽然能起一定的作用，但不合情合理，更不合法，必须坚决取消。其次，要树立依法带兵的观念。这里说的“法”就是条令条例。只有按条令条例去带兵管兵，才能一把尺子量长短，才能充分调动官兵的工作积极性。第三，要树立以情带兵、文明带兵的观念。尊重战士，就要按照条令条例文明带兵，相反，用一些“土方法”、“土政策”、“土规定”带兵管兵，就是对官兵不尊重，就是不文明，就是知法犯法，对部队建设和官兵成长有百害而无一利。
    本报特约通讯员 魏国 程剑
〖-ZW/正文〗
