〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会召开
    温家宝致电祝贺
    新华社北京11月29日电 “声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会29日在纽约联合国总部召开，国务院总理温家宝致电祝贺。电文全文如下：
    值此“声援巴勒斯坦人民国际日”之际，我代表中国政府和人民向纪念大会致以热烈祝贺。
    今年，巴勒斯坦和以色列领导人实现会晤，双方关系不断改善。以色列从加沙和约旦河西岸部分地区撤离，标志着巴以问题朝着正确的方向迈出了重要一步。我们对此表示赞赏，希望巴以双方抓住机遇，排除干扰，配合国际社会促和努力，共同推动和平进程向前发展。
    中东问题的核心是巴勒斯坦问题。解决该问题的出路在于以联合国有关决议和“土地换和平”原则为基础进行政治谈判，按照“路线图”计划建立独立的巴勒斯坦国。
    巴勒斯坦问题的解决需要当事双方的政治意愿和勇气，也离不开国际社会持久、公正的支持和帮助，联合国负有重要责任。中国愿与国际社会一道，为推动中东地区早日实现和平与稳定继续不懈努力。
〖-ZW/正文〗
