〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝结瞬间成永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《生命里最后的三十五天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航写宋兴尧这一典型，并没有用过多的笔墨交待他的生平，仅在文章的第二段用短短的两句话介绍了宋兴尧其人与其贡献，用语高度简练？但在讲述最能打动读者？最能体现主人公高贵品质与奉献精神的三十五天里发生的故事上，却精雕细刻，以之构成了文章的主体？一略一详，体现了作者对事例的选取与把握能力，也起到了突出重点，升华主题的作用？〖HH/换行〗宋兴尧在生命的最后三十五天里与病魔斗争，与时间赛跑，在生命的最后一刻还念念不忘肩负的神圣使命，意志之顽强，精神之可贵，感人至深。作者用饱蘸激情的笔调，浓墨重彩地为读者描绘了宋兴尧为海洋调查事业鞠躬尽瘁的感人细节，一个个动人的故事，一幕幕感人的场景，催人泪下，让读者在感动之余也走进了宋兴尧的内心世界，看到了他忠诚使命、甘于奉献、拼搏不息的精神内涵。（张旭航）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五天在人生的长河里是转瞬即逝的，但宋兴尧却让这短短的三十五天成为永恒。读罢11月8日一版头条《生命里最后的三十五天》，不禁为宋兴尧对海军海洋调查事业的挚爱所感动。
    当前，地方大学生干部已经成为部队干部队伍的中坚力量，宋兴尧作为地方大学生干部中涌现出的典型，具有鲜明的时代特色。军报突出宣传他的事迹，有利于激励更多的地方大学生干部投身军营，激励部队官兵像宋兴尧一样处理好岗位与成才、奉献与索取、个人与集体的关系，为部队建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
