〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐浪牧舟太平洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随远望二号航天测量船执行神舟六号飞船测控任务琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年9月18日上午9点30分，风力5级，涌浪2.5米。汽笛长鸣，解缆、起锚，远望二号航天测量船缓缓地驶离了码头，开始牧舟太平洋的第29次远航。
    远望号上的“衣食住行”
    三百六十行，行行有规矩。
    先说吃。出港前，二号船在码头补给了主食12种25.1吨，副食75种33.5吨，水果蔬菜52种20.9吨。这些菜都藏在哪儿？船务长王灿领着我下了几层楼，才看到了角落里的几个库房。蔬菜库房内，油菜、土豆、西红柿、藕……以超出我想象的规模一路铺开。我看见一群小伙子正在整理库房――每两天都要把摞在一起的菜从上到下倒一遍，这样，既防止“交叉感染”，又促进空气流通，使蔬菜的保鲜能更久一些。
    说话间，甲板一角的一摞比办公桌面还大的方型蒸笼已经冒出了蒸气。一个小伙子介绍说，这儿蒸东西，是从机炉舱辅锅炉那儿“引”来的气，而不是火。在船上，海况好时，才能用明火炒菜。
    穿，对船员来说，也有讲究。几十天内，我们就经历了两回春夏秋冬，出来时是秋天，到了赤道就是夏季，到了南太平洋海域又是春季，返航时又是夏天、秋天，抵达长江口便是冬季了。因此出一次海，就要带足四季的衣服。
    住在船上，人们不忘在床头放只电筒，以便一旦发生不测，可以从黑暗中脱离险境。航行中睡觉，海员有一个重要习惯就是不锁门，以防万一情况下夺路而出时，怕门变形打不开。离开住舱，船员不忘三件事：切断电源、关好舷窗、熄灭烟火。
    行，对海员来说也是有规矩的。船上通道窄，舷梯小，尤其是船摇晃时，更要遵守“交通规则”：向船艏走右舷，向船艉走左舷，过舷梯时先上后下。行走时要抓住扶手“脚踏实地”，否则，就会遇到意外的伤痛。
    海员独特的职业，养成了独特的习惯，在独特的习惯中，有着独特的乐趣。
    星空伴我走天涯
    “思念”是远望人最敏感的神经，轻轻碰一下，便会痛彻心肺，所以远望人从不把它挂在嘴边。表达对亲人的思念，他们有着自己独特的方式。
    机电长谢劲涛选择了看星星。他的女儿谢雨珊才一岁半，最喜欢被爸爸抱着数星星。出发那天，她硬是攥紧了谢劲涛的衣服不让走，害得他连哄带骗说去很远很远的地方摘星星，小家伙这才松了手。于是，每天晚上巡查完各个机房之后，谢劲涛就会到甲板上坐一会儿。那满天的星一闪一闪的，看着看着，谢劲涛仿佛看到了女儿的笑脸。“虽然不是战斗在测控这个主战场，但我伴着远望号驰骋大洋追星揽箭，等孩子长大了，她也会为爸爸感到自豪。”
    和谢劲涛一起看星星的还有锅炉分队长孟兆泉。孟兆泉不是天文迷，他看星星，只是为了一个美丽的传说。
    孟兆泉妻子的预产期就在这几天，可因为他出海无法照顾，只能在乌鲁木齐的老家待产。航海者们在南半球最渴望见到的就是南十字星座，传说它代表着吉祥，会祝福航海的人们一帆风顺。孟兆泉听说后，每天晚上都到甲板上，对着十字星座祈祷，祈求满天的星斗，能为妻子和未出世的孩子捎去祝福。
    传说毕竟是传说，它的真实性无从考证，更无需考证。不过，有一点可以肯定的是，近30年来，这个传说已经伴着几代远望人圆满完成了32次国家级的大型试验任务，为中国的航天事业书写了一个个辉煌。
    对这一个个辉煌，政委潘永猛作了如下注脚：奉献，是远望精神的灵魂。也许正是因为这样，远望人的情感更深沉，他们的思念更有味。
    停靠新西兰奥克兰港
    骄傲与自豪――这是我随远望二号航天测量船经停新西兰的6天中，时刻感受到的氛围。
    我们在南太平洋成功完成神舟六号飞船的测控任务后，于10月23日至29日停靠新西兰的奥克兰港，补给淡水和食品。
    远望二号停靠奥克兰港，成为当地华人华侨奔走相告的新闻。23日一大早，当地的华人华侨和留学生在中国驻奥克兰总领馆马崇仁总领事的带领下，来到Wynyard码头等候。但由于风浪太大，远望二号迟迟不能靠上码头。烈日下，人们已经被晒得口干舌燥，可热情不减，中远（新西兰）有限公司总裁刘枫道出了大家的心声：“航天员是英雄，航海科技人员也是英雄。与他们的贡献和牺牲相比，我们今天多等一会儿，多晒点太阳，又有什么大不了的？”
    14时30分，远望二号在两艘拖船的协助下终于缓缓驶入了海港。顿时，海港沸腾了。锣鼓敲起来，国旗挥起来，龙狮舞起来，歌声响起来。人们打出了“扬我国威”、“热烈欢迎远望二号到访奥克兰”的横幅，不停地高喊：“你们是英雄！欢迎你们！祖国万岁！”激动之情溢于言表……
    从白发苍苍的老人到蹒跚学步的孩童，来看船的人络绎不绝，热闹得像过年。留学生崔哲说：“我从收音机中收听了神舟六号的发射实况，我的心也跟着神舟一起升腾。神舟不但牵着我的心，更牵住了所有华人的心，特别是海外游子的心。神舟六号是我们华人的骄傲！我们为祖国母亲的每一项成就感到自豪！”
    感到自豪的并不仅仅是当地的华人华侨。那几天，我们的船员走到哪儿都会被那些白皮肤黄头发的洋人“纠缠”――他们亲切地打招呼，并竖起大拇指：“中国人，了不起！”
    横跨南北半球的海上运动会
    风浪再大，远望人也不会放弃运动。你看，横跨南北半球的运动会正在如火如荼地进行着。在远望二号航天测量船甲板上，“海运会”最精彩的“节目”――拔河比赛的呐喊声直冲九天。
    手腕粗的麻绳吱吱作响，双方队员个个汗流浃背。啦啦队举着标语，晃动衣衫，好一派热闹场面。船务队想出高招，请来“半边天”为他们助战。果真奏效，他们在二、三轮比赛中连胜两队，和实力雄厚的测控队进入决赛。
    赛绳又一次南北伸直。在南半球一方的是测控队，在北半球一方的是船务队。
    “嘟――”，一声哨响，赛场上顿时沸腾起来，队员们脖子上的青筋直往外鼓，他们像是要把对方那半球拉过来。经过近两小时的激烈角逐，船务队雄居第一。名列第二的测控领队自我安慰说：“他们有祖国作后盾，再加上‘半边地球’和‘半边天’，哪能不赢呢！”一语即出，“南北半球”都笑了。
    祖国，我们返航归来了
    水色由淡绿变成了浑黄，各式船只穿梭如织。哦，我们已经航行在长江江面上。从长江驶出，又从长江返回，一次次航迹书写着“远望人”对共和国的赤诚。
    尽管还看不到码头，可船员们按捺不住激动的心情，早早就走出舱室来到船舷，踮起脚尖伸长脖子使劲张望。岸上的景致被一点点放大，终于，码头上欢迎的人群和舞动的彩旗清晰可见。“祖国，我们返航归来了！”不知谁先喊出了这一句，接着全船的人都在齐声高呼。
    11月16日上午9时整，在远航60天、圆满完成神舟六号飞船海上测控任务后，远望二号安全返回祖国，缓缓靠上码头。
    当舷梯放下，我抢先下了船，可突然发现，陆地并不平坦，走在上面也是深一脚浅一脚的。那一刻，我突然明白，原来远望人就是这样，在陆地与海洋的“深一脚浅一脚”中不断延伸着足迹。
    本报记者 韩国贤
    远望二号全体船员
    海上运动会
    韩国贤
    华人华侨热烈欢迎远望二号
    本文照片由本报记者韩国贤摄
〖-ZW/正文〗
