〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄精神在军营闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评王杰生前所在连发扬“两不怕”精神的宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──评王杰生前所在连发扬“两不怕”精神的宣传
    军报对王杰生前所在连用“两不怕”精神建连育人和锤炼打赢能力的事迹进行了宣传，让读者看到了“两不怕”精神在新时期、新形势下得到了继承和发展，深受教育和启发。
    “两不怕”精神在王杰生前所在连结出硕果，体现了其永恒的生命力，也将引导其他部队在各项工作中，弘扬这种精神，使之成为助推中国特色军事变革的强大精神力量。
    军报对王杰生前所在连发扬“两不怕”精神的宣传，注重通过事例讲道理，两则通讯《凝聚在英雄的旗帜下》和《薪火相传的英雄赞歌》，撷取王杰生前所在连部分官兵成长过程中的事例，反映了英雄的精神在新时期仍然有着强大的感染力，他们以英雄为镜，向英雄看齐，使英雄的精神在新时期发扬光大。
    所配的评论员文章阐述了把“两不怕”精神发扬光大，要从五种“气”上下功夫，不断赋予这种精神以时代内涵，增强官兵的使命感和责任感。文章思想深刻、引人深思，为继承和发扬“两不怕”精神提供了理论指导。（谢猛）
〖-ZW/正文〗
