〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位党委书记的笔记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱建国/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林市森林支队党委书记、政委范国君有个特点，无论走到哪，笔记本形影不离。即使睡觉时，笔记本也要放到枕头边，以便夜里偶遇灵感，起身即书；看电视时，他也要把笔记本拿在手头，以便看到兴头时记上几笔。
    翻翻范国君用过的笔记本，只见上面密密麻麻、圈圈点点记的东西可真不少，大到国家大事、支队建设规划，小到官兵冷暖琐事，几乎无所不记。时间一长，小小笔记本不仅成了党委关爱士兵的故事集，还成了教育官兵的教案本。当身边有人疏于学习、能力素质亟待提高时，范国君就把他从书上摘抄的名言警句之类念给他听，诸如“辛辛苦苦但能过舒服日子，舒舒服服却要过辛苦日子”之类；当身边有人为蝇头小利患得患失时，范国君就把自己的人生感悟送给他，什么“大事难事看担当，逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养”等等，让人顿觉豁然开朗。自然，这些都是范国君平时细心观察、勤于思考的结晶。
    外出参观时，范国君也本不离手，别人往往都在忙着看风景，他却趁机在一旁“写”体会；别人回来往往两手空空如也，他把本子一打开，“真经”顿时跃然纸上，什么“站在支队看自己，我们有进步、有提高；跳出支队看自己，我们有不足、有差距，必须深入研究‘木桶理论’，找准短板，补齐弱项……”
    经过上下齐心努力，如今支队建设早已摘下后进帽子，方方面面都有很大变化。然而，唯独有一点变化令局外人颇为不解，那就是支队官兵人人钟爱笔记本，喜爱写工作日志，且大都感到受益匪浅。缘何如此？官兵神秘一笑：都是范政委惹的“祸”。（钱建国 屈庆山）
〖-ZW/正文〗
