〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订足军报用好军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春波/卓健/朱冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲河北某预备役高炮团认真做好新年度的军报订阅工作，把军报订到每个预备役营连。他们组织预备役官兵开展群众性的读报评报活动，把报纸的指导作用发挥在日常工作中，提高了官兵学习的积极性和自觉性，有效促进了官兵综合素质的提升和部队建设水平的提高。 （金春波）
    ▲北京军区某装甲团严格按照标准做好2006年度的军报订阅工作，按照编制将军报订到建制班和分散的执勤点。该团为了便于连队报道员搜集资料、对照学习，搞好宣传报道工作，还专门为报道员每人增订了一份《解放军报》。 （卓健、朱冠华）
    ▲侯马市人武部在按标准完成军报订阅工作的基础上，积极协调市委、市政府把军报列入新年度的党报订阅计划，为各级分管人武工作的领导每人订阅了一份《解放军报》。同时，他们还专门为基层民兵单位增订了部分《解放军报》、《中国国防报》等报刊。（刘大天、白喜胜）
    ▲北京军区某分部指定专人负责报刊订阅工作，严格控制订阅标准以外的报刊，保证军报基层订阅到班，机关订阅到科室，党委常委订阅到个人，并重点做好小远散单位的订阅工作，确保每名官兵都能看到新年度的《解放军报》。 （郝京华）
    ▲成空某指挥所充分发挥《解放军报》等军事报刊的指导作用，在基层连队开展读报评报活动。他们组织官兵交流读报心得，撰写读后感和评报稿件，并开辟连队评报栏，采取周讲评和月评比的方式，形成读报用报的良好氛围，丰富了业余文化生活，提高了官兵的综合素质。（郑炯、李树伦）
〖-ZW/正文〗
