〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步从适应环境开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍之初，当我走进那个隐藏在大山深处的连队时，我固执地认为是命运和我开了一个不大不小的玩笑。枯燥的山沟生活对我来说就是一种负担，让我寂寞无聊，使我烦躁不安。渐渐地，我变得悲观自卑起来，就连写信也没有勇气告诉父母自己在一个闭塞的山沟里当兵。回想起临行时的豪言壮语，虽然心里也常常责怪自己不争气，但还是不敢面对现实的环境。
    不知在经历了多少次失眠后的一天清晨，我第一次早早起身向山坡走去。在离连队不远处的树林，清脆的鸟鸣声吸引了我，听着似在吟唱的鸟鸣声，呼吸着清新的空气，沉浸在静谧优美的环境中，内心似乎有一种力量在促使我思考，应该怎样让自己适应山沟的生活环境。山沟虽然交通闭塞，但却没有都市的繁华喧嚣，这不也正给我提供了一个静心学习的大好环境吗？后来，我几乎每天提前起床坚持到山坡上跑步，业余时间在屋里读报看书，尽量让自己的生活变得充实起来。一段时间下来，我的心态竟然如山沟一般的平静。回头品味起初的心境，原来，葱郁幽静的群山只是在我的眼睛里变得黯然失色，是自己陷入了自我设置的悲凉困境而已。
    环境的力量是不可低估的。不同的人在不同的环境里，都会有不同的表现，走出不同的道路；就是同一个人在不同的环境里反应也会不同。而我们要做的，就是振奋精神，主动去适应环境，这样才能摆脱因环境而产生的困境，使自己成长进步。也许是山沟生活的经历和内向的性格所致，三年后当我有幸考入士官学校读书的时候，处在城市里的军校生活环境再一次让我感到无所适从，一时间孤独与失落占据了心间。内心的不适和环境的巨变让我着急，深深反思自己的处境，最后我发现并不是集体缺少吸引力，而是一向喜欢独处的我，把自己封闭在了自我的世界里暗自感伤的结果。军校生活与大山深处的连队生活有天壤之别，我这时需要做的，是要调整心态，积极与周围的人和谐相处。通过各方面的努力，我后来很快适应了学校里的环境。两年后毕业时，队里惟一的一枚三等功奖章挂在了我的胸前。
    当兵八年来，我先后经历过五个单位，无论身处何地，我首先要做的就是努力适应新的环境。我相信，只有适应了环境，成长进步才能够有一个良好的开端。然而，生活中有许多人不能从容地对待环境，要用相当漫长的过程去适应它。其实，对环境的不适很大程度上缘自于内心的压力，过分夸大这份压力就会让我们内心陷入困境，使工作难以打开局面，使生活失去光彩，使自己丢掉奋进的动力。而实质上，这种压力只是一种需要改变的心理状态，只要具备改变的坚强信心，再加上踏踏实实的努力，相信每个人都能很快地摆脱压力，适应环境，迈出走向成功的第一步。
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
    96215部队士官 张铁汉
〖-ZW/正文〗
