〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下“擂台”看战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部参加“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛活动反思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下“擂台”看战场
    ――兰州军区某部参加“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛活动反思录
    编者按：
    反思之一为何“中心”工作难居中
    今年9月中旬，兰州军区某部组织合同战术综合演练比武，导调组给各分队下达“指挥员、操作手、瞄准手等关键岗位全部由副手担任”的命令后，该部各部队的战斗进程依然有条不紊。演练结束后，该部参谋、教练员等岗位的训练尖子数量比去年平均提高40%。
    然而，就在年初，军区军训部门的一份调查报告，还让师领导如坐针毡：某炮兵团首长机关去年5至9月份的参训率不足50%，某步兵团去年全年漏训达25%，某部去年挤占各级训练时间达15天……
    掩卷深思，该部领导感到，导致军事训练中心工作不“居中”的主要原因，是军事训练缺乏一个强有力的“抓手”。
    正当此时，军区决定在全区部队开展“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛活动。该师党委决定乘势而上，以参加这一活动为契机，在部队营造大抓训练的浓厚氛围。活动实施后，各级党委机关不管情况怎么变、任务多么重，集中精力抓军事训练的力度始终不减。今年以来，这个团先后为21名训练尖子立功授奖，为13名训练成绩突出的干部提前晋职，一批训练尖子脱颖而出。
    结论之一：
    反思之二为何“无心插柳柳成荫”
    某团新型电台台长去年退伍后，列兵小张成了“代理台长”，去年选取士官前夕，有人说，小张不到选取士官的年限，应当把这个名额给其他专业。团领导没有同意，把这个名额给小张留着。比武竞赛期间，小张负责的电台始终保持“动中通”，为部队夺取奖牌立下了汗马功劳。
    小张的出色表现，与该部一段故事形成鲜明对比：去年11月中旬，该部组织综合演练。关键时刻，指挥部各电台受到不明杂音的干扰，通信分队竟无人能排除这类故障。
    调查发现，基层各专业人才分布不均，有的只重视对大专业、人数多岗位的人才培养，而对一些小专业的人才建设抓得不紧。某团坦克车长能熟练预置面板的专业人才仅占10%。工兵分队13名现任排长中，只有6名是工程学院毕业的，其余7名都是步兵排长……
    先把“坑”填起来。师党委引导各级抓紧补人才“短板”。去年，因体制编制调整，各连的司务长改由士官担任。得知特种通信等专业缺乏人才，他们将司务长队伍中有一定专业基础的人员补充到这些岗位，并通过岗前培训、送院校深造等方法，提高他们的任职能力。
    结论之二：
    反思之三为何奖牌设置“一边倒”
    军区开展的这次比武竞赛，奖牌设置非常讲究――步兵千军万马，却只设置了6块奖牌，而雷达、航模、某自行火炮等专业岗位，都设置了1块以上的金牌。
    奖牌设置为何“一边倒”？该部党委认真领会军区首长意图：随着信息技术快速发展，一些重点专业和关键岗位将直接影响整体作战效能，必须把这些专业真正训全、训实、训精。
    今年初的野外演练中，一名水文专家挽救一支部队的经历，令大家记忆犹新。那天，某团在生疏地域组织野外生存训练。部队奔袭10多个小时后，官兵口干舌燥。这时，前面出现一畦流水，官兵们立即解下水壶……见此情景，一名水文专家立刻上前，拿出仪器化验，发现水源已遭“敌”污染。
    秤砣虽小压千斤，看起来不起眼的一个岗位，关键时刻“挽救”了全团官兵。
    回过头来再看这次比武竞赛，大家思路更加清晰。师党委依托网络系统、综合战术训练场及各种模拟系统，对重点岗位的人员进行重点训练；针对侦察、工化等兵种分队建制小、专业多、保障繁琐及组训难度大的特点，他们按系统分专业，采取“小兵种大集中”的办法进行训练，收到良好效果。
    结论之三：
    反思之四为何“标兵连长”退出考场
    某机步旅通信连连长江立春，是军区优秀“四会”教练员。这次比武竞赛，大家都对他寄予厚望。可临近比武，江连长却经常出现误报、乱码等差错，不得不退出考场。
    无独有偶。反坦克导弹射手小孙是军区训练尖子，曾取得一弹双靶的好成绩，但在比武竞赛中，他发射的3枚导弹全部脱靶……
    心理素质不过硬招致训练尖子考场败北，令众多官兵扼腕叹息。
    考场归来，围绕如何增强和培养官兵过硬的心理素质这个迫在眉睫的问题，部队展开了讨论。大家更加清醒地认识到，未来信息化战争中，心理素质不仅是看不见、摸不着的软物质，而且是直接关系战争成败的“硬指标”。
    于是，他们进一步突出实弹、实爆、实装作业，并组织官兵系统学习心理学、心理战基本知识，研究高技术兵器对官兵心理造成的影响，运用声、光、电技术模拟系统播放战场录音，让官兵感受战场的真实氛围，在模拟环境中找到战场的“真实感觉”。
    今年10月，某部驻地多次出现山洪暴发。该部接到命令，迅速出动，官兵们顶着滚滚而来的山洪，连续奋战20多个小时，没有一人临危退却。
    结论之四：
    本报特约记者 宫曦岭 董玉川
    范昕
    范昕 摄
〖-ZW/正文〗
