〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离感受俄军战备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我在俄军实地考察了一些训练中心和作战部队，他们在战备训练中所表现出的细、实、严的作风，给我留下了深刻印象。
    俄军注重用打仗的标准要求部队。任何一项战备、执勤工作，都按照临战要求去组织和实施。我发现，除了红场无名英雄纪念碑、列宁墓前的哨兵是按礼仪形式站岗外，其他各个部队、院校的执勤哨兵和巡逻兵，都是全副武装，枪支、钢盔、防弹衣等佩带齐全，随时可以投入作战。执勤哨位都设有防护栏杆、钉障等，可以说哨兵是处于临战状态的。
    俄军演习贴近实战要求。去年9月，莫斯科军区组织了一次加强坦克团示范性演习，参演要素均按战术原则和实战要求展开，课题均在同一战役背景下昼夜连续实施。演习的6个课题充分体现了情况设置的复杂性、演习课题的连贯性、战场环境的真实性。参加观摩的人员，从将军到士兵，都自备干粮、自带雨衣，在划定的区域内观看。
    俄军对夜战训练十分重视。他们不仅在科研、模拟实战训练上形成了较为完备和管用的夜战理论体系，而且为部队装备了大量的夜战器材，并对各种夜战器材的使用效果进行了定量分析，使夜战器材的使用效果得到大大提高。在此基础上，俄军加大夜战训练力度，增加部队训练时间。规定部队所有的战术课题，都要组织夜间训练，各军兵种各个层次的演习，都要采取连续实施的方法。在我们观看的俄军演习中，均是不分昼夜、连贯进行的，直到演习结束。
    俄军对军官训练要求严格。军官的训练任务、训练编组、训练方式、组织领导、训练时间都有具体明确的规定。比如建制团的各级指挥员训练共编6个组：第一组，团、营指挥员及副手；第二组，团、营参谋长及兵种勤务主任、参谋；第三组，连、排指挥员及副手；第四组，准尉（不含担任军官职务的准尉）；第五组，士官；第六组，负责武器装备、后勤、教育的副职军官、勤务主任及参谋、助理。再如，营指挥员及副手的训练，在年度训练开始前和训练准备月进行，由师（旅）长组织，每年2次，每次5天。计划一经批准，必须严格按照规定的时间、内容落实，不论遇到什么情况，都不能更改。（张学锋）
〖-ZW/正文〗
