〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱镜我：无产阶级革命文学的提倡者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱镜我：无产阶级革命文学的提倡者
    图左三为朱镜我
    朱镜我，浙江省鄞县人，1901年出生，自幼父母双亡，家境困苦，1918年7月被哥哥带往日本学习，1927年在日本获得文学学士学位。
    1927年10月朱镜我回到上海，加入创造社，主编《文化批判》月刊，批判资本主义文化和思想，宣传马克思主义文艺理论，提出无产阶级革命文学的口号，翻译了恩格斯的《社会主义从空想到科学的发展》，此书成为我国最早出版的恩格斯名著的全译中文单行本。1928年5月，经党中央批准加入中国共产党。
    1929年，中共中央文化工作委员会（简称文委）成立，朱镜我为文委成员，参与筹建中国左翼作家联盟。1930年3月起，先后任文委书记和中共江苏省委宣传部长。同年5月，中国社会科学家联盟成立，朱镜我任第一任党团书记。随后，中国左翼文化总同盟成立，朱镜我兼任党团书记。
    1931年冬，朱镜我调到中共中央宣传部工作。1932年秋介绍陈赓同鲁迅面谈。1933年秋，朱镜我被任命为党的上海中央局宣传部长，参与领导极端艰难情况下的白区地下斗争。1935年2月19日，被反动当局逮捕。在狱中大义凛然，面对敌人威胁利诱坚贞不屈，身患重病仍鼓励难友坚持斗争。1937年6月，经党组织营救，身患重病的朱镜我获释。未等病体恢复，朱镜我便奔走浙江各地宣传抗日。1937年9月起先后在宁波和杭州建立了中共宁波临时特别委员会、中共浙东临时特别委员会，以及中共浙江省临时工作委员会。
    1938年春，朱镜我奉调到江西南昌新四军办事处和中共中央东南分局宣传部工作，主编《剑报》副刊。同年秋到皖南新四军军部，任军政治部宣传教育部第一任部长，兼军部刊物《抗敌》杂志主编。1940年6月，朱镜我创作了《我们是战无不胜的铁军》一歌歌词，在新四军中广为流传。
    1941年1月，在皖南事变中，朱镜我随军部撤离安徽泾县云岭，遭遇国民党军队的重重包围。12日，朱镜我在突围时壮烈牺牲，时年40岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
