〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西九江震区灾民饮水无虞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，地震发生后，九江市环保局、自来水公司和卫生防疫站联合成立九江市饮用水联合监控小组，要求各地饮用水源地由当地自来水公司、卫生防疫部门和环保部门联合进行监测。九江市区、瑞昌市和九江县等地震灾区饮用水源由环境监测站和自来水公司指派专业人员指导当地自来水公司定期加密监测，及时上报水质变化。
    瑞昌市供水公司经理徐勋介绍，当地自来水水源来自地下，水位处于红砂岩层。地震发生后，瑞昌市自来水出现红色，后查明是取水深井坍塌污染了水源，当地立即暂时停水开始排污。目前瑞昌市自来水已开始变清，日供水量达2万吨，灾民已用上纯净的自来水。
    另外，灾民关注的瓶装水也供应充足。九江市政府已调进几千箱纯净水分发给灾民。记者在瑞昌市老街区一带调查发现，许多小店铺都在开门营业，货架上摆满了纯净水。记者尝试用一元钱买了一瓶600毫升纯净水。与地震发生前比较，瓶装水价格并没有变化。
〖-ZW/正文〗
