〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会尊重他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我把远在湖南老家的父母接到部队短住。一天晚上，母亲突然对我说：“别看你现在是连长，但战士肯定不喜欢你。”“怎么会呢？”我有些纳闷。“因为你不太尊重人。”母亲的结论让我感到很委屈，疑惑地询问母亲原因。“我见一个战士给你敬礼，你就只对人家冷冷地点点头，别人敬礼都不还，这叫尊重人吗？如果你给领导敬礼，而领导却爱搭不理，你心里觉得怎样？”母亲的质问，让我瞠目结舌。
    母亲的一番话使我明白了一个道理：要想赢得他人尊重，就必须先从尊重他人做起。今年国庆节我休假探家，列车上，我周围坐着两位退休老医生，一位公务员，一位个体老板，还有一位衣着破烂的农民工老杨。他们很乐意与身着军装的我聊天，民工老杨也不时插上几句，好融入这个旅途中的小圈子。可是另外几个人却对老杨的搭讪表现得很冷漠，说话口气中带着嘲弄。我有些看不下去了，趁老杨上厕所之机，对他们说：“像老杨他们进城打工真不容易，一不偷，二不抢，靠卖劳力养活自己和家人，有时还要遭白眼、受窝囊气，谁老家没有几个这样的亲戚呢？”一番话说得他们顿时都没了言语。老杨回来后，我拿出战友送给自己的两个大石榴，分给大家吃，并特意掰了一块大的递给老杨。老杨很感动，连连起身道谢。一路上，我端茶倒水，对老杨和那两位老人都很照顾，气氛逐渐变得融洽了。当我先他们到站下车时，他们都起身跟我道别，还争着帮我拿行李……
    回到家后，我把路上的这段经历讲给母亲听。母亲听了很高兴，感慨地说：“人家看你一个解放军军官都这样尊重农民工，当然也要尊重一些了。如果解放军官兵都像你这样，老百姓对解放军的印象将会有多好啊！”
    是的，要想他人尊重自己，首先要学会尊重他人；要想他人善待自己，首先要学会善待他人。道理虽然许多人都明白，但要真正做到不因身份、地位和环境的变化而改变，时时刻刻都去真诚友善地对待身边每一个人、尊重每一个人，确实太需要我们在生活中不断反省、不断努力了。（李锋）
〖-ZW/正文〗
