〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队起诉深圳信禾公司一审胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市信禾工艺品有限公司（以下简称“信禾公司”）为推销产品“将军佩剑”和“红色八一步枪”，对三军仪仗队的字样和形象屡次使用，使军队、军人的形象受到了侵害。8月22日，三军仪仗队分别以侵犯名誉权、肖像权、名称权为由将信禾公司诉至海淀法院，要求赔偿经济损失，将其所有的宣传光盘、画册、挂画销毁，并在媒体上公开道歉。被告无故缺席，海淀法院依法对此案进行了缺席审理。据业内人士称，这是全军第一起集体维权案。
    法院认定信禾公司的行为侵犯了三军仪仗队的名誉权，要求其在判决生效之日起十五日内将现有涉及三军仪仗队50周年阅兵、军官敬礼、操练、检阅等画面的“将军佩剑”和“红色八一步枪”产品所有的宣传册、光碟、挂画全部销毁，并不得再行使用、转让，以停止侵权行为。同时，法院判决信禾公司在判决生效之日起三十日内在一家全国公开发行的报刊上向三军仪仗队进行公开赔礼道歉，在判决生效后十五日内向三军仪仗队赔偿十万元。
〖-ZW/正文〗
