〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备支援保障要从“顶”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备支援保障要从“顶”开始
    现代战争强度高、节奏快、消耗大，装备支援保障的范围、对象、难度和要求等远远超出平时的装备维修概念。自上个世纪90年代以来，美军一直把承制单位、合同承包商这些非作战部队的装备支援保障作为战时装备快速保障的重要力量，并在战争中不断对装备支援保障的内容、规范及方式等进行探索和改革。在海湾战争和伊拉克战争中，美军通过非建制部队进行装备维修保障超过了50%。
    伴随着我军装备建设的快速发展，装备保障的技术难度骤然增大，仅靠建制部队维修保障力量是难以承担的。借鉴外军装备支援保障的一些成功做法，坚持从顶层和系统设计着手，建立和完善装备支援保障系统是很有必要的。
    从装备支援保障总体规划着手，强化新型保障核心建设，确保装备支援保障的规范和可操作。美军在装备支援保障的合同内容、格式、维修服务的清单、支援保障队伍的训练、支援保障力量的投送、支援保障人员的安全保证等方面，都有相应的制度约束，做到了有章可循。美军于1999年专门颁发了“伴随部队的承包商”和“战场承包商保障”战斗手册，清晰规范了战时派出保障的问题。而当前我军装备承制单位往往将装备支援保障当成一项临时性工作，还没有建立起系统的支援保障制度，也没有明确的责任要求，更缺少相应的支援保障队伍。因此当务之急应加强装备支援保障的基础建设，它是确保装备支援保障可行的基础。
    从装备支援保障系统性指挥协调着手，建立数字化、网络化的保障指挥体系，为作战部队快速、准确地提供立体、远程、多手段和持续的无缝保障。美军依托可视化保障系统，构建了一个高效的支援保障指挥体系。在海湾战争中，美军的采办与合同保障处对战区内的“承包商靠前修理单位”进行统一指挥和控制，虽然机构不大，但保障效率却非常高。“阿帕奇”直升机系统、“爱国者”导弹系统等大型高技术装备，基本上得到了及时维修和备件补充。目前，我们还没有一个明确的装备支援保障指挥体系，装备采办部门组织承制单位为部队进行装备支援保障活动，只能靠部队逐级反映或单个联系，存在信息处理不衔接、不准确等缺点，特别是对于大型复杂武器系统，涉及承制单位多，各个厂家的支援保障活动协调难度大。因此需要构建一个涵盖部队、装备采办部门、承制单位的装备支援保障指挥信息平台，以实现支援保障前伸到战场、后延到承制单位，上联至总部机关、下联至作战部队甚至单车、单炮、单机、单舰等，实现保障资源集约化和保障效能最大化。
    从装备支援超前保障的规划着手，结合战时特点不断优化支援保障的形式，使支援保障与部队自我保障相得益彰。在伊拉克战争中，美军根据装备技术特点和作战样式变化，超前对支援保障的范围、对象、难度以及组织计划等进行精心论证、策划，为美军几次速胜打下了基础。如海湾战争需要的一种精确制导炸弹，从生产到装上飞机仅用了36个小时。另外，美军采取了灵活的支援保障形式。在伊拉克战争中，陆军助理部队亲自组织了一个由承包商人员组成的特别任务支援保障队，最多时达500余人，直接“嵌入”到作战部队中进行战场损伤评估，对一些新装备进行修理。美军的做法给我们不少启示，我们要积极探索装备使用维修特点，对装备支援保障进行超前部署，详细拟订好不同部署阶段的支援保障服务大纲，着力改变一些承制单位仍把简单技术服务、接装培训作为支援保障主要形式的观念，与时俱进地提高装备支援保障的能力。（张竹林）
〖-ZW/正文〗
