〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狗粪”探测器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狗粪”探测器
    越南战争期间，越军通过“胡志明小道”将各种军需物资源源不断地运往前线。为了切断越军的这条补给线，美军不停地对其进行轰炸，但始终没有奏效。后来，美军制定了一项周密的电子侦察计划，将各种各样的探测器空投到“胡志明小道”沿线，企图监视越军的一举一动。为了使越军对探测器“视而不见”，美军想到了一个办法――把探测器制作成狗粪状。很快，美军就制造出了形状、颜色、气味等特征几可乱真的“狗粪”探测器，并立即空投到了“胡志明小道”沿线。
    然而，美军很快就发现，这些“狗粪”探测器并没有起到预期的作用，因为美军根本就没有收到几条有价值的信息。疑惑不解的美军立即展开调查，结果令人啼笑皆非。原来，由于连年战乱，“胡志明小道”沿途的狗几乎全被宰杀吃掉了。连一只狗都没有，哪来如此多的狗粪呢？“狗粪”探测器一落地就引起了越军的注意，当然也就难有一试身手的机会了。（周新红 陈海强）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
