〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人奋斗不竭的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《林海雪原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲波所著的《林海雪原》，以解放战争时期我军在东北地区剿灭国民党残匪为背景，描述了我军一位年轻的团参谋长少剑波率领36人的小分队，插进林海雪原，剿灭在我后方进行军事滋扰，号称是国民党“中央先遣军”的土匪武装的战斗故事。那一个个在林海雪原中穿梭的身影，一次次在敌人面前大义凛然的表现，一场场艰苦卓绝的战斗，无不体现出共产党人无私无畏的奉献精神、坚贞不屈的革命气节和坚定不移的理想信念。
    理想信念，是人们对未来的向往和追求。它一旦形成，就会成为支配和左右人们活动的持久的精神动力。无数革命先烈在战争年代抛头颅、洒热血，当战友倒下时，他们擦干身上的血迹，掩埋好战友的尸体，继续投入新的战斗，靠的就是对共产主义理想的美好向往和无限忠诚。《林海雪原》中，杨子荣置生死于度外，深入虎穴，智斗顽匪；少剑波面对凶残狡猾的敌人，依靠群众，沉着冷静，指挥得当；孙达德为了及时获取情报，在冰天雪地里几天几夜不合眼，日夜兼程，双脚被严重冻伤。尽管他们明明知道自己未必能够看到革命胜利的那一天，未必能够看到共产主义的实现，但都矢志不渝，坚信共产主义是合乎社会发展规律的美好事业，坚信在党的领导下这一神圣事业一定会取得成功。
    作为一名共产党员，特别是一名领导干部，在新形势下必须高度重视强化自己的精神支柱。近些年来，在复杂的国际国内环境影响下，一些党员干部淡漠甚至动摇、丧失了马克思主义的理想信念。他们崇拜金钱，追求享乐，不择手段地聚敛钱财，甚至丧失国格人格，滑进了犯罪的深渊。古人讲，“正邪之间，只在一念之差”。事实说明，一个人理想信念发生偏差，在大是大非面前就会左右摇摆，在各种诱惑面前就会经不起考验，在“酒绿灯红”面前就要打败仗。
    “读书可以养气”，读好书可以强志气。虽然《林海雪原》中的少剑波、杨子荣等英雄人物早已离我们远去，但他们对共产主义事业的崇高理想和坚定信念，却永远激励着后人。我们要像革命先行者那样，在建设中国特色社会主义的伟大实践中，坚定信念，忠贞理想，锤炼革命意志，自觉抵御各种腐朽思想和错误思潮的侵袭，永葆共产党人的浩然正气。（张扬）
〖-ZW/正文〗
