〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高科学指导基层的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实科学发展观，尊重部队建设规律，提高部队的战斗力，必须在科学指导工作上做文章。当前，有的领导和机关统筹安排和部署工作时，不考虑基层的承受能力，随心所欲，有章不循；有的不实行层次领导，对基层不放心、不放手、不放权，经常出现该抓的抓不住、不该抓的不撒手，该管的不到位、不该管的越了位等问题，严重影响了部队全面协调和稳步建设，影响了部队战斗力的生成和提高。因此，必须把提高科学指导基层建设的水平，作为加强党委能力建设的一项重要内容，抓紧抓好。
    坚持依法指导。法规制度带有全局性、根本性和长远性，是治军实践经验的总结，是战斗力建设的基本遵循。抓好战斗力建设，必须牢固树立依据法规制度开展工作的观念，严格按照《军队基层建设纲要》抓基层，突出抓好“四个基本”和“三个一线”建设，切实把战斗力的各个要素搞坚强；严格按照军事训练大纲抓训练，实施科学、扎实的训练，确保训练人员、时间、内容、质量“四落实”；严格按照条令条例抓管理，坚持综合治理，科学带兵，真正把每个官兵的言行都置于纪律的约束之中，使各项工作的运行都在法规制度的规范之下。
    实行层次领导。要严格落实岗位责任制，按级负责，一级抓一级，一级带一级。部署一项工作，安排一项任务，要认真研究，进行明确分工，由哪个领导牵头，哪个部门负责，哪些人具体落实，要达到什么标准，什么时间完成等等，都要清清楚楚，明明白白。要责权一致，赏罚严明，对完成任务好、工作效率高的部门和同志要给予表扬和奖励，对工作落实质量不高的要给予批评，限期改正。对战斗力生成有重大不良影响的，要逐级追究责任，严肃处理，板子打在具体人身上。
    加强分类指导。担负不同任务的部队、不同类型的单位，需要解决的问题、采取的办法都不尽相同，实施对基层建设的科学指导，必须根据不同单位情况实施分类指导，做到统放结合，不越俎代庖。对重点部位、重点人员要以对部队建设高度负责的精神，不回避矛盾，不推卸责任，善于协调各方力量，认真搞好帮带；对问题较多的单位和个人，要坚持全程抓、反复抓，一抓到底，做到不解决问题不撒手，不见成效不收兵，确保部队战斗力持续稳定提高。
    兰州军区某装甲师 李建印
〖-ZW/正文〗
