〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院借助社会资源搞好社会化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不花部队一分钱建起新食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、特约通讯员项志明报道：入冬季节，炮兵学院南京分院的学员们高高兴兴来到新建的学员综合食堂刷卡就餐。据介绍，建设这座投资近千万元的食堂，该院不仅没花一分钱，而且每年还能得到15万元的租金。
    前些年，该院先后筹资500多万元，新建了军官食堂、学员第一食堂、学员第二食堂等，并引进了多家餐饮公司，对改善学员的就餐环境和饭菜质量起到了较好作用。随着该院招生规模不断扩大，原有的食堂已不能满足需要。为适应这种变化，更好地方便学员就餐和生活，该院在广泛征求意见的基础上，决定新建一座集餐饮、超市等为一体的综合食堂。经过预算，建设这样一个食堂约需资金近千万元，资金投入大，压力重。为此，他们转变观念，变“筑巢引凤”为“借鸡生蛋”，引进社会资金为学院建设服务。经过多方洽谈，去年，学院与某公司达成协议，由该公司投资1千万元，在院内兴建学员综合食堂，食堂的所有权归学院，公司拥有17年的经营使用权，每年还需上交学院15万元租金，食堂、超市聘用的员工必须优先安排该院下岗军嫂。
    据了解，该院还准备继续采用这种模式，在家属区兴建一座综合服务大楼。目前，已有两家地方公司与学院达成了初步投资意向。
    编余小议
    用新思路解决新问题
    炮兵学院南京分院兴建新食堂不花一分钱的实践告诉我们，改革发展中遇到的问题必须用改革发展的眼光来解决。思路决定出路，有了新思路就会有新办法，许多困难与问题就会迎刃而解。同样条件下，为什么有的单位发展快，有的单位发展慢？与一些单位给多少钱办多少事，不给钱就不办事，甚至给了钱也办不成事相比，炮兵学院南京分院的这条经验，可以给人一些有益的启示。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
