〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训探新路课堂搬到演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师三百名新毕业学员演兵场“淬火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师三百名新毕业学员演兵场“淬火”
    本报讯 孙红宇、记者邹维荣报道：战风斗沙毫无怨言，组训施教有声有色，比武考核跃跃欲试，演兵场上冲锋陷阵……深秋以来，北京军区某装甲师300名毕业学员活跃在塞外演兵场。学员们纷纷感慨：“把课堂搬到演练场，我们在近似实战的环境中受到了锻炼。”
    如何使新毕业学员尽快提高素质胜任本职？以前，师里每年新毕业学员报到后，都要组织近2个月的课堂式岗前培训，帮助他们了解部队情况熟悉工作岗位。今年，新毕业学员一报到，正值该师开赴塞外进行实兵对抗演练。该师党委认为，实兵演练机会难得，是新毕业学员实践提高的大课堂，决定让新毕业学员到演兵场“淬火”。于是，全师300名新毕业学员跟随部队开赴塞外演练地域。
    部队的长途机动在战术背景下展开，从战备等级转换到车辆集结编队，从受领任务到下达命令，从装载开进到卸载警戒均严格按照实战标准进行。炮兵学院毕业的学员安云耀说：“我们在参加战斗行动的过程中体验到战争的氛围，能够更快进入‘角色’。”
    驻训地气候恶劣、环境艰苦，繁重的演练任务成为毕业学员的特殊课堂。训练中各种比武训练考核，均实枪实弹实车，使他们的心理素质得到了历练；演习场上顶风冒雨、风餐露宿，对抗演习中的长途奔袭、寒夜潜伏，使他们的吃苦精神和战斗意识明显增强。地方电教专业毕业生吴小川被分到该师炮兵连，曾因不懂专业想打退堂鼓。演练中，连队技术骨干帮助他补齐专业“短板”，使他成为连队小有名气的“神炮手”，坚定了他建功军营的信心。
〖-ZW/正文〗
