〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于领导挤公交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝平/陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导出差回来正赶上中秋节，为了不影响部属过节，他既没有通知自己的司机，也没有告诉部属，下火车后悄悄挤上公交车回到部队。这一消息传开后，一时成为部队的新闻。
    领导挤公交，实属正常，为何却成为新闻了呢？分析起来，主要是群众对某些领导干部的形象定位出了问题。在一些人看来，挤公交车似乎不应是领导干部做的事情，如果有人挤了一回公交，那这样的领导干部自然为人所注目了。然而如果仔细想想，为什么领导干部在群众中是这种形象定位呢？恐怕和某些领导干部的一贯所为有关。他们做事喜欢讲排场、摆架子，办个人私事也要专车伺候、专人陪同，时间长了，在群众眼里，小车接送、前呼后拥就成了某些领导干部的代表形象。长此以往，本来不正常的事就成了理所当然，本来理所当然的事情反倒成了新闻。
    俗话说：“群众看党员，党员看干部”。领导干部的一言一行、一举一动，体现在群众眼里，就可能成为一种导向，形成一种风气，造成潜移默化的影响。群众之所以会对某些领导干部形成不良印象，主要也是少数领导干部脱离群众、凡事搞特殊所致。所以，作为党的形象的代表，领导干部应该格外珍视自己的形象，一言一行、一举一动都要做出党员干部的标准，为群众做出表率，这样才能以自身模范行动匡正社会风气，树立起党员干部的良好形象，为党赢得群众的威信。（杨朝平 陆海空）
〖-ZW/正文〗
