〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库建成自动化弹药监控系统
    本报讯 叶世安、李元锋报道：驻疆某综合仓库担负着全区部队数十种弹药的战役储备任务，驻地气候变化无常，昼夜温差大。近期，仓库引进一套自动测控系统。该系统主要由温湿度及气压感应器、风向风速感应器、太阳能蓄电池板、传感器等5大部分构成，实现了自动观测温湿度、自动记录数据。
    第二炮兵装备部集训新训骨干
    本报讯 函授学员崔海波、张振华报道：11月14日，第二炮兵装备部举办的新兵训练骨干集训班开课。针对以往少数新训骨干思想上的误区和管理简单粗暴的现象，他们着重强调新训骨干要增强爱兵意识，依法带兵、科学带兵、文明带兵，尊重新兵人格，维护新兵权益，努力实现新兵身体、心理、军事、文化素质的全面发展。
    武警江西总队医院完善为兵服务措施
    本报讯 徐琪平、胡懋报道：年终岁尾，武警江西总队医院派出5个工作组踏访基层执勤哨所，深入部队训练现场巡诊，听取基层一线官兵对卫勤保障的意见和建议，并根据基层官兵提出的意见和建议，进一步完善了为兵服务的措施。
    空军某场站从严抓好保密工作
    本报讯 练培刚报道：空军某场站坚持开展经常性信息安全保密宣传教育，定期分析保密工作形势。他们建立健全保密制度和守则，加强对重点部门重点人员的管控。为防范高新技术窃密，场站运用先进设备对手机和其他一些无线、有线通讯工具进行监控，严防失泄密和窃密问题发生。
〖-ZW/正文〗
