〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国认为中国处理松花江水污染事件措施有力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺智深/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国认为中国处理松花江水污染事件措施有力
    美国政府再次确认中国没有操纵人民币汇率
    新华社内罗毕11月28日电 （记者蔺智深）联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任特普费尔当地时间28日上午在联合国环境规划署常驻代表委员会会议上说，中国政府处理松花江水污染事件的措施有力，相信中国有能力尽快处理好这一水污染事件。
    此次会议在位于内罗毕的联合国环境规划署总部举行。特普费尔是在会上听取了中国和俄罗斯代表关于松花江水污染事件的发言之后作出上述表示的。他还对受影响地区的人民表示慰问。特普费尔说，灾害事件在全球常有发生，联合国环境规划署在灾害预防及灾后评估方面有着丰富的经验，今后将在这一领域发挥更积极的作用，争取在全球范围内尽量减少灾害的发生。
    据新华社华盛顿11月28日电 （记者王振华）美国财政部在28日向国会提交的报告中再次确认，中国政府没有操纵人民币汇率以同美国进行不公平贸易。
    报告说，美国的主要贸易伙伴都没有违反美国1988年制定的相关法律的“技术要求”。这一法律不允许别国通过操纵汇率来同美国进行不公平贸易，否则美国政府将采取贸易制裁措施。
〖-ZW/正文〗
