〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三步走”，走出风正气顺团队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“白台山英雄团”党委践行先进性要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文华/付文武/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步走”，走出风正气顺团队兴
    ――广州军区“白台山英雄团”党委践行先进性要求纪事
    他们是英雄团队的领头羊，他们是挺立潮头的急先锋。前年，在广州军区战法训法现场会上，该团成功担负了9个示范课目的汇报表演，受到军区首长和与会代表的高度评价；去年，该团规范的战备设施和完善的战备方案被制成光碟供军区部队学习借鉴；今年，所在师100多个连队进行基础课目比武，该团有4个连队杀入前8名。团队屡屡夺魁，奥秘何在？政委巫山一语道破：依靠“三步走”，我们走出了风正气顺团队兴。
    规矩面前“齐步走”，走出正风路
    风气正，治百病。说起来容易，做起来难。
    今年国庆长假期间，干部亲属来队较多，尽管以往团队也一再重申严格车辆审批手续，严禁公车私派，但一到节日借用团队车辆接送亲人的人情电话仍接连不断。批吧，出私车影响部队正常秩序，一旦出了事故更是难辞其咎；不批吧，似乎有些不近人情。
    对此，党委会上，书记、政委巫山和副书记、团长童杰勋态度坚决：党委机关形象先进不先进，官兵不是看我们制订了多少规定，喊了多少口号，而是看我们做得怎么样，规矩面前能不能与官兵“齐步走”。
    就这样，规定下发的第二天，大家便看到副团长张宗标、团政治处主任张文华等常委和官兵一样着便服乘公交车、出租车上街购物，公车私派的现象因此得以解决。
    训练管理“正步走”，换来好心情
    “不怕流汗流血，就怕部队过节。”这是去年元旦过后不久，参谋长邓仲林在直属队蹲点听到的一句口头禅。“官兵为啥怕过节？”他经过深入了解发现，原因大致有三：一是公差多，一些连队官兵节假日出公差成了家常便饭。二是活动安排太满，累得战士喘不过气。三是外出难，一到节日随意提高战士外出审批权限，街上还处处设卡检查“两证一条”。
    “节假日外出人员越少，活动安排得越满，越能拴住官兵的心……”这本是团里引以自豪的“先进管理经验”，没想到官兵对此颇有微词：不怕部队正规，就怕部队不正规，这边叫我们学规定，那边执行的又是一套。
    经过认真反思，团党委本着边学边改的原则，从还批假权于基层等具体事入手，梳理与正规管理、正规施训不相适应的问题，废除与条令条例不相吻合的20多项土规定、土办法。通过教育整顿，从机关到基层，大家真正感受到了训练管理“正步走”所带来的新气象，管理者严之有据，受管者心悦诚服。
    人才建设“跑步走”，趟开新局面
    在2002年的一次演习中，一种新型野战指挥车在演习的关键阶段系统突然出现故障，大家不约而同地把目光投向大学生干部苏飞身上，结果他上机捣鼓了半天，车辆仍然一动不动。紧急时刻，倒是刚刚学习回来的士官罗哲荣手到病除，演练照常进行。
    高学历人才为何在关键时刻“抓了瞎”？经深入调查团领导发现，一些高学历干部认为，步兵团装备技术含量不高，不学也罢，结果一段时间过后，原有知识成了“旧船票”。
    “人才旺，团队兴。要实现部队的跨越式发展，首先要实现人才队伍建设的‘跑步走’。”“一班人”形成共识后，首先责成政治机关对全团40多名大学生干部进行了一次任职意向调查，根据他们的专业特点和能力素质量才定岗，并适时进行交叉换岗。与此同时，团里与多家军地院校协作，在部队设立自学和函授考区，开办在职研究生课程班，先后组织400多名官兵参加函授、自学考试。近5年来，该团先后有9人考上研究生，有40多人被上级业务部门选调，5人被越级提拔到连队主官岗位。
    张文华 付文武 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
