〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸透才能办准贴近才能帮实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队党委注重调查研究提高决策质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月28日电毛喜庆、孙振彪报道：今天上午，武警辽宁总队最后一批退伍老战士踏上列车安全返乡。该总队党委“一班人”依据先期到老战士中调研掌握的实际情况科学部署，顺利完成今年老兵退伍工作。
    这个总队党委认为，搞好调查研究是科学决策的基础和做好各项工作的前提。为此，他们建立健全了常委集体听取机关干部蹲点情况汇报、党委常委下部队上交调研报告等6项制度，并注重通过问卷调查、网上留言、实地了解、决策执行中的效果反馈等途径，最大限度吸纳群众意见建议。为了推动调研工作不断深入，总队党委“一班人”叫响了“摸透才能办准，贴近才能帮实”的口号，加大下基层蹲点调研力度，在与基层官兵实行“五同”中体兵情、察实情。为进一步提高调查质量，他们依据部队存在的问题，拟订了“内部关系现状调查”等24个调研课题，分别指定党委成员负责完成，并定期召开“党委课题调研成果分析交流会”，对每名党委成员调研报告进行集体“会诊”。此外，他们还明确规定，没有深入调查的事项，党委不予研究讨论。今年以来，他们责令有关部门和人员对6项调研、论证不充分的事项，进行重新调研。
    这些办法有效地保证了党委的决策质量。今年以来，该总队党委没有发生一起重大决策失误问题，圆满完成了基础设施建设等16项重点工作，多次受到武警总部领导表扬。
〖-ZW/正文〗
