〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养教育练内功科研实践强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所全面提高科室党支部书记能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，第二炮兵某研究所党委结合年终总结，对所属10余名基层党支部正副书记进行了德、勤、绩、效全面考核，结果都取得了好成绩。这些多数仅有一两年领导经验的基层党支部书记成长之快，是所党委精心培养教育的结果。
    这个所是两年前组建的，随着军事斗争准备的深入，科研任务越来越繁重，客观上要求必须有一支军政素质过硬的科室党支部书记队伍。但当时多数正副书记由于缺乏工作经验，对如何做好党支部工作感到力不从心。据此，所党委采取以会代训、上课辅导、参观见学、经验交流、个别帮带等形式，全面提高他们的能力素质。与此同时，所党委注重在科研实践中交任务、压担子，提高他们团结和带领科技人员完成中心任务的能力。新上任的党支部书记汪德武，认真学习和总结经验，带领全室出色完成了一系列重大科研任务，荣立了二等功。五室党支部书记李世才带领全室人员先后20余次赴戈壁大漠执行爆炸试验任务，荣立集体二等功。前不久，在上级组织的5项业务评比竞赛中，这个所取得了4个第一、1个第二，并受到第二炮兵通令嘉奖。（王铁、秦霞）
〖-ZW/正文〗
