〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进典型的带动下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《学习防空旅经验推进信息化建设》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾云/田孝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报为配合学习北京军区某防空旅经验，推进部队信息化建设不断走向深入而开设的《学习防空旅经验推进信息化建设》专栏，具有很强的针对性和指导性，是提高打赢能力，推进中国特色军事变革的鲜活教材。
    北京军区某防空旅是在贯彻落实科学发展观，加强部队信息化建设的实践中涌现出的先进典型，他们的经验具有很强的时代特色。部队如何深入学习防空旅经验，是当前各级都非常关注的问题。专栏的开设适应这一要求，为推动学习防空旅活动向具体化、深入化发展提供了很好的思路。
    专栏主要反映了各部队在学习防空旅经验的过程中，通过与防空旅信息化建设经验的对比，查摆部队建设中存在的问题，并找到解决问题的方法。专栏文章选取的报道题材，紧贴实际，具有一定的普遍性，为部队解决信息化建设中存在的问题提供了切实可行的办法。
    专栏文章用朴实的语言，聚焦各部队运用防空旅经验指导信息化建设的生动事例，引导部队在推进中国特色军事变革的实践中，主动向先进典型看齐。专栏文章的标题各具特色，如“用‘水涨’托举‘船高’”、“从‘不服气’到‘学进去’”等，开门见山，形象精练。（曾云 田孝辉）
〖-ZW/正文〗
