〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气公正带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正带兵，就是带兵干部在管理教育中光明磊落、襟怀坦白、清正廉洁、公道正派、坚持原则、秉公办事，以调动部属的积极性、主动性和创造性，增强部队的凝聚力和战斗力。公正带兵体现了我军的性质宗旨，是带兵干部崇高的职业道德标准，也是带兵的有效方法。实行公正带兵，就是要做到：处事公道，待人诚恳。反对对人对事自私自利、小团体观念的本位主义。对同志、对部属不应有亲、疏、厚、薄之分和爱、恶、生、熟之别。无论对上、对下，对熟悉的、不熟悉的，对家富的、家贫的，都要一视同仁，不分亲疏，不徇私情，不偏爱先进，不歧视后进，不以个人好恶为标准。
    公正带兵，在市场经济条件下尤其重要。当前我们带兵工作存在这样那样一些问题，一个重要原因就是有的带兵干部受社会上庸俗关系学的影响，处事不公。一是有的带兵干部以是否同乡、熟人分亲疏，以地域观念、老乡观念代替同志和战友情谊；二是以金钱物质来往分厚薄，把官兵关系当成商品交换关系，在战士入党、探亲、学习技术、选取士官上收受钱物，丧失原则；三是以个人好恶分彼此，“听话的”、“顺手的”、“情投意合的”、“感情接近的”，就视为知己，给予偏爱，否则，就另眼看待；四是以先进后进分远近，对先进的就喜爱、亲近，对后进的就冷漠、疏远。凡此种种，都违背了公正带兵的原则，违背了我军的性质宗旨，严重影响了我们内部的团结。
    列宁说，事业的利益应当高于一切私人关系。我们人民军队官兵有着共同的理想、使命、利益和奋斗目标，要靠所有同志共同努力、团结奋斗，才能发挥整体威力，战胜敌人，夺取胜利。那种在士兵中分亲疏、分远近、分好恶或厚此薄彼，就会“袒护一个人，伤了众人心”，破坏革命队伍的团结，削弱部队的战斗力，这是带兵的大忌。带兵干部一定要作风正派、廉洁自律，不侵占战士的利益，不接受部属的钱物，表里如一，言行一致。要大公无私，全心全意为人民服务，为部属服务，为士兵服务。要搞五湖四海，对同志、对部属一视同仁，平等相待，一碗水端平，特别是在关系部属切身利益的一些敏感问题上，更要公道正派、按原则办事。管理的一个重要职能是建立有效的激励机制，以调动部属的积极性和创造性，带兵干部要重视运用竞争机制，给部属创造一个施展才华的“赛场”，在公平竞争中发现人才。
    公正带兵，还要求带兵干部自觉接受党内监督、行政监督、群众监督和舆论监督。要完善监督机制，在与广大官兵利益有直接关系的一些敏感问题上实行公正、公开、公平。健全民主举报、民主评议、民主测评制度，建立和完善结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，保证带兵人的权力沿着制度化和法制化的轨道运行，使腐败失去产生的条件，为公正带兵提供制度保障。（王安）
〖-ZW/正文〗
