〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个儿子六个兵个个建功在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张振香老人送子参军传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕日军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月29日电滕日军、记者林飞报道：今天，辽宁省庄河市大郑镇潘店村张振香老人收到了二儿子张立明在部队荣立三等功的喜报。多年来，张振香老人先后把6个儿子全部送入军营，在当地传为佳话。
    今年66岁的张振香是潘店村村民组长，老人家就是对部队有感情。他所在村地处海滨，近年来村民靠水面养殖和近海捕捞发家致富，生活水平显著提高。前些年，张振香老人看到征兵时有的村民不愿让孩子报名参军，就带头送子参军。1985年冬，他动员大儿子张立波、二儿子张立明放弃考大学的机会报名入伍。1989年，他又鼓励三儿子张立和辞掉信用社的工作报名参军。随后几年，他先后说服四儿子张立国、五儿子张立成和六儿子张立安，打消了他们外出工作挣钱的念头，投身军营。在他带动下，潘店村征兵工作年年都是先进，今年又有许多适龄青年报名应征。张振香本人也被大连市评为“模范军属”。
    张振香老人既要负责村里工作，又得耕种家中田地，还要照顾体弱多病的老伴，身上担子十分沉重。为了让6个儿子在部队安心工作，他多年来没说一句让儿子们牵挂的话，更没向组织上伸过一次手。令人欣慰的是，6个儿子没有辜负老人一片苦心和部队的培养：他们个个入了党，先后有4人军校毕业后成长为军官，一人因工作成绩突出被提拔为干部，一人被选取为士官。如今，儿子们立功、获奖的喜报贴满了老人家里整整一面墙。
〖-ZW/正文〗
