〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强/张群富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党管干部“三抓”：抓职责，解决干什么的问题；抓素质，解决会干能干的问题；抓斗志，解决干好干坏一个样的问题。
    ★党管人才：一个单位的宝贵财富是拥有一批人才，一届班子的重要政绩是培养一批人才，一任领导的突出贡献是带出一批人才。
    ★公正用权：面子再大，大不过党性原则；感情再铁，铁不过规章制度；门子再硬，硬不过政策纪律。
    ――72433部队政治部主任 毕建强
    ★党风廉政建设：原则就像“红绿灯”――不能乱；规矩就像“方向盘”――不能偏；制度就像“固定栓”――不能松。
    ★党员干部“六不得”：理想信念丢不得，党的宗旨忘不得，思想改造松不得，党纪国法违不得，纪律观念淡不得，监督管理软不得。
    ★联系群众“四个百”：常念百姓家，常登百姓门，常记百姓忧，常解百姓难。
    ――湖北省利川市国防动员办公室 张群富
    ★优秀领导干部成长规律：树立正确的人生观是前提条件，注重自身人格修养是立身之本，写好自己每页历史是坚实阶梯，依靠组织培养教育是重要条件，不断汲取众人之长是力量源泉。
    ★党委领导工作：既要沉下去具体指导，又要防止基层自转功能弱化；既要盯着问题抓落实，又要防止被问题牵着鼻子走；既要集中力量突破重点，又要防止部队建设失衡。
    ――武警上海总队五支队 李王、马长林
    ★班子建设：讲学习，班子便有“原动力”；讲原则，班子便有“战斗力”；讲事业，班子便有“向心力”；讲团结，班子便有“凝聚力”；讲廉政，班子便有“感召力”。
    ★基层团队应成为“四大”：温暖人的“大家庭”，锻炼人的“大熔炉”，培养人的“大学校”，教育人的“大课堂”。
    ――73841部队 佘明贵、王志高
    ★领导干部自律：没油水的地方常常是平稳的，不容易摔倒；有油水的地方常常是最滑的，而且跌倒后想爬起来站稳，还很不容易。
    ――68223部队政治处 白致华、柏长均
    ★领导干部为兵服务：兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有进步我高兴，兵有难处我解忧。
    ★领导干部素质提高途径：善于在学习钻研中打开新视野、树立新观念，善于在调查研究中认清新特点、把握新规律，善于在破解难题中增长新本领、开创新局面。
    ――北京军区某装甲团政治处 卓健
    ★党性修养“五个一”：对党的事业一心一意，对反腐倡廉一身是胆，对人民群众一往情深，对本职工作一丝不苟，对自身要求一尘不染。
    ――福建宁德预备役海防团 蒋希华
〖-ZW/正文〗
