〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与蒙古国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 中国和蒙古国29日发表联合声明。联合声明全文如下：
    中华人民共和国和蒙古国联合声明
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，蒙古国总统那木巴尔・恩赫巴亚尔于2005年11月27日至12月3日对中华人民共和国进行国事访问。
    胡锦涛主席同恩赫巴亚尔总统举行了会谈。中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林分别会见了恩赫巴亚尔总统。两国领导人相互通报了各自国内情况，就进一步发展中蒙睦邻互信伙伴关系及共同关心的国际和地区问题诚挚深入地交换了意见，达成广泛共识。
    二、双方满意地指出，自2003年中蒙建立睦邻互信伙伴关系以来，两国政治互信不断增强，经贸合作迅速发展，各领域交流与合作日益活跃，给两国和两国人民带来了实实在在的利益，为本地区的和平与发展作出了积极贡献。
    中方强调，不断发展中蒙睦邻互信伙伴关系是中国政府坚定不移的战略方针。
    蒙方重申，全面发展与中国的友好合作关系是蒙古对外政策的首要方针。
    双方一致同意，继续本着中蒙友好合作关系条约以及其它双边政治文件的精神，在和平共处五项原则基础上，推动两国关系不断向前发展，永远做和平共处的好邻居、相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。
    三、双方重申，相互尊重独立、主权、领土完整和各自选择的发展道路，不加入任何针对对方的军事、政治联盟，不签订有损对方权益和利益的条约和协定。
    双方认为，蒙古的无核武器地位有助于加强本地区的稳定。中方表示支持蒙古为巩固这一地位所作的努力。
    蒙方重申，台湾问题是中国的内政，蒙方坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一。中方对此表示赞赏。
    四、双方一致认为，高层互访对发展中蒙关系具有重要意义，两国领导人将继续保持和加强密切的联系和交往。
    双方支持两国议会、政府各部门、政党、民间团体开展交流与合作。
    双方同意继续加强沟通与对话，就双边关系和共同关心的地区与国际问题进行各种级别的磋商，增进相互理解，促进友好合作。
    五、双方一致认为，经贸合作是中蒙睦邻互信伙伴关系的重要组成部分。双方对两国经贸合作取得的进展表示满意，一致同意继续共同努力，推动以资源开发和基础设施建设为重点的互利合作，共同探讨深化两国经贸合作的新途径和新方式，实现共同发展，造福于两国和两国人民。
    双方表示，将继续鼓励和支持两国地方政府和企业扩大经贸合作，重点落实业已确定或正在商谈的大型合作项目。双方同意，从两国实际情况出发，加强能源、交通、通讯等领域的合作。
    双方商定，进一步加强人文领域的交流与合作，丰富中蒙睦邻互信伙伴关系的内涵。双方对“中国文化周”和“蒙古文化周”活动顺利举行表示满意，同意今后继续举办形式多样的文化交流活动。中方表示正在积极考虑在蒙古设立中国文化中心，蒙方表示有意在中国设立文化中心。
    双方鼓励两国科研机构、高校和学者进一步开展友好交流与合作。
    双方同意，加强旅游合作，根据双方业已签署的有关协议，尽早启动中国公民团队赴蒙旅游事宜。
    双方同意，继续在环境保护、共同防治沙漠化和紧急救灾领域开展合作。
    双方同意，在现有基础上进一步加强两国在传统医药和传染病防治领域的交流与合作。
    双方同意加强在禽流感防治领域的信息交流与合作。
    双方对中蒙边界第二次联合检查工作顺利完成表示满意。双方一致同意在有关条约和协定的基础上，进一步扩大两国边境地区经贸关系和人员往来，把中蒙边界建设成为和平、友好、合作的纽带。
    六、双方指出，面对21世纪的机遇和挑战，有必要进一步加强联合国在维护世界和平与安全等方面的重要作用。双方积极评价联合国成立60周年首脑会议通过的《成果文件》，认为应切实落实《成果文件》和千年发展目标。
    双方支持联合国进行必要的改革，认为联合国改革应有助于加强多边主义，提高联合国的权威和效率以及应对各种传统和非传统威胁的能力，有助于使联合国机制更加透明、更加民主、更具代表性。安理会改革应在平等、公正的基础上通过广泛协商寻求共识，充分照顾发展中国家和中小国家的利益。
    七、双方商定，加强在本地区多边框架下的合作，以维护地区的和平与安全，促进共同发展。
    双方指出，上海合作组织对发展本地区各国间的友好关系与合作发挥着重要作用，双方将在该组织框架内，与有关各国在共同感兴趣的领域开展合作。
    双方一致认为，中蒙俄三国外交当局磋商有利于促进三方合作，希望这一磋商能取得积极成果。
    双方对中蒙俄三国过境运输问题第7轮谈判在乌兰巴托成功举行并商定协议草案表示满意。双方指出，尽快签署有关协议将为扩大三国货物交流与经贸合作创造良好的条件。
    双方支持朝鲜半岛无核化，主张通过对话妥善解决朝鲜半岛核问题，维护朝鲜半岛及本地区的和平与稳定。双方一致认为，认真落实第四轮六方会谈共同声明，对实现朝鲜半岛无核化，维护东北亚的和平与稳定具有重要意义。
    中方表示，支持蒙古国积极参与包括东亚合作在内的地区合作进程，支持蒙古国加入亚太经合组织、亚欧会议。双方表示，将在扩大和发展双边经贸合作的同时，共同积极参与本地区一体化进程。
    八、访问期间，双方分别签署了《中华人民共和国政府和蒙古国政府关于中蒙边界第二次联合检查的议定书》、《中华人民共和国和蒙古国边界地图》、《中华人民共和国政府和蒙古国政府经济技术合作协定》、《关于派组对援蒙古国乌兰巴托体育馆项目进行考察的换文》、《中华人民共和国政府和蒙古国政府知识产权合作协议》、《中华人民共和国国家发展和改革委员会与蒙古国燃料和动力部关于在煤炭电力领域的合作备忘录》、《中华人民共和国教育部和蒙古国教育文化科学部2005-2010年教育交流与合作执行计划》、《中华人民共和国铁道部和蒙古国交通运输和旅游部铁路运输合作协定》、《中华人民共和国进出口银行和蒙古国财政部关于中国政府向蒙古国政府提供3亿美元优惠出口信贷的总协定》、《中华人民共和国国家电网公司与蒙古国中央区域输电网国家公司合作备忘录》。
    九、恩赫巴亚尔总统对中方的热情接待表示感谢。恩赫巴亚尔总统邀请胡锦涛主席在方便的时候再次访问蒙古国，胡锦涛主席对此表示感谢。
    2005年11月29日于北京
〖-ZW/正文〗
