〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不希望松花江污染事件损害中俄关系要求马严惩中国公民受辱事件肇事者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/白洁/莫静清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 （记者刘东凯、白洁）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上说，中国政府将采取切实措施，缓解松花江水污染事件对俄罗斯可能造成的损害，不希望此次事件影响中俄关系。
    他说，中俄双方的共同愿望就是不断深化中俄战略协作伙伴关系。两国政府都高度重视此次污染事件，不希望因此对双方关系造成损害。两国将继续努力，加强合作，尽可能地降低污染造成的危害。
    他说，此次吉化爆炸并导致松花江污染之后，中方一直在密切跟踪并从22日开始向俄方通报有关情况。自24日起，中方每天定时向俄方通报污染河流的监测结果。
    刘建超重申，为了中国和俄罗斯人民的安全，只要是中方能够做的，就一定会尽力去做，使松花江污染情况对俄罗斯造成的危害降到最低。
    新华社北京11月29日电 （白洁、莫静清）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上表示，中方对数起中国公民在马来西亚受辱事件表示“严重关注”，已多次向马方提出严正交涉，要求马方严惩肇事者。
    刘建超在答记者问时说：“中国政府一贯高度重视保护中国公民的合法权益不受侵犯。外交部和中国驻马来西亚使馆对数起中国公民在马受辱事件表示严重关注，已多次向马方提出严正交涉，要求马方立即展开调查并严惩肇事者。”
    他说，我们注意到马来西亚政府高级官员表示将就此事进行认真调查，中方将继续敦促马方严肃、公正地调查和处理这些案件，将肇事者绳之以法，切实保障中国公民的尊严和人身安全，防止类似事件再次发生。
    “十五”期间中国经济社会十大亮点
〖-ZW/正文〗
