〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息安全系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息安全建设任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢安/陈杰/唐贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化的深入，信息安全变得日益重要。信息安全保障在国家信息化建设中发挥着保驾护航的作用。今年上半年发生的全球4000万VISA卡数据泄密事件，再次给网上银行信息安全敲响了警钟。为了提高人们对网上银行信息安全的认识和重视程度，中国金融认证中心最近联合全国14家银行开展了“放心安全用网上银行”联合宣传活动。
    信息安全作为一项复杂的系统工程，涉及反病毒、数据存储、可信计算等诸多方面。
    计算机病毒是影响信息安全的一个重要问题。在第八届国际反病毒大会上，亚洲反病毒联盟常任理事――瑞星反病毒专家发表《从反病毒到全面防御网络威胁》专题演讲指出，目前传统计算机病毒已让位于包括间谍软件、网络诈骗、垃圾邮件等在内的网络威胁，反病毒行业必须将防毒技术和防黑客、防间谍软件、防垃圾邮件等技术紧密地结合在一起。瑞星与金山日前分别开发出针对网络威胁的2006版杀毒软件。
    信息化的基础是大量数据的安全存储和传输，因此开发安全的存储技术成为信息化建设的一个重要基础部分。我国移动存储领域先锋――“爱国者”最近推出的加速度感应数据存储保护技术，实现了数据智能保护自动防御，让数据存储更加安全稳定。其开发成功的拥有自主知识产权、并被纳入国家863计划的数字水印技术已被广泛应用，有效地提高了数字图像的存储和传输安全。
    可信计算技术作为近年来信息安全领域出现的一个前沿技术，日益受到广泛关注。在近日召开的“可信计算平台应用研讨会”上，国内首款通过国家权威部门认证、由瑞达信息安全公司研制的可信计算平台亮相。新平台赋予计算机开机过程中的身份认证、数字签名验证、数字加解密等功能，可广泛应用于对信息安全要求严格的重要领域。
    信息安全专家指出，加强信息安全建设任重道远，需要社会各界广泛合作，关键是确保信息安全落到实处。（邢安 陈杰 唐贤文）
〖-ZW/正文〗
