〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专用谈心室缘何一头热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练基地党委树立正确政绩观一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红/杨文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，北京军区某训练基地党委就个别学兵队设立“专用谈心室”一事召开现场会，以此作为务虚的典型，警示部队树立正确政绩观。紧接着，一批“务虚”之事被一股求实之风吹下马，部队风气建设为之一新。
    为增强经常性思想政治工作的针对性和实效性，上月初，政治机关组织人员对所属单位进行调查摸底，某学兵队党支部设立的“专用谈心室”引起了调研组同志的浓厚兴趣。走进谈心室，只见墙壁上绘制着以蓝天、大海、草坪、花卉等为主体的彩色图案，正中还悬挂着催人奋进的格言警句条幅，用队领导的话讲，这里是与官兵进行面对面交流、转化官兵思想的温馨港湾。
    设立“专用谈心室”的效果到底如何？调研组的同志深入到官兵中间，倾听大家的感受。一些官兵悄悄道出了实情：谈心室里谈心确实很忙，队领导轮流开展谈心工作，每天还要完成谈心指标，然而却是剃头挑子――一头热，忙坏了队干部，战士们却大都不领情。他们说：一进谈心室，总有一种被人怀疑是有这样或那样问题的感觉。因此，面对领导的苦口婆心，有的战士要么成了闷葫芦，要么敷衍了事，难得掏心窝子，个别的甚至还有抵触情绪。
    官兵之间的谈心活动，可以随时随地开展，并应建立在平等交流、心灵沟通的基础之上，若涉及到官兵家庭和个人的隐私，还要在保密的前提下进行，专设谈心室显然不妥。基地党委会上，“一班人”对这件“新鲜事”进行了深刻剖析，认为归根到底还是政绩观出现了偏差，导致少数单位热衷于搞“政绩工程”、“面子工程”，喜欢处处标新立异。
    基地党委以此为契机，举一反三查摆问题，大力倡导求真务实的风气。很快，搞“百日安全倒计时”、“饭堂小演讲”等类似问题被挖了出来。经过认真整改，如今，“专用谈心室”变成了“军营网吧”，官兵们在里面尽享“冲浪”、学习的乐趣。（焦敏红 杨文君）
    点评
    尊重官兵多样化的心理需求
    党对军队的领导，首要的是思想政治领导。胡主席提出的“四个本领”，第一条就是不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领。准确掌握官兵思想动态，及时做好思想政治工作，实施坚强有力的思想政治领导，是加强部队思想政治建设的重要环节。北京军区某基地学兵队注重加强经常性思想政治工作，在学兵中广泛开展谈心活动，这种做法无疑值得肯定。那么，设立专用谈心室为何出现剃头挑子――一头热的现象？这就涉及到思想工作的方式方法问题。
    世间万象，人的思想最为复杂。这就要求思想工作必须坚持因人因事、因时因地不同而不同，不能千篇一律搞“一刀切”，这叫强扭的瓜不甜。尤其是在社会主义市场经济条件下，“四个多样化”使青年官兵的主体精神和民主平等意识大大增强。在这种情况下，更应贯彻以人为本的思想，尊重官兵多样化的心理需求，针对不同对象的心理特点，讲究谈心的方法艺术。而设立“专用谈心室”恰恰难以适应这种要求，有“花架子”之嫌，效果自然大打折扣。这一典型实例说明，贯彻胡主席关于“三个下功夫”、“一个真正落到实处”的重要指示，必须努力探索新形势下加强和改进思想政治工作的特点规律，才能使教育真正入脑入心。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
