〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报让我懂得“他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报让我懂得“他”
    我辞去上海一家公司高薪的工作，与驻守在古尔班通古特沙漠南麓的一名军人结为伉俪，来到新疆石河子一所中等职业学校做了一名教师。说起这份姻缘，我要感谢《解放军报》。
    6年前的一次军训，军人的威武、坚毅和雷厉风行给我留下了深刻印象，也让我对绿色方阵充满了遐想。2003年我从上海回新疆探亲，小区的一位热心阿姨给我介绍了一名军人，我抱着试一试的态度去见面。他长得不帅，但很挺拔；他的话不多，但很有见地。更没想到的是――他就是为我们军训过的“班长”。随着时间的推移，我们产生了深厚的感情。他在部队服役11年了，是宣传干事。他深深地爱着部队，常说自己从一名农家子弟成长为军官，全靠部队的培养。他总是把工作放在第一位，因此我们见面的机会很少，特别是我有烦恼想找他诉说时，他总不在身边。慢慢地，我有些想放弃这份距离遥远的感情了。
    像看穿我的心思一样，那天不是什么特殊的日子，他却送给我一份礼物。我打开一看，是他自制的《解放军报》剪贴本，他说空闲的时候可以翻翻。
    就是在那个剪贴本上，我看到了2000年2月2日刊登在军报上的一篇摄影报道《漫漫大漠探亲路》：春节临近，一位名叫王冰的军嫂，卖掉了经营多年的个体诊所，带着两岁的儿子从威海市来到塔里木盆地的荒漠戈壁看望丈夫。其中一张照片是母子俩的背影，军嫂一手紧紧牵着儿子的手，一手提着硕大的旅行包，走在去往部队的土路上，她要赶在风沙季节来临前，把丈夫没来得及带的棉衣送给他。照片旁的“画外音”写道：“笔者不知道从山东威海到新疆阿克苏，她到底已经走了多少路程，也不知道她前面还有多少路要走；不知道这一路她周转了多少次火车、汽车，也不知道她的孩子哭过多少次，闹过多少回……不知道多少代军嫂曾经走过这样的路，也不知在今天――新春佳节到来之际，有多少军人的妻子正走在这样的路上……”我久久地望着这位军嫂的背影，心中像打翻了“五味瓶”。那位军嫂，朴素极了，在她的朴素面前，我自惭形秽。我，一个受过高等教育的女子，竟只为聚少离多要与最可爱的人分手……和这篇报道贴在一起的，是发表在2004年军报上的一篇言论《当情感成为一种珍藏》。文章的开头就提到了那张照片，然后是作者对军人情感的诠释：“他们把孩子的照片放在胸前，把妻子的情书锁进柜子，把父母的叮嘱写在纸上。照片看了一千遍，他们才能亲吻孩子一次；情书写了一百封，他们才能拥抱妻子一次；梦回故乡无数回，他们才能搀扶母亲一次。在军人的心里，情感成了一种珍藏。”那篇文章，让我真正读懂了“军人”，读懂了军人的奉献与伟大，也坚定了我嫁给军人的信念。
    年底，不顾父母的反对，我毅然辞去上海的工作，来到荒凉的边疆，开始了我和他的牵手人生。我失去了优厚的待遇和都市的生活，却得到了忠贞和踏实。他也更安心在部队工作了。
    是军报让我真正懂得了他，让我有了一个幸福的家，也让我体味着做军嫂的艰辛与自豪……
    新疆石河子供销学校教师 肖雷
〖-ZW/正文〗
