〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答11月1日本刊王庆伟、刘耿峰同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能说会道就是不安分守己吗？
    ――答11月1日本刊王庆伟、刘耿峰同志问
    关键是言行要一致
    荀子有一句名言：“口能言之，身能行之，国宝也；口不能言，身能行之，国器也；口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也。”一个人能说会道并不是不安分守己，关键是言行要一致。有些人在人前口若悬河大道理满天飞，私底下个人小算盘却打得叭叭响，成了“语言的巨人，行动的矮子”。这种人怎能让人信服？
    71281部队 王建新
    能说会道要看说什么
    作为带兵干部，需要具备良好的口才。但口才应该用到正道上，比如做战士的思想工作，说理能循循善诱，谈心能深入人心，这种能说会道就是一种能力素质。可是如果把心思用歪了，为了个人利益而花言巧语讨好上级、捕风捉影搬弄是非、飞短流长挑拨离间，这种能说会道就是不安分守己。所以，评判一个人的能说会道关键要看他说的是什么。
    总参某部 张永成
    能说会道要有“度”
    看待任何事物都应该保持一种辩证的思维方式。能说会道是一种难能可贵的素质，但也应该把握“度”。积极地宣传党、国家和军队的方针政策，言行一致，影响和带动周围的同志为部队建设贡献自己的聪明才智，这样的能说会道不仅是安分守己，而且是兼济天下。但是，信口开河，言而无信，文过饰非，抓住机会就张扬炫耀，这样的能说会道就是不安分守己。
    66191部队 张兰成
    能说会道好带兵
    有的带兵人有这样一种习惯性思维：如果不严肃一点，就会在战士中没有威信，带不好兵。而严肃，往往造成带兵人不喜开口，不善说话，使战士在心理上产生一种敬畏感，久而久之就疏远了战士。现在的战士见多识广，多才多艺，对带兵的方式方法要求也非常高，如果能寓理于乐，在说说笑笑中把道理讲透，战士就易于接受。能说会道，是新的形势对带兵人的一种基本要求。
    63892部队 谭芳
    “能说会道”也是才
    在现实生活中，能说会道有时会被认为是夸夸其谈，不安分守己。然而，在新形势下的军营里，嘴上的功夫还真缺不得。随着官兵交往不断增多，“能说会道”应该成为军人交往的必备技能之一。倘若笨嘴拙舌，势必会影响与人融洽相处。做思想政治工作时辞不达意，如同茶壶里煮水饺――横竖倒不出来，效果就会不佳。所以，能说会道的人也是一种有用之才。
    61517部队 郑佳节
    敏于行善于言
    古人曰：“君子讷于言而敏于行。”然而，基层干部要想搞好基层建设，光靠“敏于行”是远远不够的。俗话说，“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。言谈的力量是巨大的，它可以改变干部在战士心中的形象，拉近与战士的距离；还可以消除战士思想上的疙瘩，促进基层健康和谐的发展。因此，基层干部不仅要“敏于行”，还要“善于言”，与战士相处要用心交流思想，善于拨动战士的心弦，切莫光顾埋头苦干而疏远了战士。
    南京政治学院 王宁
    勿把“烈马”当“劣马”
    军营中有些“烈马”，往往心存浩然正气，不甘于“安分守己”，敢于对错误说“不”，敢于讲出自己的想法和建议，开展工作敢做敢为，给部队建设带来了生机与活力。我们在工作中要勇于听取他们的意见，而不应因个人好恶把“烈马”说成“劣马”，更不能因为他们“能说会道”就说他们不安分守己。
    武警交通六支队 周克勤
    另类“能说会道”当摒弃
    无庸讳言，从积极意义上讲，能说会道是长处，是内在素质的外在表现，用在工作上的能说会道，对单位、对个人以及建立和谐的官兵关系都能起到积极的促进作用。但另类“能说会道”应当摒弃：有的经常“东家长西家短”，热衷于道听途说、鹦鹉学舌，以搬弄是非为乐；有的该说的不说，不该说的乱说，把传播“小道消息”当成“有本事”，以掌握某些“机密”自诩为“有能力”。这样的“能说会道”，对部队建设有百害而无一利。
    某预备役高炮师 付珂炜
    编者的话
    下期征答――
    “能者”就应该多劳吗？
    北京军区某部二连指导员刘敬武来信反映：“上等兵小马在班务会上大吐苦水：‘我在地方学过计算机，到部队后机关有些干部经常要我协助做网页，连长、指导员讲课之前要我做多媒体课件，战友们也经常找我辅导学电脑，自己的事情反倒没时间处理，休息时间其他战友看电视、打乒乓球，我却不得不坐在电脑前干活。’有的同志感到小马不应该发牢骚，更不应该恃才傲物，而应该能者多劳，竭尽所能地帮助大家。”请读者就此发表意见，帮助小马解除心中的苦恼。
〖-ZW/正文〗
