〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国五好文明家庭评选揭晓
    由中宣部、全国妇联等19个部委联合发起的第五届全国五好文明家庭评选活动日前在京揭晓。100个家庭被授予全国五好文明家庭标兵户荣誉称号，1000个家庭被授予全国五好文明家庭荣誉称号。（据新华社）
    鼎湖人武部率领民兵科技兴农奔小康
    肇庆市鼎湖人武部以发展山区经济为突破口，请来科技人员到帮扶村点给民兵和群众讲解种植、制作技术，帮助他们培训技术骨干，带动群众奔小康。（王小洪、邵伟来）
    252医院积极为驻地老年人送医送药
    北京军区252医院与保定市老年协会第一公寓结成共建对子，多年来，该院医护人员经常深入到公寓为行动不便的老人们义务体检护理，传为佳话。（李谏、杨勇）
    隰县人武部组织民兵成建制退耕还林
    山西省隰县人武部组织民兵成建制治理小流域，先后完成了隰县、大宁、蒲县、汾西、霍州等县市的退耕还林工程建设，极大地改善了当地的生态环境状态，每年还为县财政上缴利税100余万元。（刘家森）
    巴林右旗为军属制作“维权工作联系卡”
    内蒙古巴林右旗日前为全旗军人家属统一制作了“维权工作联系卡”，上面印有军人家属维权内容、维权联系电话、维权联系人，使军人家属的各项优抚政策和合法权益有了新保障。（吕广治、郎保东）
〖-ZW/正文〗
