〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人有了自己的“信息高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人有了自己的“信息高速公路”
    电视频道变成网络站点，遥控器就是鼠标，还可实时点播互动视频节目，质感犹如DVD，信息工程大学信息工程学院研制的“高性能宽带信息网”让全数字生活不再遥远。
    9月16日，是一个值得中国人纪念的日子。这一天，上海古北新区的1万户居民体验了一项世界纪录，他们借助全球第一个接入家庭的“高性能宽带信息网”，率先享受到了信息时代的全数字生活。该网自开通至今近两个多月，运行稳定，各项指标均达到了设计要求。解放军信息工程大学信息工程学院院长、中国工程院院士邬江兴教授感慨地告诉笔者：“‘高性能宽带信息网’在网络基础理论、应用技术和研究试验等方面实现了原始性创新，网络核心技术方面具有完全自主知识产权，将对我国未来信息基础网络的建设及其相关产业链的创建产生极为深远的影响！”
    构建中国人自己的网
    对于初涉全数字生活的古北新区的居民们刚开始还有些不习惯，他们熟悉的中央台、东方台节目变成了电视主界面上一个个图标，需要用遥控器“点击”才能进入。“感觉像是在上网。电视频道变成了网络站点，遥控器就是鼠标，我可以在电视机电脑上实时点播电视节目，画面很清晰，有DVD的质感……”一位居民在接受采访时说。
    望着古北新区的万家灯火，邬院士仿佛听到了网络电视为每个家庭带来的欢声笑语。为了这一天，邬院士和他的科研团队奋斗了整整5年。
    由于目前使用的互联网受体系结构、带宽、时延等制约，使人们梦寐以求的高清晰度视频、大规模互动服务等新业务无法在网络上实现。而要想实现这些业务就必须实现T比特传输、T比特交换和T比特路由。必须突破关键技术屏障，自主研制T比特级网络核心节点设备并开发相应的网络支撑环境；必须从宽带流媒体和互动多媒体业务开始，发展多种音视频服务……而这一切在国内尚属首次，加之国外对中国又实行技术垄断，一切只有从零开始。
    为此，2000年，科技部将建设“高性能宽带信息网”作为“863”计划重大专项，由信息工程大学信息工程学院领衔，组织北大、清华、上海交大、中科院、中国电信等30多家单位进行联合攻关。经过不懈努力，课题组一举突破了国际上已有网络架构的系统瓶颈，成功开通了未来网络标志性业务：实时互动高清晰度网络电视和视频服务。一张支持E―娱乐、E―展示、E―教育、E―健康等互动生活的网络在上海铺开。
    “这是中国人自己的宽带网！自己的基础理论！自己的体系结构！自己的应用技术！”邬院士告诉笔者，“高性能宽带信息网”完全不同于现在的互联网，是全球首个基于我国自主创新网络体系的互动网络电视业务和高清电视业务，它的开通标志着我国自主创新的宽带网络体系及关键技术已达到实用化水平，在世界未来网络技术的发展上抢占了先机，为实现国家“十一五”规划中提出的“推进‘三网融合’，健全信息安全保障体系”提供了重要的理论和技术支撑。
    变“尽力而为”为“按需分配”
    现在通过网络不是能在计算机上看电视吗？那“高性能宽带信息网”有什么不同呢？实际上现在网上看电视，一般是先从网上下载，将它存在硬盘上，然后再欣赏。而“高性能宽带信息示范网”是要人们能像看电视新闻联播节目一样同步看，实时看。
    所以速度问题是核心问题。“高性能宽带信息网”在总体设计思路上跨越了传统网络“尽力而为”的思维定势，是一条通向未来的“宽带信息”之路，可以满足网络电视业务的一切网络需求。如果把电视节目看作是行驶中的汽车，那么“高性能宽带信息网”就是能够让车辆畅通无阻的超宽高速公路。
    “为什么会这么快？为什么我们能实现这个速度？”
    “因为创新！”邬院士回答道。
    “高性能宽带信息网”具有的高带宽、高交互性能源于创新的理论体系和网络架构。在研制过程中，课题组发现单个居民用户的带宽始终上不去的核心问题是现有网络的体系结构有缺陷――路由器位于网络的中心，居民上网好比上街，必须先穿小巷，再过大街，最终“挤”上高速路。
    “能不能一出家门就直达高速公路？”这个大胆理念的提出像一颗闪亮的流星照亮了黑夜。沿着这个思路，课题组提出全新的体系结构――将路由器放在网络边缘，小区内部采用“数据交换”，路由器之间采用高速“线路交换”。这就从根本上解决了单个居民的带宽“瓶颈”问题。网内所有用户可以独享高达46Mbps以上的带宽，相当于每个普通家庭可同时观看1个25Mbps的高清晰度电视频道、2个7Mbps的标准清晰度电视频道，并感受8Mbps以上的端到端上网速度。这一指标居全球现有的成规模、实际开通应用业务的试验网之首。课题组提出的“大规模汇聚路由器ACR”体系结构最终被确定为我国宽带信息网标准。
    创新的网络架构、独特的设计理念、先进的技术手段使得“高性能宽带信息网”的业务传送能力、业务配置效率、信息流传输交换速度等主要技术指标，均比目前的网络高出成千上万倍，具有更好、更快、更方便、更便宜、更安全、更智能的支撑能力。宽带用户会感到“仿佛是开着一辆汽车由泥泞小路驶上了高速公路。”
    “高性能宽带信息网”的研制开发全面提升了我国在下一代宽带信息通信网络技术领域内的科学研究、工程技术、设备开发及示范应用等方面的核心能力，增强我国产业界的综合竞争实力，同时为信息化向高速宽带化进军提供技术、产品、经验和人才上的支持。
    “未来网络”直通居民客厅
    有了这么“宽”的路，如果没有“车”也谈不上价值。实际上，古北小区的居民不仅能继续看到原有线电视网络中的电视节目，还可以享受到实时点播的互动网络电视节目和高清晰度电视节目。这也就是所谓的“未来信息高速路”上的“未来之车”。
    据悉，今年底，运营商还将开辟100个频道数字电视、1个频道高清电视，外加1500部上万小时的电视剧和电影点播。老百姓不用再为错过精彩的电视节目而烦恼，“高性能宽带信息网”把导播室从电视台搬到了百姓家，节目播出时间从此随心所欲。
    到今年年底，用户在电视机上还将享受到远程医疗、远程教学、三维展览、在线银行等一系列交互电视服务，用户足不出户就能完成求医、求学、交易、安控等服务。一些运营商坚信：网络已经改变了我们的生活，宽带信息网将彻底“颠覆”人们的生活习惯和娱乐方式。
    让人惊奇的是，尽管网络性能有了革命性的发展，但是建网成本并不大。驻地运营开始只要提供几台运营的PC服务器，能够和主运营商通过网络互联，不需要任何附加的软件。而老百姓平均每户成本不到2000元。
    “高性能宽带信息网”建成后，将使我国2200多万宽带用户、8700多万网民，在个人电脑上也能享受到精彩纷呈的电视节目；通过网络，我国4亿电视用户、9亿电视观众，将告别单一被动的节目接收方式，走向集互联网内容、网络游戏、电视节目在内的更为丰富多彩的互动数字娱乐生活。目前，它正在长宁区古北新区、浦东第九城市开始，并向长三角15个城市辐射拓展，预计5年内，这张中国人自己的、直通居民客厅的“未来网络”将接入千家万户。
    李杨 特约通讯员 邹宏
〖-ZW/正文〗
