〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官”的基础是做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺博/申永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“官”的基础是做人
    为“官”有任期限制，做人是终生课题。好人不见得是好“官”，但好“官”首先是好人。这是由为“官”者作为“公民”和“公仆”的双重角色所决定的。做好人是做好“官”的基础和前提。没有一流的人品作底子，为“官”很容易摔跤。有些党员干部犯错误，并不都是在对与错、是与非面前分辨不清，也不都是对政策规定不了解，说到底就是缺乏高尚的人格。
    “百年养德不足，一日丧德有余”。对党员领导干部来讲，人格不只是个人的事情，更关系到党在群众中的威信，是尽好职责、干好工作的重要条件。有了崇高的人格，即使经验、知识、才能等方面欠缺些，也可以借助人格的魅力加以弥补。如果人品低下，即使其他方面的素质再好，其形象都不会好，在群众中的威信也不会高。胡长清、成克杰之流，虽官位显赫，权倾一时，但他们只想当官做老爷，心中没有人民群众，最终都受到人民的唾弃，走上了断头台。
    廉洁自律，为政清廉，是领导干部的政德规范。古人讲：不贪为“宝”；君子重“德”不重“得”。陈毅元帅在一首诗中写道：“我要为众人，营私以为羞。”“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，众目睽睽难逃脱。”周恩来总理生前曾说：“我貌虽瘦，天下必肥。”周总理一生带头简朴，生活上总是低标准，外出时轻车简从，不住高级宾馆，不准工作人员为他装修住房，不准轻易添置办公和生活用具，私人用车、看戏买票、吃工作餐，也都是自己掏钱。1970年邓颖超同志陪外宾去延安，当地群众要她捎两斤小米给周总理，她说：延安的小米，恩来同志见了一定很高兴。……不过粮票和钱你们得收下。我们党有规定，不送礼。要不，我带回去，恩来同志要批评我的。付了钱和粮票，她才带走了那两斤小米。周总理逝世后，邓颖超同志在帮助选购骨灰盒时，嘱咐办事人员不要把骨灰盒的好坏看得很重。她说：装一下骨灰，没必要那么讲究。恩来用完后，把盒子拿回家来保存着，等我死后也用这个骨灰盒。不要再买新的，不要浪费国家的钱。这个曾装过周恩来、邓颖超两人骨灰的骨灰盒，如今陈列在天津市周恩来邓颖超纪念馆。
    为什么人们深深地热爱和敬重老一辈无产阶级革命家？除了他们冲杀于枪林弹雨之中、战斗于白色恐怖之下、建国后又为人民立下不朽功勋外，最重要的一点，就是他们位高不忘本、功高不自居、权重不谋私。哪怕是在一般人看来算不了什么的不起眼小事，他们也认真对待，毫不含糊，时时处处坚持党性，以身作则，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，为我们做人为“官”树立了光辉榜样。他们是真正的“人民公仆”，我们做人为“官”就应该像他们那样，崇尚真善美，鄙夷假恶丑，心中装着群众，凡事想着群众，一切为了群众。
    面对“酒绿灯红”的腐蚀、金钱至上的诱惑、腐朽思想文化的渗透，为官从政者，无论职位高低，职责大小，必须强化慎独意识、廉耻意识、品格意识。在用权上自律，集体决策不专断；在经济上自律，克勤克俭不贪占；在人情关系上自律，按章办事不徇私；在生活上自律，作风检点不逾轨。堂堂正正做一个“大写”的人，清清白白做一个“小写”的官。时时不忘自己是一个共产党员，不忘全心全意为人民服务的宗旨，不让贪婪恶习玷污自己高洁的灵魂。要以朴素为荣，以节俭为美。平时多接近普通群众，把生活标准定得低一些，不要丢掉艰苦奋斗的传统。要倾心于事业，不断创造辉煌的业绩。勤奋敬业不仅是一种美德，而且有助于其他优秀品德的形成。勤奋者知道劳动果实的来之不易，一般都会倍加珍惜，注意节俭和朴素，厌恶奢靡和浪费，从而明白人生的真谛，做到俭以养廉，俭以养德，成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。（张挺博 申永锋）
〖-ZW/正文〗
