〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以具体指导求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入开展向北京军区某防空旅学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体指导是领导工作的重要方法。任何活动，如果只有一般号召而无具体指导，只有群众的积极性而无领导和机关的正确引导和科学组织，这种活动既不可能深入持久，也不可能取得应有成效。开展向防空旅学习活动，自然也不例外。防空旅是在世界军事变革的大背景下，在加强我军信息化建设的实践中涌现出来的先进典型，具有鲜明的时代特征。深入开展好学习防空旅的活动，对于教育和引导全军部队深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，落实胡主席一系列重要指示，加强信息化条件下和社会主义市场经济环境中的部队建设，全面提高部队战斗力，具有重大意义。一个新的典型要被人们所认识，往往需要一个过程。这就需要各级领导和机关加强对学习活动的组织、引导。不仅要通过扎实的思想发动，切实提高对这一先进典型的认识，还要通过具体指导，帮助部队解决好学什么、怎么学的问题。从一些部队情况看，学习成效如何，往往与领导和机关具体指导是否到位有直接关系。一具体就深入。凡是领导和机关重视并搞好具体指导的，效果就很明显；凡是具体指导搞得不好的，效果往往不佳。各级领导和机关一定要充分认识具体指导对搞好这次学习活动的重要性，自觉在加强具体指导上下功夫、见成效。
    以具体指导求深入，就要认真搞好调查研究，注意发现学习活动中出现的新情况新问题，有的放矢地做好工作。现在绝大多数单位对学习防空旅的经验热情很高，很投入，但也不同程度地存在这样或那样的认识问题。一些装备较好的单位，感到自己的信息化程度比防空旅高，因而缺乏应有的学习热情；一些装备不如防空旅的单位，则认为防空旅的经验好是好，但因客观条件所限，自身很难有所作为。具体指导就要针对这些问题，及时做好工作，从思想发动到把握精神实质，从提高思想认识到制定具体措施，都要自始至终加强具体指导。通过全程指导，真正使广大官兵认识到，各部队虽然担负的具体任务不同、部队建设的基础条件不同，但肩负的历史使命是一致的，部队建设的内在规律是相通的，无论机关还是基层，作战部队还是保障部队，都要充分认识防空旅经验对全军的普遍指导意义。认识提高了，就能以诚心实意的态度学，以赶超先进的劲头学，以真抓实干的作风学，以开拓创新的精神学，结合部队实际自觉加以运用，使之真正成为军队建设的共同财富。
    以具体指导求深入，还要区分不同情况，搞好分类指导。各个部队担负的任务不同、装备类型和技术含量不同，每个官兵的素质不一样，岗位职责不同，因而学习的重点和方法也不一样。这就要求各级领导和机关在具体指导中，一定要区分层次、区别对象，提出不同要求，制定具体措施，防止大而化之和一刀切、一锅煮，切实增强学习活动的针对性和有效性。比如，旅团党委班子和机关重点应该学什么，基层重点应该学什么；不同军兵种、不同任务、不同装备的部队怎样根据自己的实际选准学习的着眼点和切入点，着力解决部队建设遇到的突出矛盾和问题，推动部队建设向更高水平跃升。总之，就是要通过分类指导，因部队制宜，因人制宜，努力做到贴近实际学，坚持经常学，突出重点学，从而把学习活动搞得扎扎实实，富有成效。
    以具体指导求深入，要注重在“结合”上做文章。结合就是深入，结合就是创新。要把学习防空旅基本经验与学习贯彻胡主席和军委、总部的一系列指示精神，与贯彻落实条令条例和《纲要》等法规制度，与学习成都军区某炮团和杨业功等单位及个人典型，与完成教育、训练、管理、保障等任务紧密结合起来，促进各项工作落实。要结合年度工作总结，认真分析部队建设形势，对照防空旅查找差距和不足，进一步理清工作思路，研究制定改进措施。要注意发现和宣扬学习防空旅基本经验的先进典型，及时推广他们的成功做法和经验，培养出更多防空旅式的单位。各级领导和机关要带头学习防空旅的基本经验，自觉运用学习成果指导部队建设，把学习活动不断引向深入。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
