〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规模适度发展优势日益显现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院引导医疗建设向质量效能型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程莹、特约通讯员陈天平报道：日前，笔者在武警总医院获悉：在人员、床位、设备不占优势的情况下，这个医院学科建设却呈现出“军内先进、全国知名”的可喜局面，门诊量比去年同期增长29%、手术量增长18%、医疗收入增长50%，医疗建设向质量效能型转变。
    近年来，该院以科学发展观为指导，不盲目追求规模，不贪大求全，紧紧抓住质量建设这个核心，出台了可持续发展规划。在学科建设上，院党委坚持突出重点、扶持特色的原则，制定了相关学科的评定及考核细则，定期对各专业进行科学评估，从中遴选出重点学科，最大限度地实现医疗资源最佳配置。他们以肝移植研究所为“龙头”，新建了移植内科、移植监护、移植麻醉和移植实验室等子系统，形成了集麻醉、手术、监护于一体、临床与科研兼备的“学科联合体”，使该学科在全军肝移植领域始终保持着领先地位。他们以心血管介入治疗中心为依托，把心内科和心外科两个原本“内外有别”的科室进行“联姻”，变成心脏病研究所。通过“捆绑式”发展，达到了优势互补、内外双赢的目的，使两个科室双双跨入全国同类学科先进行列。
    为充分发挥现有设备的最大效益，他们还积极对医疗设备进行整合调控，按照大设备共享利用、专业设备开发利用的要求，实现了资
    源的合理利用和共享。据该院领导介绍，通过优化结构，整合资源，医院医疗建设形成了以肝移植研究所为“名牌”，眼眶病研究所、心脏病研究所、纳米医学研究所等优势学科紧随其后的发展新格局，为医院可持续发展提供了强大后劲。
〖-ZW/正文〗
