〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力岂能打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅旅长夏春喜求真务实抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    训练标准一点也不能降
    成都军区某装甲旅组织坦克单车教练射击考核，其中一个坦克营所有单车均取得“4发4中”的好成绩，大家都沉浸在胜利的喜悦中。然而，熟悉该营训练的旅长夏春喜心里却打了一个问号：“真有那么好？”
    夏春喜带着作训科长和参谋来到训练场。一查果然有问题。原来，为确保训练安全，该坦克营选择的实弹射击场地射界小、射击距离短，而且射击时坦克停止时间也过长。
    “虚假成绩比差成绩更可怕，保安全岂能降低战斗力标准！”夏春喜严肃指出这一问题的严重性。随后，他要求对坦克分队重新进行了考核验收。
    坦克山地驾驶是高寒山地作战的基础，危险程度高，有的官兵有畏惧心理。夏春喜带领10多名技师和机关人员，到山高岭陡的实地进行勘察。训练第一天，他第一个跳上坦克，驾驭坦克快速通过了最陡的一处斜坡。结果，一个阶段训练下来，所有参训人员都通过驾驶考核，坦克山地战斗射击考核合格率也达97.6%。官兵们明白了一个道理：只要严格训练，就没有跨不过的“坎”。
    “花架子”一个也不能搞
    8月中旬的一个清晨，该旅组织坦克分队进行实战检验性考核演练。火力封控、迂回穿插、胶着快打……“蓝军”一个装甲步兵连被困高地。此时战场大雾弥漫，能见度不足200米。可奇怪的是，“红军”通过坦克潜望镜，却能观察到几千米远处增援的“蓝军”，一阵盲射后，居然还全歼了增援之“敌”。
    “简直是演戏！”夏春喜没等演练结束就立即叫停。原来，组织演练前，机关精心编写了演练方案，并将方案提前交给营连。“演习是战争的预演，‘花架子’糊弄得了自己，糊弄不了敌人。”夏春喜神情严厉。
    “战争无定式，指挥员只有根据瞬息万变的战场变化灵活指挥，才能克敌制胜。”夏春喜带领机关参谋和营连长们来到演兵场，采取一个战术背景演练多个兵种、一个兵种演练多个课题等办法，提高指挥员的战场应变能力和指挥谋略水平。
    2003年夏天，军区赋予他们一个高寒山地通道作战研究性演示课目。有人建议：“部队难得一个崭露头角的机会，可以到友邻部队借调一些新装备来，把场面弄得壮观一些，更有看头。”
    夏春喜却不为所动。他围绕既定的战术设想大胆创新，增加了课目演示的难度和信息化程度，并决定将沿用多年的白色透明靶更换成迷彩隐形靶。演练当天，细雨霏霏，官兵们处处感到“别扭”：坦克机动受阻，联络不畅，实弹射击勉强及格。上级领导却给予高度评价：“演得真，演得实，为高寒山地作战提供了有益思路。”
    训练“短板”一个也不能漏
    一场带信息化作战背景的“红蓝”对抗演练在川西高原拉开帷幕。夏春喜带领“红军”多个装甲攻击群，采取灵活多样的战术，一举取得了胜利。“战斗”结束，夏春喜却面无喜色，演练中，“蓝军”实施强电磁干扰后，坦克群之间一度失去联络，却拿不出有效的办法。
    信息化训练这块“短板”不补上，打赢未来战争就是一句空话。夏春喜结合装甲坦克部队未来高寒山地担负的任务，提出信息化训练必须融合传统课目训练等指导思想。他指导部队对老装备进行信息化改造，创造性地新增了坦克攻击群在高寒高海拔作战区域的一体化对抗训练内容，提高了部队信息化条件下的作战能力。
    “短板”多补一个，战斗力增加一分。前不久，上级对该旅进行全面考核，他们取得了总评优秀的好成绩。
    钱永林 本报特约通讯员 郑欣
〖-ZW/正文〗
