〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈书论道我先来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“书屋论坛”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德生/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“书屋论坛”专栏
    随着军营文化的不断丰富和发展，读书已经成为官兵获取知识，提高素质的重要手段。如何读书、读什么书、怎样才能开卷有益，是官兵面临的现实问题。军报《军营书屋》专版新开设的“书屋论坛”专栏，为广大官兵提供了一个谈书论道的阵地。
    专栏由读者自己选话题，官兵在读书中遇到了什么问题，就可来当主持人说什么问题。其他读者也可就此问题参与其中，谈心得、论体会。
    专栏所选的话题大多来自基层官兵，往往是新颖、热点的话题。如“‘正餐’，你今天用过了吗？”、“买的书，你都读了吗？”等等，标题本身直接提出问题，引人做答，文中列举的读者观点原汁原味、启人深思，在思想交锋所碰撞出的火花中，讲明道理，起到了答疑解惑的作用。
    专栏谈的虽然是军营读书的小话题，反映的却是官兵学习成才的大主题。栏目不拘泥于特定的形式，只强调讲一个问题，谈一个观点，说一种感受，力求每期都有新鲜话题，每期都能解决实际问题。由官兵来主持专栏，增进了军报与基层官兵的互动与沟通，强化了军报服务基层的功能。（赵德生 马昕）
〖-ZW/正文〗
