〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼使命任务关注热点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某旅“解读式教育”深受战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德清/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅“解读式教育”深受战士欢迎
    本报讯 崔德清、李小平报道：11月18日，《新闻联播》一结束，成都军区某装甲旅二连指导员时公海就在黑板上写下“这次党和国家领导人出访有哪些重大意义”的题目。随后，战士们争先恐后发言，指导员适时加以解读，大家很快对这一问题有了较深刻的理解。该旅政治部主任李凤云告诉笔者，他们通过采取解读时事的方式开展思想政治教育，有效地增强了教育的吸引力。不久前，该旅进行的一项调查显示，基层官兵对今年政治教育的满意率达94%。
    说起“解读式教育”，该旅政委汪寿武感慨道，新世纪新阶段我军的历史使命赋予了思想政治教育新的内涵，只有紧贴使命任务和官兵思想实际，对当前形势政策进行准确的解读评析，才有助于增强思想政治教育的针对性、实效性。为此，旅党委决定结合部队实际，倡导基层开展“解读式教育”。每天晚上看完《新闻联播》后，连队利用十多分钟时间，组织官兵就有关重大新闻事件进行解读评点；每周班务会后利用10分钟，围绕本周官兵关注的热点问题，开展一次热点话题评析；每月根据官兵思想实际上一堂辅导课，帮助官兵解答难点疑点问题。为使这一教育活动取得实效，他们通过举办培训班等方式，先后为连队培养了200余名小教员，基本实现了班有学习骨干、排有解读员、连有辅导员的目标。
    采访中，汽车连士官彭志国告诉笔者：“‘解读式教育’每次围绕一条新闻或一个热门话题展开，口子小，题目新，改变了以往教育只管‘播种’不重‘收成’的现象，受到大家的欢迎。”
    编辑感言
    创新才有新活力
    成都军区某装甲旅的“解读式教育”和第二炮兵某部的“兴趣教育法”，虽然每次用时不多，话题不多，却在官兵思想上打下了烙印。他们的成功实践再次说明，只有勇于创新，才能加强思想政治教育的针对性、实效性。
    随着时代的发展变化，部队思想政治教育遇到了许多新情况新问题。要适应新情况、解决新问题，就要在继承和发扬我军开展思想政治教育优良传统的基础上，对教育的内容、方法和手段进行创新与改进。古人说，“变则通，通则久。”只要各级党委和政治机关勇于创新，思想政治教育就一定能焕发出新的活力。（周奔）
〖-ZW/正文〗
