〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做班子团结的积极元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    据载人航天工程办公室的不完全统计，全国有110多个研究院所、3000多个协作配套单位和几十万工作人员承担了“神舟六号”研制建设任务。各研制单位、各系统相互独立又相互联系，如果没有团结协作的意识，庞大的工程根本无法运转。部队各级党委班子虽然人数不多，但也像载人航天工程一样需要所有“元素”团结协作，以增强凝聚力、战斗力。
    同一个班子的成员，岗位和分工不同，但目标一致，相互间永远是合作、协作的关系。只有每个成员都成为班子团结的积极元素，班子的整体效益才能够实现和发挥，从而取得“1+1>2”的效果。但是，个别同志在班子团结上扮演了消极角色，比如，擅自把班子的内部分歧捅出去；独断专行，家长式作风；固执己见，互不相让；逞强好胜，争你高我低；嫉贤妒能，打击损害别人，等等。结果，导致班子内耗，相互之间别别扭扭、疙疙瘩瘩，既难以全身心地工作，更无法形成一个坚强的集体。
    班子成员素质不一，经历各异，自然有强有弱，各有长短，大家应该见贤思齐、见弱思扶，弱的同志要真心诚意地向强的同志学习，强的同志也要真情实意地扶持弱的同志。一些资历较浅、年龄较轻的同志，可能职务走在了前面，老一点的同志不用害怕他们能力超过自己，威信盖过自己，名气大过自己。1934年初，罗荣桓同志调红八军团任政治部主任，而军团长、政委都曾是他的下级。面对这种情况，他不仅不感到委屈，反而为两位主官的成长进步而自豪。长江后浪推前浪、越前浪，才能滔滔不绝，奔向大海。很多领导干部在成长中都曾经受到班子成员的帮助，也有很多领导在班子中甘当绿叶、甘为人梯，这是党的事业发展的需要，也是党员领导干部应有的境界。
    看到班子成员有缺点、有困难，是热情相助还是袖手旁观，是检验领导干部觉悟和胸怀的重要尺度。发现别人思想有“扣子”，应主动上去开导；发现别人言行不当，不妨拉拉袖子；看到别人遇到困难，要想方设法帮助解决。千万不能以旁观者自居或者有“看客”心态，觉得事不关己，高高挂起，甚至幸灾乐祸，盼着别人倒霉，等着看人家笑话。
    要成为班子团结的积极“元素”，班子成员必须加强思想道德修养，树立正确的世界观人生观价值观，消除头脑中的私心杂念。要有全局意识、集体意识和合作意识，多从部队建设和班子凝聚力、战斗力的角度考虑问题，工作上互相配合、互相支持、取长补短，生活上互相关心、互相帮助。自觉把比自己能力强、水平高的班子成员视为老师和朋友，把别人的进步当作自己的进步，为别人取得成绩和进步喝彩，并从中汲取奋发向上的力量，以充实自己、提高自己。（孔繁顺）
    （作者单位：96101部队）
〖-ZW/正文〗
