〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛南族：青山绿水迎宾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃光前/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛南族：青山绿水迎宾客
    【毛南族是中国人口较少的山地民族之一。毛南族人大部分居住在广西环江毛南族自治县。根据2000年第五次全国人口普查统计，毛南族人口数为107166。该民族没有文字。多数人能讲壮语和汉语。】
    “相传在明朝嘉靖年间，因为天降旱灾，广西宜州的百姓交不起赋税，朝廷要拿宜州知府谭三教问罪，于是谭三教连夜带领家人躲到宜州西面的大山里避难。此后，谭三教在这里安家落户，他的子子孙孙在这里世代繁衍，后又经迁入李姓、卢姓、陈姓，便逐渐形成了现在的毛南族。”
    进入初冬，记者来到广西环江毛南族自治县采访。在毛南族的发源地下南乡南昌屯，陪同采访的县宣传部新闻科长卢杰向我们讲述了毛南族的由来。
    在南昌屯一棵大榕树边上，保留了一栋体现毛南族特征的民房。房子四面都开有窗户，所有窗户对称，大小一样，格局一样。楼房分上下两层，楼上干燥通风。卢杰科长介绍说：“这样的房子，正是明代官吏建房的一种样式。”
    离南昌屯大约两公里处，有一块毛南族祖先的墓地，墓碑上刻有姜太公钓鱼等图样，并写有“进则兼济天下，退则独善其身”的对联。这些遗迹印证了毛南族祖先是汉族避难官吏的历史。
    毛南族历经沧桑，形成了与汉族文化同源而又迥异的民族文化。在南昌屯，记者见到一座八个墙角的古祠堂，祠堂正门上挂有两枚铜环。支部书记谭球武指着祠堂向记者介绍说，每年毛南族的分龙节，就是在这里搞庆祝活动。毛南族每年的分龙节日期都不一样，他们的算法是从当年夏至算起，按地支顺序往前数，至辰日这天就是分龙节。过节这天，他们庆祝的活动主要是跳毛南傩舞，傩舞融歌、舞、戏、面具为一体，人们头戴木面，在打击乐伴奏下翩翩起舞。此外，还进行一系列的民间体育竞技，最常见的有“同填”、“同顶”、“同拚”。同填是两个人用肩膀互相冲闯；同顶是用一根五六尺长的竹杠，比赛者各顶一边；同拚是用一根扁担，一人紧握一端，另一人握另一端运足气力后将扁担扭转。这些竞技都是强身健体和陶冶情操的。
    谭支书说，毛南族十分重视文化教育，拥有大专学历的人占人口总数的千分之十五，在22个人口较少的少数民族中名列前茅。今年，环江毛南族学生谭胜文考上清华大学，毛南族群众自发凑足两万元人民币，对其进行奖励。毛南族对文化教育的重视程度可见一斑。
    采访快要结束时，记者来到记载毛南族历史的一块石碑前，看见上面书写着一副饶有兴味的对联：青山为依托，流水奏知音。是啊，毛南族人们正继承其独有的民族特色，不断地推进着自身的发展，同时他们又以自身特有的热情接纳着天南海北的朋友。
    覃光前 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
