〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是民兵连长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵连长宋增学带领群众抗震救灾速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简政华/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是民兵连长”
    ――民兵连长宋增学带领群众抗震救灾速写
    2005年11月26日上午，江西九江、瑞昌间发生5.7级地震。位于地震中心地域内的九江县新塘乡四华村，成了此次地震中损失较严重的行政村。
    26日地震发生时，四华村民兵连长宋增学正在村边的地里干农活，他第一反应就是发生地震了，于是飞快地向村里跑去，边跑边喊着让村民向空地里跑，并就近招呼了七八个民兵，把老人和小孩转移到安全地带。
    震发当日中午12时，当得知地震中心就在该村地域内，宋增学又迅速召拢全村36名基干民兵，并按照要求，把这36个民兵分成了9个小组，分片包户查看灾情险情，帮村民转移家电等贵重物品，救助困难群众。夜幕降临后，他又带领民兵帮助有困难家庭搭架简易过夜帐篷，等他把全村800余户村民都走访并安顿结束，回到自己家已经是凌晨两点多了。此时，他的家属带着4岁的女儿正在柴垛边用稻草搭设简易窝棚。家属生气地问他：“自家的房子塌裂这么严重，老婆孩子没地方去，你也不管了？”他边搭窝棚边对家属说：“我是民兵连长！这个时候我不牵个头那村上人怎么办？”
    震后3天来，在宋增学和村民们的共同努力下，四华村全村2000多名群众，无一死亡，受伤的60名村民都得到了及时的救助，800余户群众都搭好了临时过夜防震帐篷。（简政华 涂敦法）
    （本报九江11月29日电）
〖-ZW/正文〗
