〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地作大课堂铸军魂为必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大坚持20年组织学员赴红安开展革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海洋、记者司彦文报道：“上军校为什么？学本领干什么？”带着这样一些“问号”，海军工程大学2000多名新学员来到湖北红安“革命传统教育基地”寻求答案。11月6日，在海工大和红安县联合举行的教育总结大会上，学员们发自内心地把这次红安之行称为“终生难忘的思想洗礼”。海工大将红安革命传统教育列为必修课，至今已整整坚持20年，先后有2万多名学员在这块红土地受熏陶，坚定报国为民的学习志向。
    红安县是鄂豫皖苏区的中心，我国著名的“将军县”。海工大学员赴红安参观学习，肩负着铸牢军魂的重要课题。在改革开放新时期成长起来的青年学员，对我党我军优良传统知之不多、感受不深。海工大把加强学员革命传统教育、帮助他们树立正确理想信念和人生追求，作为培养新型高素质军事人才的紧迫课程。学校在湖北红安县建立“革命传统教育基地”，以革命人生观为主要内容，每年组织新学员赴红安接受革命传统教育。
    海工大将革命传统教育纳入课堂教学，建立起长效教育机制。坚持不懈、形式多样的革命传统教育，激励一届又一届学员健康成长。
〖-ZW/正文〗
