〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某新型电台模拟仿真系统自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，某新型车载短波跳频数字电台研制定型，并正式列装部队。但由于新装备价格昂贵、技术含量高、功能繁多，加上全英文显示的操作界面，给部队训练使用带来了不便。据统计，该电台70%的故障是由于操作者使用不当而造成的。装甲兵军代局驻宝鸡地区军代室的技术人员看在眼里，急在心头，他们决定为部队尽快掌握该型电台的操作，开发一套相应的模拟仿真系统。经过两年辛苦摸索和大量试验，我终于在他们手里诞生了，并顺利地通过了上级部门和有关专家的鉴定。
    我的外表――操作面板，和真实电台完全一致，保证了训练的仿真程度，经过我培训出来的通信人员可以直接上车操作电台；我的心脏――内部电路，是基于DSP技术构建而成的。我能用有线通信模拟无线通信过程，使得原先要在野外远距离条件下进行的训练可以在室内进行，这就意味着让训练能够在任何时候、任何地方进行。由于减少了训练条件的限制，大规模的通信组网训练也变得更加容易和方便；我的神经中枢――一套计算机监控软件，功能强大，界面友好，容易操作。教员能通过它对学员的培训进行全程跟踪、实时监控，做到对学员的学习情况了如指掌，并可以随时加以指导和考核，提高了培训效率；还有，我的成本不到真实电台的30%，可谓是“物美价廉”，便于部队批量采购和广泛应用，便于更多的人尽快掌握车载电台的使用技术。
    在我的帮助下，1个教员可以同时辅导8名学员，而且培训一批学员所需的时间，也由原来的两个月缩短到两周。此外，真实电台的使用时间也得以减少，这等于无形中提高了装备的使用寿命。来到部队后，我已为部队先后培养出数千名通信人才，使新装备在部队“联得上，通得成，用得好”，有效地提高了部队战斗力，同时为国家节约了大量经费，取得了显著的军事和经济效益。我还获得了军队科技进步二等奖。（黄炎）
〖-ZW/正文〗
