〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变多点办公为平台作业变多层审批为一级决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后华北物资局建立扁平式应急采购指挥机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振兴/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振兴、特约通讯员吴凯报道：“请紧急采购SNSJ03-400型净水装置2000套，5日内运到。”津门大地某招标大厅内，荧屏闪烁，击键声急，来自总部和军兵种部队的紧急采购信息此起彼伏，工作人员在网上紧张有序地收发着各种采购信息……这是11月初，总后华北军用物资采购局模拟突发事件情况下，开展物资应急采购演练的一幕。
    笔者在演练现场看到，该局收到总部启动应急采购机制的命令后，立即紧急召开局党委扩大会，成立了物资应急采购指挥部，将信息网络技术引进指挥部办公系统，做到了指令同时阅知，决心现场下达，简化了程序，减少了层次。该局领导介绍说，原来进行物资采购，从采购处拟制实施计划，经过层层审批传递，一般需要几天时间，而现在采用扁平式决策指挥机制，使指挥人员分散多点作业改为一个平台内集中办公议事，通过联席会议由多层次审批变为一级决策指挥，只需半小时就能完成任务决策指挥，为应急采购赢得了时间，提高了决策指挥的科学化水平。
    实行军队采购制度改革以来，这个局从加强干部的能力素质入手，不断探索军队物资采购新模式，形成了一整套快捷高效的应急采购模式，共为军队采购各类物资数十亿元。
〖-ZW/正文〗
