〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧扣官兵思想深入浅出说理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部“兴趣教育法”激活基层课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部“兴趣教育法”激活基层课堂
    本报讯 彭传芳、特约记者何天进报道：在党员先进性教育活动课堂，官兵议论纷纷，笑声连连，近一个小时的课不知不觉就结束了。第二炮兵某部探索的“兴趣教育法”深深吸引了基层官兵。
    穿插歌曲强化教育主题，是“兴趣教育法”的一个特点。11月10日，记者走进该部勤务站的课堂，发现教育课堂既不见板书也没有讲稿。讲台上，康教导员指挥官兵唱了《春天的故事》，康教导员结合歌词讲解邓小平同志两次“南巡”的背景和意义，大家听得很专注。课后，士官党员王平跟记者聊起来：“党领导中国人民站起来、富起来、强起来，我们党始终保持了先进性！”
    记者又参加了弹体站的尊干爱兵教育，又一次感受到了“兴趣教育法”的魅力：只见4个战士敲锣打鼓走上台：“早晨会压床板，晚上想下饭馆。挨批又能咋样？还犯！”“三句半”一亮相就先声夺人，为个别不守纪者“画”了一张像，听课者笑声不断。“休假总想超几天，训练回回想偷懒。打起仗来怎么办？掉链！”笑声弱下去，记者环顾左右，发现有的若有所思，有的频频点头。弹体站朴教导员因势利导，就严格按照法规制度带兵的意义进行了深刻解析，官兵听得心服口服。接着，又有4名战士登场：“一点一滴靠养成，一言一行靠规范，严守规矩会咋样？能成方圆！”一堂教育课在热烈的掌声中结束了。
    该部“兴趣教育法”的载体还有小品、舞台剧、辩论会等官兵喜闻乐见的形式。
〖-ZW/正文〗
