〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膨胀波：未来“战神”新利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文瑞/宋德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膨胀波：未来“战神”新利器
    ●可有效提高火炮发射速度减轻火炮重量
    ●可大幅提高火炮持续作战威力和战场机动能力
    ●可延长火炮使用寿命降低生产成本增强保障力
    在世界新军事变革浪潮中，各军事强国在争相研制新型信息化武器系统的同时，也十分重视加强对机械化武器装备进行信息化改造。据外电报道，近来国外有关专家在研制FCS“未来战斗系统”过程中，发现了一种全新的火炮推进技术，并运用这种新的推进技术成功地研制出一种新型火炮：膨胀波火炮。有关专家认为，在未来一段时间内，这种全新的火炮设计方法将会得到普遍的运用与推广，其前景十分广阔。
    膨胀波技术开拓发展新亮点
    有关研究发现，当火炮发射时，药筒装药燃烧后的强大动力会将弹丸推向炮口方向，从而将弹丸发射至一定距离的目标区内，如果火药气体在炮膛内推进弹丸时，炮尾突然打开，药室内压力会骤然降低，这种压力降低现象就叫膨胀波现象。如果能人为地控制好炮尾打开的时机和速度，使弹丸在一定的时间内飞离炮口，弹丸的初速便不会下降。当火炮炮尾释放出来的火药气体通过一个扩展的喷嘴时，将对火药气体起到降温作用，从而产生一个反向压力，大大减少作用于火炮的后坐能量。
    简而言之，所谓膨胀波火炮，其实质就是将炮尾释放出来的气体通过喷嘴排放，提供反向压力，抵消部分后坐力，从而减少作用于火炮的后坐能量。试验结果表明，采用此技术的膨胀波火炮可减少至少75%以上的后坐力，最多可以减少后坐力的95%。正由于后坐力减少，从而导致后坐距离减少，后坐时间缩短，用于承受射击时强大后坐力的火炮重量也相应减轻，对火炮特别是身管损害变小，所以应用膨胀波技术可有效地提高发射速度，增大火炮威力，提高火炮持续作战能力，延长火炮使用寿命，降低生产成本，提高火炮系统的效费比，减轻火炮重量，提高火炮战场机动能力和降低保障难度。
    运用新机理控制弹丸初速
    根据膨胀波原理可知，膨胀波火炮通过控制炮尾打开的电动机可控制弹丸初速。因此，如何有效地控制炮尾打开时机以控制弹丸初速，便成了研发膨胀波火炮的首要任务。这一目标实现后，还可省去更换药包的麻烦，降低火炮操作人员的劳动强度，提高作业效率，增强作战能力。膨胀波火炮采用可燃药筒设计，与传统技术相比，膨胀波火炮在设计时利用膨胀波原理能够很好地处理易燃药筒的结构刚度、快速炮尾闭锁方法和火药残渣允许量三者之间的关系。根据其设计思想，膨胀波火炮在发射时由于有效地控制住了打开炮尾的时机，可在药室内形成一种
    高超音速能量，因而能有效地清除炮管内的余烬、残渣和碎片，起到清洁药室的作用，并提高火炮射击持续能力，增大火炮射击安全性，降低火炮保障难度。
    推进陆军火炮系统轻型化
    未来战争，必须充分满足既要具有强大的杀伤威力，又要具备高度的战役战术机动部署能力和充分的持续作战能力的陆军作战需求。由于运用膨胀波技术能够更好地解决轻型火炮综合集成过程中的工程技术难题，特别是能够更好地解决制约传统火炮系统作战能力的强大后坐力、身管变热及燃蚀而缩短寿命的难题，所以专家认为，利用膨胀波推进技术必将为陆军火炮系统的轻型化开创新纪元。然而，目前这项技术还存在一些技术难题，所以还没有在大范围内推广。膨胀波技术现在面临的挑战主要集中在，如何控制打开炮尾时机，如何使火炮从整体结构上与炮尾焰的排放相适应等。国外有关专家认为，不久的将来所有技术难关都将被攻破，膨胀波这一变革性的新技术，必将普遍应用于新型火炮设计中，并使“战争之神”产生新飞跃。（白文瑞 宋德军）
    膨胀波技术在试验中
〖-ZW/正文〗
