〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源优化重组激活创新动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院打造优势学科群提升卫勤保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、艾素报道：地上，野战医疗队在“帐篷医院”内对伤员实施手术；天上，空运医疗队在“医疗救护方舱”内对后送伤员实施救护；博士后科研工作站内，来自军内外的多名航空医学专家对一些重点课题展开攻关……空军总医院贯彻落实科学发展观，通过资源优化重组、人才内引外联等措施，卫勤保障水平得到全面提高。
    笔者获悉，目前该院已有16个学科分别成为国家重点建设学科和全军、空军医学专科研究所或中心。院党委以重点学科为龙头，以高新技术为依托，以重大研究项目、重要课题和重要任务为切入点，打造优势学科群。医院集中全院拔尖的医疗人才和最先进的医疗设备，打造了全军临床航空医学中心等7个“优势学科群”。在较短时间内完成了“新机型部队飞行员脊柱疾病矫治和预防”等一批重点攻关项目。在此基础上，他们瞄准保障难点，积极构建贴近作战卫勤保障任务、贴近部队急需、贴近学科前沿的新型军事航空医学科研协作体系，围绕“新机型飞行员主要疾病流行病学调查及其防治和医学鉴定研究”等重要课题展开协作攻关。“十五”以来，医院共获得军队、北京市科技成果奖56项。
    学科设置向打赢聚焦，必然引来人才资源重新整合。他们进一步加大人才队伍建设力度，加大急需人才引进力度。今年4月，医院一次性调整充实了47名中青年科技干部担任科室领导职务。他们还突出加强机动卫勤力量建设，建起野战医疗所、空运医疗队、颅脑专科手术队等3支机动卫勤分队。在今年我军首次陆空军联合卫勤保障演习中，该院的空运医疗队与兄弟部队密切协同，圆满完成了各项演练课目，探索出一批具有战场应用价值的成果。
〖-ZW/正文〗
