〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报让我找到“他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐月红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报让我找到“他”
    爱人和我，一个在泉城济南，一个在古都南京，当兵时不在一个部队，上学时不在一所军校，能缘结千里，还真得感谢军报这个无言的“红娘”。
    爱人当兵那年，我在家乡的一所师范学校读书。从小向往军营的我，在图书馆的军报上看到一篇《母亲办起“庄户书社”》的文章，作者叫宋爱军，从文章中我知道他是我的老乡，一缕乡情让我记住了这个名字。不久，我又在家乡的《南通日报》上看到了一篇《好战士携笔从戎创佳绩》的通讯，报道一名南通籍战士，入伍不到两年，先后在军内外报刊发表稿件300多篇，并立功入党。主人公也是他。就这样，一个平凡的名字印在了我的脑海里。
    一年以后，我也如愿穿上军装，走进了火热的军营。每天发到班里的《解放军报》我都会从头到尾翻一遍，看看军报记录的军营生活，也悄悄寻找藏在我心中的那个“老乡”。没想到，隔段时间还真能从报纸上看到那个熟悉而又陌生的名字，我知道了他在“济南军区某部”服役。受他的影响，我也开始尝试着写一些小稿子。
    考上军校后，身边的同学陆续有了自己的“白马王子”，每到放假，给我张罗对象成了爸妈的头等大事，天南海北地介绍了一大堆，其中也不乏“优秀分子”，可我却怎么也找不着感觉。亲戚朋友们都觉得奇怪，可他们哪里知道，我心中一直装着个从未谋面的“他”。2002年初，我又一次看到他在军报发表的一篇稿件后，鼓起勇气给编辑部打电话询问他的通信地址。就这样，我们开始了鸿雁传书。我欣赏他的才华和气质，喜欢他的淳朴与坦诚，他文采飞扬的书信常让我深深地感动，我们的心慢慢靠近。经过半年的书信来往，我们终于在老家第一次见面。爱人经常这样描述这次见面：这是一次具有历史意义的“会面”，双方达成了建立恋爱关系的美好协议，为相亲相爱的婚姻奠定了良好基础。
    和常人相比，我们的恋爱少了些花前月下的浪漫，但我们常在信中讨论报纸上的作品，鼓励对方多发表文章。也许爱情的力量真是伟大，在我们恋爱的日子里，他发表的作品比以往更多了，而我也被单位评为业余报道工作先进个人。
    2003年12月12日，在众人的祝福中，我们走进了婚姻的殿堂。婚礼上，一位老首长听说我们的恋爱经历后，即兴用我们的名字题写了一副对联：月老牵线连红豆，爱心永结在军营。横批是：军报为媒！
    南京陆军指挥学院学员队队长 徐月红
〖-ZW/正文〗
