〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化场站的新鲜事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行保障计划从30分钟到几十秒钟自动生成；驱鸟从“稻草人”、“敲鼓”到遥控式轨道驱鸟车；保障从低强度到多机种、高强度……随着计算机技术、通信网络技术、信息处理技术和自动控制技术的综合运用，飞行保障效能、质量成倍增加。请看来自空军某师场站的报道――
    指控沐浴“网络时速”
    初冬的一天，记者到空军航空兵某师飞行现场。在场站指挥室，只见一个参谋坐在电脑前，鼠标轻点间，一份详细的保障计划表就自动生成了，前后不过几十秒。而在过去，下达保障计划通常要30分钟才行。这时，随着参谋输入一串指令，以前的保障计划瞬间尽收眼底，各场次保障质量评分、注意事项也显示得清清楚楚。
    据师长张义瑚介绍，该师在场站飞行保障指挥室设立了网管中心，各信息点组成指挥办公自动化网络，并与师、团相连，使指挥手段向网络化、可视化迈进了一大步。
    与此同时，他们还研制出了飞行后勤保障指挥自动化系统、飞行保障资料统计系统、网上练兵系统等应用软件。利用信息网络，场站将雷达信号、气象云图等引入飞行塔台，实施信息动态共享。通过安装在塔台、机棚区的监控摄像头，指挥员可同时监控机场停机坪、机棚区、休息点等一线保障情况。记者在塔台看到，指挥员面前的电脑屏幕上，实时气象信息、保障装备信息、空中动态、当日鸟情等情况一目了然。根据这些情况，指挥员可以快速而准确地分析形势，定下决心。下达命令的时间大大缩短，使指挥效率大幅提高。
    “小坦克”上演科学驱鸟大戏
    日落时分，一阵轰鸣声由远及近，两架新型战机从天际呼啸而来，在完成训练任务后准备着陆。这时，空域监控系统发出急促警报，在显示屏上可以清楚看到，一群白鹭正朝机场飞来。监控室内驱鸟队员立即按下电钮，机场中央草坪上一辆状似小坦克的遥控驱鸟车迅速驶向白鹭飞来的方向，车载超声波发出鸟类天敌的尖叫声。天空中，白鹭受到了惊吓，应声快速折返而去……
    3年前，这个机场却错落布置着大量的模特假人、色彩鲜艳的风车、绘有鸟类天敌眼睛模样的“恐怖眼”等。在飞行间隙，场务连官兵一字排开，在机场中央草坪上来回走动以驱赶飞鸟。可鸟儿却像是跟人捉迷藏一样，在人到跟前时就远远飞走，等人走远了又飞了回来。有的甚至还停到假人头上，似乎在与人斗气……在这种情况下，鸟撞飞机险情时有发生。最严重的一次，一架战机完成训练返航时与一只白鹭相撞，战机虽然安全着陆，但在随即的检查中发现，发动机由于叶片受损被迫更换。
    机场逐鸟是世界航空界的难题。为了确保战机安全，他们组织专家参与攻关，研制出遥控驱鸟车，走出一条科学驱鸟新路。这台状似“小坦克”的轨道式遥控驱鸟车行驶在一条长1000米、宽0.4米的小铁轨上。通过遥控器操作，可在1公里范围内从机场南头到北头变速来回行驶，时速可达10公里，具有机动性强、自动化程度高等优点。轨道式遥控驱鸟车内置的电脑芯片中录有100多种鸟类天敌的声音，需要驱鸟时它按照录入程序将声音以大功率由4个方向的喇叭按顺序发出，形成一种音频不断变换且呈360度回旋运动的、半径为1公里的超声波场，这种快速掠过的声音能使置身其中的鸟类感到极度恐慌而离开。
    “小坦克”上还装有驱鸟煤气炮，其炮筒可以通过遥控旋转270度，从而达到驱赶不同方向飞鸟的目的，解决了长期困扰部队实时不间断驱鸟的难题。轨道式遥控驱鸟车还与机场实时监控系统联接，可在监控室内根据机场现状远程操作，过去20多人忙得团团转的活儿，现在1个人就可轻松对付。场务连连长张朝德半开玩笑地对我们说：“过去飞行期间我们连的主要精力都放到驱鸟上，现在我这个‘鸟’连长都快失业了！”
    该场站站长彭伟介绍说：过去尽管做了不少工作，鸟撞飞机事件还是不同程度地发生，最多一年达四五次。但随着鸟害防治管理系统、空域监控系统的运用，近一年来还没有发生一起鸟撞飞机问题。
    数字化激活官兵脑中“芯片”
    在该场站所有基层连队，记者发现：坐在机房管理计算机网络的网管人员，都是肩上没有“星星”的士兵，有的甚至还是“一道杠”的新兵。场站政委宫云说，目前基层信息化管理系统的维护和日常管理都由战士操作，有的战士不仅会管理，还会编写小程序。
    数字化场站对官兵素质提出更高的要求，也催生了信息化人才的成长。场站将培养信息化人才纳入了数字化场站建设规划之中。一方面，针对官兵的文化水平，采取“快速度、多周期”的集训方法，编写了多套培训教案，分层次、有目的地进行培训。另一方面，信息化平台搭建的网上练兵系统，更是为官兵建立了成才的快车道。这套系统的题库中既有供官兵平常训练用的日常练习，也有检查学习效果的模拟考核；人员细分为干部、不同级别的士官和义务兵，层次类别分明；在内容上有条令条例、法规制度等合成共同部分，有各专业勤务分队的业务技能练习考核，既方便在全场站范围内统一组织网络练兵，又能让各单位根据自己的专业情况自行组织练习考试。
    信息化手段助推官兵成才，而掌握了信息化知识的官兵反过来又促进了场站的数字化建设，提高了保障效能与质量。在场站开展的“小革新、小创造、小发明”活动中，油料部门利用计算机模拟论证，创新出过桥加油法，使飞机再次准备时间缩短了30分钟；汽车分队通过计算机建模，反复推演，还制作了模拟牵引机。
    近年来，场站多次上高原，赴戈壁，均圆满完成了各项保障任务。
    樊尚诚 本报记者 谭洁
    遥控驱鸟车（照片）
〖-ZW/正文〗
