〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心操到事做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部六支队党委关心基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦臣/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆生产建设兵团指挥部六支队党委心系基层、情注官兵，着力解决官兵外出、休假和婚恋等生活难题，赢得基层赞誉。
    1
    该支队驻守的石河子市被联合国授予“人居奖”，素有“戈壁明珠”之称。营区远在市区外130多公里的偏远小镇，交通十分不便，一个来回路上得折腾一天。当兵3年，对湖南籍战士马立新来说，看一眼“戈壁明珠”只是个美丽的向往。问题反映上来后，大家感到，关心战士不能光顾着办大事，忽视事关官兵切身利益的小事。很快，一辆“专车”直通市区，每周分批次安排官兵到市区参观购物。
    翻开战士的纪念册，笔者看到：周总理纪念碑、艾青诗歌馆、军垦博物馆等旅游景点都留下他们欢快的身影。不少战士抑制不住内心的激动，说：“走出营区让我们开拓了眼界，提高了对西部大开发的认识，增强了扎根戈壁的使命感。”
    2
    今年6月，六中队指导员到院校参加培训，恰巧中队长胡爱军妻子临近预产期。为了不影响半年军事考核，胡爱军悄悄收回了探家报告。正在中队蹲点的支队长陈大疆知道后，二话没说，当即安排机关干部下连代职，派专车把胡爱军送上了回家的列车。这件事让支队党委“一班人”心里很内疚：工作再忙，官兵的探亲休假不能拖欠。支队规定：年初依据个人实际，统筹安排官兵探亲休假，确保人人能正常休假；基层干部遇上特殊情况，由机关干部到连队代职；对家门口干部，党委常委定期“走访”，解决后顾之忧。他们还举一反三，先后解决了4名随军家属就业和子女入学入托问题，集中资金为5名家庭困难干部解决实际问题。优秀指导员王军红对笔者说：“支队设身处地为基层干部排忧解难，我们还有什么理由不干好工作。”
    3
    五中队指导员汪黎明是名大龄青年。介绍的姑娘见了不少，最终是见一次没二回，主要原因是连队工作忙，没时间约会。政委蒲学民看在眼里，急在心上，把汪指导员婚恋问题列为办公会的“个别议题”。平时，支队领导不管与驻地哪家单位开展共建活动，都要为他牵线搭桥当“红娘”。最近，汪指导员终于找到了满意的“心上人”。支队从这件事受到启发，积极与市人民医院和市一中等单位举办警民“手拉手、心连心”联谊活动，先后有60多名女青年走进警营，与支队官兵联欢座谈，增进了地方女青年对部队官兵扎根大漠奉献青春的理解。现在已有18名驻地女青年与官兵喜结百年之好。（张彦臣 徐奋贤）
〖-ZW/正文〗
