〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文/王龙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海基弹道导弹防御系统拦截试验成功
    11月17日，美国防部导弹防御局与海军进行了“宙斯盾”弹道导弹防御系统拦截试验。此次试验代号为“飞行试验任务04-2”，是海基导弹防御系统自2002年开始测试以来的第7次拦截试验，也是美国首次成功拦截从助推器上分离的目标弹头。前6次拦截试验都是在弹头与助推器未分离情况下进行的，有5次获得成功。由于中远程弹道导弹通常有两级到三级助推器，准确识别助推器和弹头一直是困扰美军的难题，而拦截体积更小、飞行速度更快的分离弹头对防御系统提出更高的要求。海基导弹防御项目负责人称：“此次试验具有历史性意义，标志着美国海基导弹防御系统已形成作战能力。”
    俄印加强全方位军事技术合作
    11月16日，第五次俄印军事技术合作政府间委员会会议在莫斯科举行。会上，俄印两国签署俄罗斯国防工业有史以来最大的一份军火出口订单，即在未来若干年内，俄罗斯将向印度出口高达100亿美元的武器装备及军事技术。此举表明印度改变先前宣布的依靠从美国进口武器装备的政策，继续与俄罗斯进行全面的军事技术合作。具体包括：俄罗斯帮助印度开发核动力潜艇和航母；印俄联合开发第五代战斗机；俄罗斯同意印度将其GLONASS全球导航卫星系统用于军事目的；扩大为印度提供许可证生产“苏-30MKI”多功能歼击机的范围；为印度“戈尔什科夫海军上将”号航母提供“米格-29K”、“米格-29KUB”舰载歼击机和“卡-31”直升机；向印度提供生产T-90S型主战坦克的许可证。
    法意签署联合制造多用途护卫舰合同
    经过长达3年的努力，11月16日法国和意大利联合制造海军多用途护卫舰的合同终于签署。该合同涉及的总金额高达110亿欧元，是迄今欧洲大陆国家间最大的海军合作项目。该合同规定将为法意两国海军建造27艘护卫舰，其中法国17艘，意大利10艘。
    （国文、王龙波供稿）
〖-ZW/正文〗
