〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何战胜“不肯睡觉的兔子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对“以弱胜强”的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏伟/周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何战胜“不肯睡觉的兔子”
    ---对“以弱胜强”的再思考
    龟兔赛跑的故事妇孺皆知，乌龟凭着坚持不懈的努力终于赢了骄傲自大、轻视对手的兔子，获得了冠军。像这样以弱胜强的例子战场上屡见不鲜。历史再辉煌，终究是过去。当前，新军事变革的浪潮汹涌澎湃，各国军队特别是一些主要军事大国，根据国际安全形势的变化，先后调整了各自的军事战略，以信息化建设为核心内容，以提高军队整体作战水平为目的，采取了多种措施加强军队质量建设，唯恐在竞争中落后。有的人因此惊叹：兔子不睡觉了，乌龟还能赢吗！
    兔子不肯睡觉了，那么乌龟怎样才能战胜兔子获得冠军呢？德国人设想出一个方法。乌龟让它的老婆穿上与自己一模一样的衣服，把她领到比赛的终点，对她说，“你就在终点等着，等兔子快到时，就冲它喊：‘我早就跑到这里了。’”给老婆交待好后，乌龟来到兔子面前，说，“开始比赛吧。”和以前一样，比赛一开始，兔子就一溜烟儿不见了，但这次乌龟则原地未动，坐下休息了。等兔子快到终点时，听见乌龟的老婆喊：“我早就到了。”兔子吃惊不小，但又不明白是怎么一回事，就说：“回去，再跑一次！”等它跑回来时，乌龟喊道：“我早就跑到这里了。”兔子气疯了，叫道：“回去，再来！”乌龟说，“行，你愿意跑多少次，就跑多少次。”就这样兔子跑了73次，第74次的时候，倒地而亡。乌龟又赢了。这个方法的核心思想是：在竞争中，弱者要找到自己的战略合作者，彼此联合起来，共同对付强敌。美军在朝鲜战场上失败，就在于朝鲜有中国和苏联这样强大的战略伙伴。而伊拉克在两次海湾战争中落败，关键的因素之一在于没有得到阿拉伯联盟国家的支持。孤军奋战，难免会全军覆没。新加坡和文莱国家小，缺乏战略纵深，独立防御能力弱，因此军队重视“地区集体防御力量”的作用，注意保持和发展东盟内部以及与“五国联盟”成员国的双边、多边军事合作，努力提高集体防御能力，从而收到了“四两拨千斤”的功效。
    对于如何战胜“不肯睡觉的兔子”，中国人也提出了很好的解决方案。2002年9月，联想集团董事局主席柳传志先生被邀请参加国际管理科学学会，此举受到国内外舆论及学术界的广泛关注。柳传志指出：“与国外企业竞争，有点像‘龟兔赛跑’。外国的企业好比是兔子，我们好比是乌龟，乌龟和兔子赛跑，兔子又不肯睡觉，乌龟要赢就得做两件事：一件是如何向兔子学习，培养兔子的基因，二是利用赛跑的环境，比如在沼泽地里赛跑，才能获胜。我们制定的战略路线就是从这个基点出发的……”培养兔子的基因、利用比赛的环境、持续不断的比赛等等都是乌龟与不肯睡觉的兔子进行比赛所要取胜的“法宝”。上个世纪美军在越南战场上打了15个年头，国家财政赤字居高不下，其他地区的军事冲突无力干预，国内反战浪潮高涨，约翰逊因此放弃了总统竞选，可谓丢尽了脸面，是因为他们难以在陌生的作战环境中对付一个全民动员的国家。由此可见，在未来的军事竞争中，发展中国家不但要有自己的“撒手锏”，用“兔子的基因”来和“兔子”比赛，保持一定的战略威慑；还要积极使政治和军事环境有利于己，不利于敌，这是贯彻“积极防御”战略的必然选择。（郭宏伟 周敏）
〖-ZW/正文〗
