〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将退伍的士官崔燕波在离队前吐露心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三次提干未成，我心服口服〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三次提干未成，我心服口服
    编辑同志：
    11月份，71872部队即将退伍的二级士官崔燕波向团党委上交了一份思想汇报，他用朴实的语言回顾了当兵8年立功、受奖以及三次提干未成的曲折经历。在他的身上，既印证了“一分耕耘一分收获”的古训，也体现了部队的公平与公正对战士成长的重要意义。征得他的同意，我们把这份思想汇报推荐给贵报，希望会对读者有所启发。
    史成军、本报特约通讯员魏国
    团党委：
    我是特务连的二级士官崔燕波，在部队度过了8年时光，离退伍的日子越来越近了，有些心里话想对组织说。
    我1997年12月从河南济源农村入伍。入伍第一年，我被选送到集团军司训大队学习驾驶技术，回来半年后当了警卫班班长。我所在的警卫班因工作成绩突出，2001年荣立集体三等功一次。2002年年底，一级士官期满的我，想继续留在部队，可团里二级士官的名额少，受专业限制，我们连就一个指标。民主评议时，我获得了连队最高票，可听老乡说，同年兵小刘的叔叔是个不小的领导，给团里打过“招呼”。我想自己肯定没戏了。谁知，团里公布名单时，留下来的是我，年底我还因为表现突出荣立了三等功。这件事对我的影响很大，也坚定了我在部队好好干的信心。
    2003年4月，营党委上报我为提干人选，可参加集团军组织的综合素质考核时，我因两门文化课不合格，被取消了提干资格。我非常难过，却又知道，那是自己的“短板”暴露了。我努力调整心态，抓紧业余时间补习文化知识，并尝试着把心理学知识运用到带兵中，年底我被团里表彰为“优秀带兵人”。
    2004年，我再次被列为提干人选，符合条件的还有连里的李海全。虽然考核时我俩的成绩不相上下，但李海全曾被军区表彰为“优秀带兵人”，我的条件没有他过硬，再次落选了。
    2005年1月，我参加了军区第九届党代会，3月中旬被军区表彰为“学雷锋先进个人”。4月份，团队又一次将我列为提干人选。考核时，我的四百米障碍等军事训练课目成绩不理想，和我一起被列为提干人选的一级士官纪建波，综合成绩比我高5分，最终，他被选送入学。通报下来的时候，我的大脑一片空白。但冷静下来后，我想，两天的考核是全程公开，当场考毕，当场阅卷，当场宣布分数，而我的军事训练成绩确实跟纪建波有差距，选中他我没什么可说的。我不能让人家戳我的脊梁骨，说我崔燕波是为提干而干工作的。于是我一如既往地努力工作，我希望退伍后，留队的战友提起我还能竖起大拇指。
    离队的日子一天天临近，我想了很多。我是名农村战士，在部队没有任何“关系”，当兵8年来，组织给了我很多的荣誉，这说明我的每一分努力都得到了肯定。3次提干不成，都是因为别人比我优秀。组织的公正让我看到了自己的不足，也促使我迎头赶上。8年的军旅生涯让我相信，有付出就会有收获，奋斗过就不会有遗憾，你得到的是努力换来的，而未得的，是你还有不足，还需努力。抱着这样的信念，带着部队赋予我的强健体魄、刚毅品质和雷厉风行的作风，我想，回到家乡，我也会开辟出一片新天地。
    二级士官：崔燕波
    2005年11月17日
〖-ZW/正文〗
