〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进班排察实情动真情解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/李洪明/吴保生/申艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西藏军区日喀则大站领导沉到基层一线解难题
    ○武警漯河市支队党委机关深入班排分兵忧
    本报讯 叶瑞刚、李洪明报道：连日来，西藏军区后勤部日喀则大站5名党委常委，冒着零下十多摄氏度的严寒，分别深入所属兵站帮困解难，受到官兵的赞扬。
    这个大站所属兵站分散在1500多公里的十多个点上，驻地海拔平均在4300米以上，交通闭塞，气候恶劣，条件十分艰苦。根据部队年终工作头绪多，食宿保障任务重，士官选取、老兵退伍矛盾突出的实际，党委决定，常委分头下到基层，实行面对面指导帮带。并规定：问题不解决不得回撤，遇到矛盾不得上交，出了问题追究责任。
    大站5名党委常委爬雪山、趟冰河，来到班排与官兵实行“五同”。站长杨国伟在海拔4500米的嘎拉兵站，针对兵站冬季发电机被冻，只能用蜡烛照明、烧牛羊粪取暖的情况，主动与地方电力部门协调，10天内就为兵站接通了高压电，使官兵彻底告别了烧牛羊粪取暖的历史。政委刘学银根据江孜兵站营房、食堂、文化设施陈旧落后的实际，现场办公，帮他们解决了一个个具体问题。20多天来，大站领导为兵站解决了长期困扰官兵的吃水、用电、取暖等13项难题。
    本报讯 吴保生、申艳伟报道：专为基层设立的“热线电话”不响，就代表基层官兵没有难题了吗？11月上旬，武警漯河市支队党委成员和机关干部深入班排，为兵排忧解难，受到基层官兵的称赞。
    为方便基层官兵，这个支队专门设置了“首长热线电话”，但奇怪的是这个“热线电话”热了一段时间后就“哑”了。“热线电话”为何不响了？党委“一班人”经过分析认为，电话不响并不等于基层官兵就没有实际困难，为兵解难不能老坐在办公室里，等基层官兵找上门来，而应真正扑下身子与基层官兵实行“五同”，在与他们共同生活和工作中了解实情。于是，他们派出党委成员和机关干部深入中队班排调查，认真倾听官兵的呼声。江苏籍战士朱巧林的父亲在一起民事纠纷中无故被打伤，迟迟得不到解决，小朱情绪低落，产生了回家报复的念头。机关干部马学民在基层蹲点时得知这一情况后，一边与基层干部一起积极做好小朱的思想稳定工作，一边以支队的名义给小朱家乡民政部门和人武部发函，并亲自到小朱家乡协调解决纠纷，终于使问题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
