〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范工作秩序依法科学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团“四个基本”建设硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔山英雄团“四个基本”建设硕果累累
    本报讯 王永清、黄继承报道：年终岁尾回头看，连续被军区和集团军评为“全面建设先进团”的广州军区“塔山英雄团”，坚持依据《军队基层建设纲要》和条令条例指导基层，建立抓基层的正规秩序，“四个基本”建设硕果累累。
    这个团党委认为，一切有悖于法规制度的“土法”、“歪招”不剔除，“四个基本”建设就难以抓好。为此，随意提高节假日外出批假权限、硬性规定战士存款指标等20余项“土规定”被取消；谈心登记簿、考勤登记本等9个不符合规定的本子被废除；发展党员的审批权、配备骨干的任免权、选取士官的推荐权等8项权力归还给了基层。
    该团党委对基层经常性主要工作实行了有效整合，建立和完善了“四个基本”建设内容标准体系。譬如，按有关规定，党支部每月必须要开战备、教育、训练、安全等8个形势分析会，通过整合，8个会合并为1个按纲建连形势分析会，会议次数减少了，会议效率却提高了。他们研究制定的《“四个基本”建设的主要职责和要求》，上至团长、政委，下到普通一兵，都有具体明确的职责要求，哪个环节工作没做好，都能把板子打到具体人身上。两年来，他们还先后举办各类集训25期，基层干部骨干大都学会了“四个基本”建设的章法，理清了开展工作的套路。
〖-ZW/正文〗
