〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯海外：日本自卫队欲改弦更张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯海外：日本自卫队欲改弦更张
    近年来，日本不断强化其陆军、海军、空军作战能力，尤其是海军和空军的远洋、远程作战能力。11月22日，日本自民党正式公布了和平宪法修订草案，其核心内容之一就是要把自卫队改为自卫军。随着日本染指空间的不断扩大，可以预见，日本将逐步发挥其全球性军事作用。日本极力扩充军事力量的举措，已经引起周边国家的关注和警惕。
    逐步完善远程侦察预警体系
    远程战略预警系统是提升远程作战能力的基础。日本自卫队的侦察预警体系主要依托侦察卫星、陆基雷达、预警机和舰载侦察预警系统，形成了一个完整的立体化远程侦察预警体系。
    目前，日本正在大力开发天基情报侦察系统。预计到2010年前后，日本将具有自主的天基军用侦察和通信能力。到2020年前后，日本还将进一步加强天基军用侦察和通信能力，能够建立和使用包括侦察监视、导弹预警、导航定位和气象预报等种类齐全、功能强大的军用航天体系。
    日本陆基预警雷达系统主要由28个固定雷达站和12个机动雷达站组成。固定雷达站主要配备FPS-3雷达。该雷达是一种具有世界先进水平的相控阵雷达，对远程高空目标和近程低空目标具有较强的探测与跟踪能力，能够有效发现隐身飞机等飞行物。目前，日本除了对FPS-3雷达进行升级以外，还在研制一种新型陆基相控阵雷达――FPS-XX雷达。该雷达探测能力将是FPS-3雷达的3倍。据悉，日本防卫厅计划部署4套FPS-XX雷达系统，从目前计划来看，这4套雷达系统有望从2007年开始以每年一部的速度部署。
    日本航空远程侦察和预警装备主要有E-2C空中预警机和E-767空中指挥预警机。其中，E-767空中指挥预警机对高空目标的探测距离达780千米，航程可达1万余千米，可空中加油，持续执行任务时间达到24小时。E-2C预警机可同时监视、跟踪、显示2000个目标，同时指挥引导100架战斗机遂行空中拦截任务。
    日本海上自卫队遂行情报侦察任务的飞机主要是P-3飞机。目前海上自卫队共有各型P-3飞机90架，分别进行海上监视、照相侦察、反潜、电子战和电子战训练评估等活动。该型机巡航速度608千米/小时，最大航速760千米/小时，在457米高度巡航速度为381千米/小时，最大活动半径3835千米。
    日本海上自卫队舰载侦察预警系统主要是AN/SPY-1D相控阵雷达。该雷达以电子扫描代替常规雷达天线的机械扫描，抗干扰能力强，对空中目标的最大探测距离可达460千米。
    据悉，日本海岸警卫队一直计划购买两架远程侦察机。预计所购机型飞行半径可达上万千米，不必着陆和空中加油便可从日本到马六甲海峡连续飞行一个往返，不仅能侦察到东北亚和东亚的所有地区，而且能飞到南海海域对东南亚地区进行侦察。
    突出远洋攻击作战能力
    在日本海上自卫队现役的作战舰艇中，排水量超过4000吨的已达18艘，约占22%。舰艇大型化提高了日本海上自卫队的远洋作战能力。
    目前，日本海上自卫队拥有4艘“金刚”级“宙斯盾”导弹驱逐舰。该级舰全长161米，宽21米，吃水6.2米，标准排水量7250吨，满载排水量9485吨，最大航速30节，以20节速度可航行6000海里。该级舰是按美海军“阿利・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰为样板建造的，在指挥系统和武器装备上大致相同，但舰体主要由日本设计，而且吨位更大，航程更远。
    2005年8月24日，日本海上自卫队“爱拓”级导弹驱逐舰首舰“爱拓”号在长崎造船厂下水。“爱拓”号是在第一代“金刚”级导弹驱逐舰基础上改进而成，舰长164.9米，宽21米，吃水6.2米，标准排水量7700吨，满载排水量超过10000吨，最大航速30节，20节时的续航力为4500海里。该舰装备有最新的“宙斯盾”作战系统，安装了升级后的AN/SPY-1D（V）型对空搜索雷达，并对机库进行了改进，可搭载2架SH-60K直升机，载弹数量比“金刚”级更多，并能装载“标准-3”导弹，使其防空、反舰和反潜作战能力都得到了大幅度提高。
    2003年，日本防卫厅宣布将从2004年的防务预算中拨款1164亿日元建造“直升机驱逐舰”，以加强联合舰队的远洋作战能力。美国媒体指出，“直升机驱逐舰”实际上就是小型航母。日本新型“直升机驱逐舰”代号为“DDH后继舰”（16DDH），其标准排水量达到1.35万吨，满载排水量1.8万吨左右，将成为日本海上自卫队最大型的战舰。“直升机驱逐舰”舰长197米，宽33米，吃水7米，不仅适合近海作战，更利于远洋作战。
    强化远程运输能力
    近年来，日本自卫队以提高远程作战和运输能力为目标，不断提高海上自卫队的远洋作战保障能力。
    为遂行远洋作战，加强舰队空中运输能力。海上自卫队引进了美军的MH-53E重型运输直升机。该机具备超强的有效载荷能力，可执行扫雷和两栖作战任务，但由于体积较大，不能在驱逐舰上起降。2004年底，日本防卫厅向公众展示正在研发的下一代运输机C-X全尺寸模型。据悉，该型运输机续航力将达到6000多千米，计划在2007年首飞，届时将逐步取代在自卫队中服役的C-1运输机，进一步满足日本向海外派兵的投送需求。
    日本还大力发展大型远洋运输舰。现已建成“大隅”级运输舰3艘。该级运输舰既能载直升机，也能搭载战斗机，极大提高了日本海上自卫队的远洋兵力投送能力。
    此外，日本新的防卫装备计划还决定购买4架KC-767加油运输机。KC-767加油运输机是当今世界最先进的大型空中加油机之一。该机一旦列装，日本F-15战斗机经空中加油后，续航能力将增大近一倍，日本的周边地区均可纳入其作战半径内。（李红军）
    日本海上自卫队潜艇基地（照片）
    日本海上自卫队“金刚”级驱逐舰（照片）
    日本自卫队飞行编队（照片）
〖-ZW/正文〗
