〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜离队前的每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团老兵奋战光缆施工一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/洪磊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅走了九十九，剩下一步怎么走？”连日来，总参某通信团即将离队的老战士思想不松，干劲不减，作风不散，日夜奋战在某光缆施工现场。
    这个通信团今年有150余名战士服满现役。老兵退伍工作展开前夕，正值通信光缆施工任务进入攻坚阶段。看到工期紧、任务重的实际情况，许多即将摘下领花帽徽的老战士依然坚守岗位。谈及即将离队的话题，老兵们显得十分动情：“面临退伍，心里什么也不想那是假话，但我们考虑更多的是以什么样的形象告别军营。”
    正在现场指挥施工的该通信团团长杜国楼对记者说：“这些天，老战士们白天挖壕沟，晚上放光缆，经常干到凌晨两三点。许多同志的衣服磨破了，肩膀磨肿了，但没有一人叫苦喊累。”
    几天前，担负着施工车辆保障任务的二级士官陈光勇，经常感到腰部剧烈疼痛，但仍然坚持奋战在工作岗位上。他对记者说：“还有几天就要离开部队了，我一定要为自己的军旅生涯画上一个完美的句号。”
    记者在采访中发现，类似的感人事例还有许多。十一连一级士官刘珍荣是个巡线员，在紧张的施工间隙，他向连队领导表态：“即使今晚脱下军装，白天也要让我上工地。”
    十一连三级士官吴向军因为施工任务重两次推迟婚期，几天前他与未婚妻在工地举行了简朴的婚礼。婚后，新郎未休息，又返回施工一线。
    八连上等兵王旅在笔记本上记下了“离队前要做的9件事：再上线路刷一块标石、修好连队的三轮车、清理一次连队的下水道……”
    总参通信总站主任沈建忠告诉记者：“看到施工现场老兵们满身泥泞的身影，愈发深深地感受到他们的质朴和可爱！”
    （本报北京11月29日讯）
    张日军 洪磊 本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
