〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学《建议》看世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在经济全球化大潮中趋利避害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界各国经济联系的不断深化，全球化犹如一张纵横交错的网络，把世界各个角落越来越紧密地“网”在了一起。当你在可视电话前与远隔重洋的亲人“面对面”通话的时候；当你在纽约交易所电子显示屏幕前，纵览伦敦、东京、香港等世界金融中心交易行情的时候；当你手持一国签证，怀揣一种货币，自由地在10多个欧洲国家穿行的时候；当你在长城脚下体味马克西姆、汉拿山的风情，品尝麦当劳、吉野家的快餐的时候，你会切身感到经济全球化就在自己身边。
    当今时代，经济全球化发展迅速，不断向深度和广度扩展。通过连续性地比较世界贸易增长率与世界经济增长率这两项指标，我们可以明显地看出经济全球化向深度和广度扩展的速度有多快：以1995年为基期指数100，世界GDP指数从1990年的93上升到2002年的120，而同期世界商品出口量指数从75上升到143，后者的增长幅度明显高于前者的增长幅度。世贸组织《世界贸易报告》显示，2003年世界经济增长率为2.5％，世界贸易增长率为4.5％；2004年世界经济增长率为3.5％，世界贸易增长率上升到7.5％。事实表明，国际市场上的买卖兴隆，成为经济全球化向纵深发展的引擎；反过来，经济全球化为世界贸易的繁荣提供了有利的条件。
    20世纪90年代中期以来，贸易依存度（进出口贸易总额占GDP的比重）的稳步提升，成为经济全球化日益加深的重要依据。据世界银行统计，到本世纪初，世界贸易额达到世界总产值的1/4以上，大约为20世纪60年代的两倍。与此相联系，国与国之间、地区与地区之间的市场依赖程度越来越高，如今世贸组织成员之间的贸易额已占世界贸易总额的90％以上。
    贸易依存度持续走高，使得各国经济既依赖于国际市场，又影响着国际市场；既是摩擦加剧的根源，又是牵手合作的动力。近年来，世界贸易矛盾四起，摩擦加剧。发达国家之间，发展中国家之间，发达国家和发展中国家之间，既有“钢铁战”，又有“牛肉战”，既有“彩电战”，又有“转基因食品战”。贸易矛盾与摩擦尽管纵横交错，争斗激烈，但也有“雷声大，雨点稀”，制裁“大棒”高高举起却又轻轻落下的情况，原因在于经济全球化使得国与国之间的经贸要素盘根错节，利害相关。贸易摩擦的起起落落，贸易自由化的争争吵吵，从另一角度印证了世界各国之间的联系日益增多，经贸关系越来越紧密。
    经济全球化的发展，使各国突发事件与世界经济的关联度日益加深。1997年的东南亚金融危机，迅速从发展中国家波及到发达国家，进而引发了发达国家的经济衰退；2001年受“9・11”事件的影响，世界经济的增长速度减缓，世界贸易出现负增长；2004年底的印度洋海啸，给整个南亚和东南亚地区经济带来巨大损失；2005年亚欧一些地区禽流感疫情蔓延，其他大洲也拉响了警报。总之，经济全球化使整个世界不得不共同面对一系列政治、社会、经济、资源和环境等问题，使得世界经济进入相互影响、相互制约的互动时代。多边双边的共存共赢，已成为经济全球化向纵深发展的必然趋势。
    经济全球化不断向纵深发展的趋势，为我国的改革开放创造了一个良好的外部条件。在经济全球化趋势深入发展的情况下，国内国际两个市场、两种资源可为我所用，外部环境总体上有利于我们集中精力加快发展步伐。然而，经济全球化在带来发展机遇的同时，也带来了严峻的挑战：国际金融体系风险频仍；国际石油价格居高不下；贸易保护主义趋于强化；发达国家利用自身的资本和技术优势，大搞贸易保护主义和双重标准，在经济全球化过程中处于越来越有利的地位；而一些发展中国家不仅没有分享到经济全球化带来的益处，反而陷入了“边缘化”困境。如何最大限度地把握经济全球化的机遇，把可能出现的负面影响和风险减少到最低限度，是当前我国经济发展面临的最重大的课题。
〖-ZW/正文〗
