〖ZQ/总期〗17491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹰潭支队着眼任务特点苦练保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21套保障预案日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/李文勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张发先、李文勤报道：初冬，一个由数辆运输车组成的保障小组到达指定位置后，迅速开设野战仓库和医疗所，完成了战时油料供应和伤员救治工作。这是武警鹰潭支队后勤保障综合演练的一个镜头。
    近年来，这个支队坚持以全天候、全方位处置突发事件保障为重点，先后开展了物资快速收发、装备换件抢修、救护所开设等课目训练。训练中，他们通过预设战场、敌情等手段，采取图上作业、理论研究、实地勘察相结合的方法，取得一批成果：完善了7个战时保障组织，修订了21套应急保障预案，细化了应急保障需要完成的任务和标准。与此同时，他们积极整合信息资源，提高所属保障单元互通互动能力，建成了军需油料等保障单元的指挥平台，使部分保障单元投送实现精确化。针对机动保障要求高的特点，他们突出抓好应急保障分队建设，从支队所属卫生队、修理所抽调保障力量组成应急保障分队，定期组织演练，提高快速反应能力。他们还采取虚拟储备的方式，与驻地军粮、石油公司、汽修厂、超市等单位签订物资和技术保障协议，基本实现部队开到哪里，就能在当地快速筹措、保障到位。
〖-ZW/正文〗
