〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的记录真实的写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队踊跃观看江主席访美纪录片〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯连日来，全军和武警部队官兵认真观看大型纪录影片《越过太平洋》和大型电视纪录片《跨世纪的握手――江泽民主席访美纪行》。官兵们表示一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照江主席“五句话”总要求，勤奋学习，努力工作，为保卫祖国、建设社会主义现代化事业贡献力量。
    江泽民主席访美的成功，充分展现了改革开放以来，我国外交事业的重大胜利，反映了我国独立自主的和平外交方针取得的巨大成就。北京、沈阳、南京、广州、成都、兰州、济南军区机关按照总政通知精神，认真组织部队观看纪录片。官兵们说：影视纪录片再现了江泽民主席访美的盛况和取得的重大成果，观看后使我们更加增强了民族自豪感。南京军区“鼓浪屿好八连”、“硬骨头六连”的官兵说：江主席访美期间广泛接触美国朝野上下，与不同阶层、不同范围的人士交谈，为中美关系的进一步发展奠定了基础，取得了突出成果。济南军区部分老干部看后说：中美两个伟大民族的这次历史性握手将继往开来，有利于下一个世纪的和平、稳定、繁荣。一些部队还采取写观后感、开座谈会等形式，加深对江主席访美重大意义的理解和认识。
    总参、总政、总后、总装机关和所属部队观看影视片后反响强烈。大家说，从江主席身上我们看到了党的第三代领导所具备的智慧、风度和人格魅力，更加坚信在第三代领导核心的带领下中国前程无限光明。海军、空军、第二炮兵、国防大学、军事科学院、武警部队的广大官兵说，只有国家强大才能受到世人尊敬。改革开放使我们的祖国强盛，才有了这次意义重大的跨世纪握手。我们一定要以昂扬的精神状态苦练军事本领，履行好神圣职责，为祖国繁荣昌盛作贡献。（综合胡立瑞、胡伟、孙现维、洪国臻、黄建民、陈世荣、丁广阳来稿）
〖-ZW/正文〗
