〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视“国家队”的大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视“国家队”的大举措
    随着150集电视连续剧《太平天国》在无锡太湖湖畔开机，有电视剧“国家队”之称的中国电视剧制作中心各种题材电视剧纷纷开始上马。高扬主旋律、题材多样化仍然是这些即将投拍作品的基调。数量多、题材广、挖掘深、反映面宽仍然是该中心今年预产节目的特征。
    40集电视连续剧《解放》是一部规模宏大气势磅礴的作品，它描写了高昂奋进的解放战争，是一部献给建国50周年的电视剧。剧本经过多次修改，已于6月开机。另外一部献礼片，30集的《全家福》则从日常生活的角度娓娓讲述了一家普通工人从解放到今天50年走过的路。编剧叶广芩非常熟悉北京老百姓的生活，以质朴的笔调勾勒出老百姓生活的编年史。20集电视连续剧《文成公主》由中国电视剧制作中心与西藏自治区委宣传部联合摄影，这部电视剧和以往田汉编剧的话剧等表现文成公主的作品有很大的不同，主要写文成公主和松赞干布结婚五年后，随着松赞干布的不幸离世，文成公主又在西藏生活了30多年，和藏族人民共同建设土藩，成为土藩人民敬仰、崇拜的伟大女性。编剧黄志龙在西藏工作了30多年，用30多年的时间探究了文成公主30多年的生活状态，完成了这部歌颂天下和平、团结、进步的电视剧。这个题材将作为重点进行影视套拍。
    20集电视连续剧《女子特警队》以四川武警总队女子特警队为原形，表现了一批女战士成长的过程。由擅长拍摄纪实片的陈胜利任导演，他说这戏将不“纪实”，有大量的戏剧冲突，情节紧张，可视性较强，7月开机，年底完成。6月开机的20集电视连续剧《母亲》，写了东北长白山区一位母亲含辛茹苦的动人故事。这部戏催人泪下，生活素材真实细腻，导演雷献禾，主演吕中，这是中国电视剧中心又一次与长春电视台合作。该中心下半年即将投拍的电视剧还有《李克农》，表现人民空军成长过程的《壮志凌云》，表现澳门回归故事的《海蓝蓝、天蓝蓝》，室内剧《今生是亲人》，表现新一代年轻士兵在部队成长过程的《兵谣》，表现改革开放全过程的《百日阳光》等。
〖-ZW/正文〗
