〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛建起“鸳鸯房”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地高山海岛部队来队家属住房不再难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林在连/王国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛建起“鸳鸯房”
    某基地高山海岛部队来队家属住房不再难
    本报大连6月25日电林在连、特约通讯员王国春报道：今天，黄海前哨海洋岛上的一座军营里，志愿兵陈晓亮喜滋滋地将临时来队探亲的妻子小王迎进了刚刚修建完毕的“鸳鸯房”。
    长期以来，海军驻旅顺某基地所属高山海岛部队临时来队家属住房难的问题一直比较突出。为了让来队探亲的“织女”有个安身之处，该基地根据总部对艰苦地区部队生活设施进行配套治理的指示，决定对所属高山海岛部队的临时来队家属房进行一次全面整治，以解除大家的后顾之忧。营房部门首先派出工作组深入高山海岛部队，对临时来队家属房的状况进行摸底调查，制定整修计划；接着，调整经费130余万元，组织技术人员维修改造破旧家属房5600多平方米，新建家属房290余平方米。同时，他们还为每个临时来队家属房配齐了床柜桌椅等生活用品，接上了自来水，安装了取暖设备。经过一年的治理，所属的23个驻守高山海岛的部队都有了生活设施齐全、居住条件舒适的“鸳鸯房”，临时来队家属住房难的问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
