〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/肖凤珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总致电慰问抗洪第一线军民
    国家防汛抗旱总指挥部25日向福建省防汛抗旱指挥部发来慰问电，向战斗在抗洪救灾第一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安干警表示慰问。
    广东公安边防部队在珠海举行演习
    23日上午，1500多名公安边防武警官兵，在与澳门一水之隔的珠海湾仔内港，举行了打击违法犯罪维护边境安宁的演习，标志着广东公安边防部队确保澳门顺利回归工作进入了具体实施阶段。
    国防大学举行南亚地区形势座谈会
    国防大学军兵种教研室25日邀请首都科研单位的一些专家学者，与该教研室部分教员就当前的南亚地区形势举行了座谈。与会专家学者围绕上个月南亚地区出现的核竞赛风波，从其产生的背景、原因及对地区安全与全球核裁军进程的影响等方面进行了深入分析。（刘万平）
    昆明疗养院热心服务优秀基层干部
    驻昆某分部十分关心边远地区的基层干部，6月初以来，他们组织了第一批优秀基层干部到成都军区昆明疗养院进行为期半月的疗养，优秀基层干部们在该院享受到热情、细致、周到的服务。（肖凤珍）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
