〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80名打工青年入伍后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某高炮团针对兵员成分变化转变带兵观念的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/尤立峰/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □近年来，越来越多的打工青年入伍，给各级带兵人提出了一系列的新课题；
    □某高炮团党委转变观念适应新时期带兵规律，引导打工青年当好兵，给军营注入勃勃生机
    一年前，80名打工青年被接入沈阳军区某高炮团军营。一年后的今天，他们的情况如何呢？
    1996年初冬的一天，赴江苏省启东市接兵的指导员罗庆文，归来后忐忑不安地跑到团领导办公室：“临走时，上级要求有打工经历的尽量不接，可我这次带回来的80名新兵全是打工青年。“为什么？”罗指导员为难地说：“那里够条件的青年，几乎都在打工，不接他们接谁呢？”
    做完了买卖来当兵，逛完市场上操场，打工、经商的兵员增多会不会给军营带来不良影响？团党委立即开会，新兵连干部骨干也同时在开会，纷纷研究应对之策。明确规定：分兵时每个班打工青年不得超过3人，以防情绪感染；要对他们加强管理，遇到情况马上报告……仿佛一夜间人们都戴上了“有色镜”。
    全面防范之网撒下去，捞出些啥？半个月之后，亲自带训新兵的罗指导员首先发现，这些新兵因独立生活能力强，很快就适应了军营环境；脑瓜活络，显得成熟，尤其可贵的是他们不想家。团领导亲自调查的结果也令他们疑惑：新兵连3个月，80名打工青年无一私自离队。虽然班务会上说说讲讲，有的自由散漫，但没有不服从管理的。团领导说：“还真得换副眼镜看现实哩。”过去认为打过工的兵不好带，现在看也未必。如今整个中国都在发展市场经济，这是改革大趋势，不可能企求到“市场”之外去征兵；更不可能游离于市场经济大背景去管兵带兵。
    来自市场的这些兵，不仅了解社会，更知道如何提高自己。4月的一天，二连打过工的战士李波来机关擦玻璃，从政治处主任卢威办公桌一摞书中，发现一本《中国转业军官》杂志，便放下手中的活，痴情地看了起来。卢主任一进屋，小李慌忙将书放下了。擦完玻璃，细心的卢主任却将杂志塞给小李。小李回到排里，饭后悄悄地看了起来，没想到让排长发现了，一看，立即就火了：“刚当几天兵，就开始想后路？”
    打工青年不安心部队的信息反馈回来，卢主任心情难静。他责成机关对80名打工青年进行了一次摸底调查。一张问卷令众人惊诧：90％的新兵在“你将来有什么打算”一栏中写道：“打工”、“当老板”。既然想当老板为啥还来当兵？卢主任从调查中发现，打工青年有些是看中了部队这个大学校、大熔炉，他们想得更远……
    咋看这一现象？团常委会上，大家七嘴八舌，很快统一了认识：要适应发展市场经济的大趋势，就要把操场与市场、战斗力与生产力统一起来思考问题，重要的是教育战士在部队当精兵出战斗力，回到地方发挥优势出生产力。
    领导们的观念在变。不久，团里出人意料地请本团4位转业复员后取得成就的官兵回营作报告，讲在军队的创业史，讲军人经历与闯市场的关系。这些打工青年听得仔细，似乎胆儿更壮了：“当兵3年少挣不少钱，但积累的是无形的资本呀！”而军官们则从另一面得出结论：加强质量建设，需要高质量的兵，来自市场的这些兵，不仅了解社会，更知道如何提高自己，市场与操场之间，没有鸿沟！
    新兵下连不久，指挥连将“包工头”出身的战士姚开军当成后进战士汇报上来。副政委张天财下去一查，事出有因：连队利用午饭时间强化训练，小姚认为“放下饭碗就抓线拐子”的做法不科学，便谎称腿疼不参加中午的训练。张天财对小姚泡病号的做法提出了批评，同时也为他的“后进”正了名。小姚在业余时间偷着练习，总结经验用巧劲儿，名次并不低，值得表扬。他还建议团里纠正了练兵不科学的做法。
    张副政委的调查结果，进一步充实了团领导们的新思维：从市场来的兵，有过去士兵没有之“短”，也有过去士兵没有之“长”。既不能把人看成“一朵花”，也不能把人看成“豆腐渣”，是长则扬，是短则避。针对“市场”给他们带来之“短”，思想上重点教育，使其确立正确的价值观。“我出多少汗你给多少钱”的等价交换意识在他们头脑里一度印迹很深，对此，团里突出抓好人生观、价值观教育，讲武装集团的特殊性，讲军人背包里为啥不能装算盘，讲公民依法服兵役的道理，引导他们逐步树立吃亏奉献的思想，摆正市场与操场的关系和位置。
    观念变，天地新。该团带兵工作新思路由此产生：
    ――尊重打工青年的建议，取消了“景点田”、杀掉了“样板猪”，规范了科学练兵方法。
    ――把效益意识引入“双争”活动中。他们帮助打过工的战士克服投机取巧心理，树立埋头苦干、诚实争先的思想。今年，全团40余项训改课题，其中有12项成果是他们直接参与的，有18人在师、团各项军事比武中取得名次。
    ――充分体现他们的参与意识。组织学习十五大精神，请打工青年当教员，讲股份制，谈减员增效的必要性；团里搞库房建设，让他们充实建筑骨干队伍，使竣工日期提前一个月，节资数万元。
    渠往哪引，水往哪流。某高炮团党委转变观念，适应新时期带兵规律，引导打工青年当好兵，给军营注入了勃勃生机，部队建设摘取了丰硕的果实：80名打工青年如今有24人被列为党员发展对象；有26人当上了正副班长；有23人在工作中立功受奖。
〖-ZW/正文〗
