〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院音乐系一行26人，在系主任李双江、政委孟宪华的带领下，于6月6日至11日，赴黄海前哨――山东威海市慰问演出，受到了当地党、政、军机关和群众的热烈欢迎。他们不顾长途跋涉的疲劳，发扬我军文艺战士连续作战的光荣传统，在5天时间里，行程4000多公里，演出9场，直接观众近两万人。为了满足在偏远海岛执勤的海军官兵的要求，他们上海岛、爬高山、下舰艇，千方百计地为干部战士演出节目。他们还急部队所急，为基层部队培训文体骨干，帮助他们识简谱、指挥唱歌、学拉手风琴、增长乐理知识。驻刘公岛的海军某部的一位战士说：我当兵三年多了，第一次看到这么好的演出，感谢总政机关对我们基层战士的关怀，我们一定要加倍努力学好本领，守好祖国的北大门。
    图一为李双江为海军战士演唱。
    图二为器乐演奏《六字开门》。
    图三为通俗四重唱《我们的歌》。
    图四为男声四重唱《当兵谣》。
    本报记者陈大鹏摄影报道
〖-ZW/正文〗
