〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“书架子工程”解决好部队图书来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“书架子工程”解决好部队图书来源
    ●成都军区政治部文化部
    在全区部队实施“书架子工程”，是深入贯彻江主席关于“讲学习”的一系列重要指示，加强军营文化建设而采取的措施之一。具体做法是：
    一、领导重视，把实施“书架子工程”作为加强部队全面建设的一件大事来抓
    在全区部队中实施“书架子工程”，主要是从以下三个方面来考虑的。一是有的单位只重视团以上领导机关学习，而忽视基层官兵的学习，尤其对基层官兵的读书活动，过问不多、关心不够。实施“书架子工程”，是改变这种状况，从根本上保证“讲学习”落到实处的现实需要和有效途径。二是社会文化市场的空前繁荣和各类图书期刊的增多，与部队简陋的图书馆（室）、紧缺的图书期刊和基层官兵求知愿望形成了极大的反差，致使一些格调低下，内容粗俗之作不断出现在部分官兵的床头上、储柜中。实施“书架子工程”，也是为了尽快改变当前部队图书建设滞后于基层官兵求知成才需求的迫切需要。三是通过实施“书架子工程”，使部队官兵多读书、读好书，不断提高科学文化素养和军营文化生活的知识含量也是十分必要的。
    军区各级党委和领导对此十分重视，把抓部队生活服务中心与文化活动中心捆在一起，一手抓“菜篮子”，一手抓“书架子”，将实施“书架子工程”纳入党委议事日程，列入年度工作计划。
    二、广开门路，切实解决好图书来源，确保基层官兵人人有书读
    一是逐级为基层配发一部分图书。军区除每年拨出100万元有重点地为基层单位配发部分图书外，还明确规定军、师、旅、团每年都要从农副业生产收益中拿出10-15％的经费用于图书建设，也就是用“菜篮子”补充“书架子”。
    二是借助社会力量扩大图书来源。全区各级主动加强与驻地出版部门、新华书店、图书馆的联系，在成都、重庆、昆明和云南、西藏等防区，逐步形成了一个“抓三片连两线”的军民共建“书架子工程”网络。不少单位通过优惠购书、优先借书和无偿赠书等形式，较好地扩充了部队书源。
    三是发动官兵捐献图书。首先是发动各级领导和机关干部捐书。在去年和今年春节期间，仅军区机关就捐赠了价值20余万元的图书。其次是在基层连队开展“买一读百”活动。发动连队官兵每人买一本书，通过互相交换，可保证每位战士在服役期内读上一百本书。
    三、加强管理，充分发挥各类图书期刊的有效作用
    在图书期刊的使用上，我们要求各级要努力通过丰富“书架子”来进一步充实官兵的“脑瓜子”，最大限度地发挥其应有作用。为此，军区还明确规定了这样几条：一是为基层配发、捐赠的各类图书都要落实到位，任何部门和个人不得截留克扣。二是旅团单位每月要向基层官兵推荐一次重点阅读书目，每季度派导读小组深入基层进行一次提示或举办讲座等。三是旅团和连队俱乐部要有相应的读书园地，坚持定期交流学习体会、介绍读书心得、展示学习成果、组织书评征文等，切实形成浓厚的读书氛围。四是在读书活动中要结合培养“两用人才”，围绕做“四有”军人目标来展开，并作为基层开展“双争”活动的一项重要内容来抓，坚持每半年检查讲评一次。五是各级领导要做读书的带头人，以身作则，为人表率，自觉地带头读好书、用好书。
〖-ZW/正文〗
