〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写壮丽的青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在共青团十四大闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●申兵胜本报记者胡春华
    庄严的人民大会堂，国徽高悬，团徽闪耀。连日来，代表着全国6850万团员青年的1400多名代表，集结在这里，共商团建大计，接受党的检阅。
    今天，共青团十四大在完成各项议程后胜利闭幕。代表们依依不舍，再握一次手，再合一个影，再道一声：我们责任重大。
    是的，党和人民历来对青年寄予厚望。江泽民总书记在与新一届团中央领导成员和部分团十四大代表座谈时深情地说：“从一定意义上讲，青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望，未来的发展就有希望。”沉甸甸的嘱托，沉甸甸的分量。
    几天来，代表们认真学习党中央的祝词、江总书记的重要讲话、团的十四大报告。大家热烈讨论，集思广益，共商大计，更感到使命光荣、责任重大。
    团十四大的军队代表说，这次大会，江总书记两次接见代表，并作了重要讲话，这是对跨世纪一代青年的极大鼓舞和鞭策。党的十五大大政方针已定，团的十四大任务十分明确，关键是抓好落实。要脚踏实地，努力工作，不断研究新情况，解决新问题，拿出新举措，创造新经验。
    即将跨入的21世纪，是一个充满机遇和挑战的世纪，是一个以科技和信息为主导的知识经济时代。知识的创新，科技的发展，国家和军队现代化建设，关键在人才。代表们表示一定要牢记江总书记的嘱托，勤奋学习，勇于创新，谱写出无愧于伟大时代的青春之歌。
    21世纪正在向我们走来，跨越世纪的号角已经吹响。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，团结带领全国各族青年，锐意进取，奋力拼搏，创造更加灿烂辉煌的明天。
    （本报北京6月25日讯）
〖-ZW/正文〗
