〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关缉毒三勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/杨金高/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿绍元杨金高本报记者姜兴华
    编者按：今天是“国际禁毒日”。正在北京举行的“全国禁毒展览”，已经引起了社会各界的强烈反响。禁毒，是一项长期而又艰巨的任务，也是全人类的共同的责任。进入九十年代，世界著名毒品生产地“金三角”国际贩毒组织借我国边境对外开放之机，大肆向我境内贩运、贩卖毒品，与“金三角”相毗邻的云南成了国际禁毒斗争的主战场之一。为了把好国门，尽一切努力把毒品堵在境外，武警云南边防总队打了一个又一个缉毒战。仅1993年以来，该总队官兵就破获贩毒案件3383起，抓获贩毒分子4117名，缴获海洛因339.4万多克、鸦片3072公斤，涌现出了一批令国际贩毒分子闻风丧胆的勇士。
    “女神探”――汪琳
    她个子不高，齐耳的短发梳理得整整齐齐；圆圆的脸蛋，尚留些稚气，一双明亮的大眼睛，水汪汪的。
    然而，她却是一个闻名边关的缉毒能手：入伍两年先后破获贩毒案7起，抓获毒贩13人，从毒贩的身体隐蔽处、腑下、乳罩等部位查获了大批海洛因和鸦片，成为令国际毒犯惧怕的缉毒女神探！
    曼海边防检查站位于怒江峡谷，哨位设在怒江大桥桥头。这里每天车流量达两千多辆次，人流量6000多人次，查缉毒犯无异于大海捞针。由于她是站里唯一的女战士，检查旅客，尤其是对重点怀疑对象只能同性检查，她每天都要从早到晚12小时穿梭于各种车辆、旅客之间。她就这样日复一日地工作着，认真地向老兵学习检查毒品的经验，察言观色，还阅读了20多万字的犯罪心理学和边检业务知识，终于炼就了一双火眼金睛。在川流不息的人群中，她能够从不法之徒的微妙神情变化中，发现破绽，查到毒品。以至于毒贩风传：“怒江桥头有个有特异功能的缉毒女侠！”有的毒贩一见她就直哆嗦。
    去年3月2日11时，她检查一辆从境外方向驶来的中巴客车，查完旅客的证件，对行李检查一遍，均未发现问题，这时，两名边疆少数民族装束的妇女，头顶的包头（帽子）有些特别。她走上去说：“老乡，请把头巾打开我看一下？”妇女一见她，慌忙低下头，双手抖个不停。汪琳瞪大双眼看着俩人。其中一人赶紧用手捂住嘴，好象要呕吐，同行的妇女也跑到路边呕吐。“肯定有鬼！”她马上跟到两位妇女面前，未发现吐出的秽物，便巧妙地说：“两位大姐不舒服，就到检查室喝点水，休息一下！”刚走进检查室，她就正色道：“请把头巾打开！”俩人吓呆了。汪琳伸手在包头上一捏，发现一小块硬硬的东西，叫她俩自己把包头解下来。原来俩人头上都藏匿毒品。突审后，她们交待还有一名同伙，乘后一辆小客车，用同样的方法带毒。官兵们马上布网，很快将其抓获。经审讯，她们三人共带海洛因691克。
    “拦路虎”――张斌
    他，1.82米的个头，典型的山东大汉。战士们视他为缉毒战线上的标杆。贩毒分子把他当作咽喉要道上的一只“拦路虎”，公开出价百万元买他的人头。他叫张斌，武警云南省边防总队德宏支队木康边防检查站站长。
    他工作起来如同老黄牛。为了打击绕道走私贩毒人员，他经常带领官兵外出，走几十乃至上百公里山路设伏堵卡，常常一守就是几天，仅靠干粮、方便面、山泉水维持生活。
    他胆大如虎。为调查研究，了解敌情，他单枪匹马数百次化装打入敌巢，了解毒品种植、加工情况，深入了解毒贩运输藏匿毒品的方式、渠道，做到知己知彼。有一回，他化装打入贩毒团伙内部，正在和大毒枭谈“交易”时，一支锃亮的手枪顶在他的脑门上：“我们花钱提你的脑袋，还拿不来，今天你倒自己送上门了！”原来一个贩毒的马仔从电视《中华之剑》中看到过张斌，今天认出了他。张斌吃了一惊，马上镇静下来，反问道：“你是什么意思，我跟老板谈生意，快谈妥了，你要对我下毒手不成！”反把马仔搞懵了，他接着说：“你们不信任我，生意就不谈了，明天你们自己派人去找我们老板交待！”说完转身就要走。他以老虎一样的气势把毒贩压住了，反而不敢认他了。马仔被老板轰走了，接着他们继续谈“生意”，直到最后引蛇出洞，将毒贩和毒品一网打尽。
    张斌带领木康站的官兵镇守在320国道的咽喉――双坡丫口，对毒品犯罪活动进行了有力打击。几年来共查获海洛因113万多克，木康站两次荣立集体一等功，一次荣立集体二等功，全站有6人荣立一等功，55人荣立二等功，126人荣立三等功，成了有名的功臣站，他胸前也挂满了金光闪闪的军功章。境外的毒枭把他视为“拦路虎”，公开出百万元人民币买他的人头。这并没有把他吓倒。他说：“干缉毒这一行，就不能有半点怕字，毒品一日不绝，就要带领战士们缉毒不止！”
    “镇桥兵”――王定军
    初见王定军，与思维中“定型”的英雄形象相去甚远：1.65米左右精瘦的个子，黑黝的皮肤，一对闪烁的眼睛下，陪衬着两颗长着“铜锈”的虎牙，一看便知是喝着贵州山泉长大的后生娃。如果不是见他穿着一身略显肥大的警服，谁也不会把这么个毫不上眼的“黑小子”与缉毒英雄划上等号。然而，就这么个普普通通的边防武警战士，仅在1997年就与战友们查获大小贩毒案7起，缴获海洛因12万余克。云南边防总队党委不久前为他荣记了二等功。
    去年4月4日晚上8时许，夜色蒙蒙。王定军登上一辆从边境开往昆明的卧铺大客车检查。当查到两名30多岁的男子时，他从两人递身份证微微抖了抖的手和闪避的双目中捕捉到了疑点，便对两人的行李实施严格检查，最后从铺位底下找到一只捆扎得死死的编织袋。王定军一提，感到好沉。他歪头瞄了一眼两个早已魂不守舍的中年人问道：“这东西是不是你们的？”两人先是吱吱唔唔地说不是，但在王定军的一再盘问下不得不解开袋子接受检查。里面是一圈用编织袋加工的粗绳索。王定军暗忖：“这绳子昨这么沉？”他拿起绳子使劲一捏，里面洒出了点点白粉。一名犯罪嫌疑人见状，转身跳下车就跑。王定军一边叫人关好车门控制住另外一名嫌疑人，自己跳车猛追下去。犯罪嫌疑人见摆脱不了王定军，便跳下澜沧江。王定军也“扑通”一声跳下江去穷追不舍。犯罪嫌疑人眼见江水漫过了头部，心虚不敢再往江心淌了，只得乖乖地束手就擒。一起特大贩毒案就这样被查获，粗绳里共藏着海洛因8948克。
    去年12月4日中午12时许，王定军照例对一辆蓝色蓝箭130货车实施检查。他检查驾驶员的证件未发现疑点，但富有经验的王定军没有就此轻易放行，他心里清楚，许多犯罪分子都想趁中午车辆过往高峰期钻空子蒙混过关。于是，王定军又爬上车，发现车厢里是厚厚一层灰尘，不像刚拉过货的样子。抓住这一破绽后，王定军开始对车子仔细检查。但发动机、油箱、水箱等可能藏带毒品的地方都查过了，仍然一无所获。王定军还不甘心，再次进行了更为仔细的检查。这次，他发现汽车后轮的螺丝似是被人动过，上面虽然被抹了些泥土，但颜色与其它地方仍有细微差别，再看汽门芯，也与一般车子不同地朝外伸着。他随手捡起一根小树枝朝气门芯轻轻捅了一下，喷出的气体略带异味。此时小王心中有数了。为了稳住对方，他边若无其事地让驾驶员把拆下来的备胎重新装上，边到执勤点喊来战友将驾驶员控制起来，自己开始拆轮胎。驾驶员眼见机关算尽仍然逃脱不了王定军的“火眼金睛”，一下子像泄了气的皮球，瘫坐在地。这次王定军从汽车轮胎里查出海洛因36000克。
〖-ZW/正文〗
