〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不挪窝的“老山沟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员郑天水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占任生/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不挪窝的“老山沟”
    ――记优秀共产党员郑天水
    ●占任生孙军红
    俗话说：铁打的营盘流水的兵。但在赣东北老区却有一位像铆钉一样铆在山沟里的老兵――驻赣某军械仓库副主任、优秀党员郑天水，人称“不挪窝的老山沟”。他在仓库一干就是22年，多次被评为优秀共产党员。
    1988年，郑天水到仓库二分库担任主任，发现战士们一到饭堂都皱眉头。农民家庭出身的他，心想，战士们在一个经常停水停电的艰苦环境里执行较重的工作任务，更需要吃饱吃好。他打定主意要在山沟里发展农副业生产，战士们跟着这位有种地经验的郑主任干开了，不到一个月，山沟里出现了一块块不规则的菜地，小山洞里养起了鸭和鹅。每天晚饭后，总会有一个身影蹲在菜地前或停留在山洞旁，大家知道郑主任太关心白天的劳动成果了，正小心翼翼地挨个查看呢！汗水不仅丰富了盘中餐，还收到了丰厚的经济效益。3年时间，二分库农副业生产的收入增加了近4倍。1992年6月，军区后勤部专门在库里召开了农副业生产现场会，高度评价他们的成绩。
    “兵心齐，风气正。”郑天水在二分库担任分库主任期间，硬是以情带兵带齐了兵心。他与战士们同吃同住同干活，手把手地传授业务。新婚之夜，他半是查哨半是送喜糖，一去好几个小时，把新娘独自一人留在洞房里；后来连蜜月也是在山沟里过的。对这样的带兵人，战士们既敬佩又感动。1993年冬天的一个晚上，战士陈崎接到“母亲病重”的电报后请假回家，当时库里的车均出去了，时间急迫容不得多等，郑天水便骑着自行车，冒着大雨把陈崎送到了火车站，浑身湿透的他返回到库里时，已经是下半夜了。几天后，小陈出人意料地提前回队了，战友问他怎么不趁机多呆几天，小陈说：“有郑主任这样的好领导，我没有理由超假。”
    在郑天水的带领下，二分库官兵团结一致，风正心齐，连续3年被评为基层建设先进单位，并荣立集体三等功一次。每年分库有一个立功名额，官兵集体要为他请功，可他每次都把自己的名字划掉，要大家选其他人，他常说：“我做好工作是应该的。”
〖-ZW/正文〗
