〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中大禹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一个“国际民防组织勋章”获得者李明龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤/牛锐利/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：李明龙/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中大禹”
    ――记我军第一个“国际民防组织勋章”获得者李明龙
    ●李坤特约记者牛锐利谭军
    ★他参加过百余次抗洪抢险救灾活动，荣立过一等功；
    他曾被国家防汛抗旱总指挥部评为全国防汛抗旱模范；
    今年4月，他又被授予“国际民防组织勋章”，成为我军获得此项殊荣的第一人。
    他，就是被誉为“军中大禹”的空降兵某师装备技术部部长李明龙。
    保卫“八一”大闸
    1983年8月中旬，湖北省黄梅县遭受了严重的洪涝灾害。黄梅“八一”大闸是一座年久失修的蓄水闸，底部已有几条明显的裂缝。此闸万一被冲毁，将危及湖北、安徽两省八县市数百万人民群众的生命财产。时任黄继光生前所在连连长的李明龙接到上级的命令后，连夜带领部队赶到“八一”大闸，带头跳入水中，和班长李毅等几十名党员骨干在水中筑起了人墙。全连官兵在他的指挥下，打桩的打桩，扛土袋的扛土袋，经过近一天的奋战，终于控制住闸口的渗水处。
    连队官兵在工地上吃过晚饭，已是深夜11点多了。李明龙还是不放心，又带着几名班长，不顾疲劳到险段巡堤，果然又发现大闸下面刚筑的一道小堤被冲掉了。他赶紧带领官兵抢修，连续奋战两个多小时，小堤重新矗起。时任湖北省委书记的关广富拉着李明龙的手说：“多亏了你们啊，这闸要是垮了，后果不堪设想呀！”这年，黄继光生前所在连荣立了集体二等功，李明龙被省政府授予“抗洪尖兵”称号。
    洪湖抢险
    最令李明龙刻骨铭心的是洪湖地区的抢险。
    1996年夏，长江中游一带遭受了百年罕见的特大洪涝灾害，进入汛期后，各地险情急剧加重。
    正当李明龙带领全团官兵加班加点进行抗洪抢险准备时，他突然收到家中电报，说家里两间房屋被洪水淹没倒塌，年迈的父母无处安身，现正借宿邻居家，让他速回。由于部队工作忙，李明龙已3年未探过家了。但眼下正处在抗洪抢险的节骨眼上，作为一团之长，他走不开。
    他把电报往兜里一揣，给家人寄去了200元钱，附上一封长信，让其他亲友帮助照料一下。7月19日下午4时10分，李明龙带领前指和二营官兵来到洪湖文泉中学。7月20日，江水仍在暴涨，新堤石码头段有18处出现渗水，其中两处十分严重。李明龙手握话筒站在最危险地段的水中指挥，饥饿和疲劳使他的嗓子沙哑了，但他全然不顾，指挥间隙又同官兵一道挥锹铲土，扛运沙袋。经过一天的奋战，2400只沙袋牢牢地稳固在长长的大堤上。
    7月22日下午2点40分，李明龙接到师前指的命令，要求他们立即出动两个连的兵力参加螺山镇周家嘴堤段的加固任务。到达现场后，大堤严重渗水、渗砂，根据在场水利专家的要求，部队要在距大堤200米处加固外围堤。正当他迅速组织部队紧张地进行加固堤坎时，堤面突然出现了一个直径6米、宽3米、深2.5米的塌口，而且越来越大。
    “不好！”在场的水利专家大叫一声：“赶紧从外围打桩，控制江水的冲击！”
    来不及多想了，李明龙第一个纵身跳进洪水中，“党员突击队”的成员们也纷纷跃进水中，他们相互挽起手臂，筑起了一道坚不可摧的人墙。江水一浪高过一浪，但李明龙和他的战友们顽强地站在洪水中。岸上的官兵迅速运来泥块堵塌口，一直战斗到夜间11点，险情终于排除。
    事后，水利专家查明塌口的原因后不禁感到后怕，这是建国以来首次在长江大堤发生的由白蚁穴引起的特大跌窝管涌，万一江堤决口，不仅沿线的五个县市几百万人民的生命财产会化为乌有，就连下游的武汉市也难以保住。由于李明龙在此次抢险中的突出成绩，8月，他被湖北省委、省政府、省军区授予“抗洪救灾模范”荣誉称号，荣立一等功。10月，又被国家防汛抗旱指挥部评为“防汛抗旱模范”。
〖-ZW/正文〗
