〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排戏给谁看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●龙泽群卢军
    排戏给谁看
    排戏当然是给观众看，给官兵看。然而，眼下在个别部队，这个似乎不算问题的“问题”却成了问题。上级领导要到某师检查工作，为表示对领导的欢迎，师里投入人力物力财力编排了一台精彩的文艺节目，领导饱了眼福，战士却没看上。
    一般说来，编排节目给领导看一看无可厚非，因为领导也是观众。同时，领导一般都知识丰富，善于把握，在欣赏之后，对节目提出修改意见，可以帮助提高节目的思想性和艺术性。但问题是，个别单位是只为领导排戏，只为参赛演出。究其原因，是这些单位抓文化工作的指导思想出现了错位。在他们看来，官兵们看不看节目并不重要，关键要让领导看。只要领导满意了，只要拿奖了，文化工作就出名了，就挂号了，就有政绩了。孰不知，部队文化工作的出发点和落脚点是丰富官兵的业余生活，为提高部队战斗力提供服务保障。
    文艺工作要为人民群众服务，这是毛泽东同志早在延安时期就开始倡导的，也是我军文艺工作一直继承的优良传统。我们如果把精心编排的节目，只给少数领导和几个评委看，那就违背了艺术要为群众服务的宗旨和传统。广大官兵即是艺术创作的不竭源泉，更是艺术的生命之所在，离开这些忠实的观众，就是得了奖，又有多少意义呢！
    其实，部队的文化工作也和经常性的思想工作一样，重在经常，贵在经常。这一点，《军队基层建设纲要》就有明确要求。因此，我们更要在实际工作中端正思想，摆正位置，走出误区，切实把基层文化工作抓实抓好，把编排的好戏送给官兵看。这就需要我们把精力放在基层，让官兵自编自演，自娱自乐。这样，战士们有乐的，领导来了有看的，不用现编现排，如此一来，官兵高兴，领导也满意，不是皆大欢喜吗！
〖-ZW/正文〗
