〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓过了不等于落实了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库清理工作思路，扎实转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库清理工作思路，扎实转变作风
    本报讯杨速胜、何国平报道：截至5月20日，几件很容易解决但又一直没有落实好的小问题在北后某油料仓库得到圆满解决。这是该库党委整顿和改进机关工作作风的结果。
    4月初，仓库领导在查库时发现库区内一段围墙有倒塌的危险，当即让机关业务部门组织人员推倒重垒。机关的同志也及时把库领导的指示通知了保管队，而保管队连日来加班加点忙于收发，队领导又交给了一名志愿兵组织人员去落实，谁知这名志愿兵还没有来得及到现场就带几名战士出差去了。半月后砖墙倒塌了。
    已通知的事情没有很好地落实，类似的事情近两年在这个仓库接连出现了多起。这引起了仓库政委崔敬亭的深思：为什么有些工作总落实不好呢？崔政委经过一番调查，感到一个根本原因是机关部门的职能作用没有发挥好，只满足于当“传话筒”，没能深入基层进行指导并督促抓好落实，没有充分发挥机关职能部门的作用。
    症结找出后，库党委首先围绕“机关干部应树立什么样的工作姿态和标准”、“应如何深入基层抓好工作落实”等问题展开讨论，从而进一步端正了机关工作的指导思想。其次，制定了《加强机关协调的六条措施》，并指定一名仓库主要领导负责协调机关各个部门的关系，对机关各部门的责任范围进行了划分，各个部门进一步明确了每个机关干部的工作责任。三是奖罚严明。对职能作用发挥得好、服务意识强、深入基层解决问题多的机关部门或机关干部进行表彰奖励；对工作漂浮，只喊口号不见行动的3名机关干部提出了严肃批评。他们规定，年终总结和评先选优时，也都把机关为基层解决多少问题作为一个硬性标准。
〖-ZW/正文〗
