〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁判或许有点小问题等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁判或许有点小问题
    本报讯国际足联新闻发言人库珀日前表示，在巴西队同挪威队、智利队同喀麦隆队的两场关键性比赛中，当场裁判也许出现了误判。但国际足联并没有在现场引用录像设备帮助裁判调整自己判决的计划。
    库珀说：“国际足联对本届世界杯裁判的高水准表现比较满意，可以说，在过去的40多场比赛中，我们的裁判判罚尺度掌握得较好，如果说在40场比赛中仅出现了这两次误判，那么这表明裁判的错误率还是较低的。”
    无意建立独立裁判队伍
    据新华社巴黎6月25日电国际足联裁判委员会主席威尔今天基本排除了今后建立国际足联独立裁判队伍的可能性。有记者问，既然每个洲的裁判，甚至每个国家的裁判在执行比赛规则上都有很大的差异，为什么国际足联不成立一个由50人，或者更多的人组成的职业裁判队伍，由他们担任国际重大比赛的法官。
    威尔说，这样做当然好，但是国际足联支付不了这么大的开支。
    有些裁判可能要被“放回家”
    本报讯国际足联日前拒绝对比赛的裁判执法情况做评价，但还是说，每个裁判都要“为他们自己的工作结果负责任”。有些裁判将会被国际足联“放回家”。
    国际足联首席新闻官库珀24日在新闻发布会上说：“我宁愿用‘放回家’这个词，而不愿用‘赶回家’的说法。”
    库珀说，国际足联纪律委员会将重新审查比赛的录像，并且给裁判打分。得分低的裁判将不会得到第二次出场裁判的机会。（王友）
〖-ZW/正文〗
