〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好文化器材维修服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部文化工作站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站下属分站（队），分布在华东五省一市。近年来，我们把开展文化器材维修服务活动，作为落实江主席“讲政治”要求的一件大事来抓，以海边防、应急机动作战部队、分散执勤连队为重点，由海岛到内陆、山区部队进行有组织、有规模的综合服务。我们的主要做法是，在不断探索新形势下的特点和规律的基础上，注重从五个方面搞好相互结合。
    一是在服务时间上，搞好节日与平时相结合，做到全时制为部队维修服务。我们规定，各分站每年在元旦、春节、“八一”国庆等重大节日前，必须对站区所属部队的影视文化器材进行一次全面的维修，时间一般不少于半个月。近3年来，各站组织维修服务小组近300个，为部队维修服务达120次。
    二是在服务规模上，搞好大与小相结合，做到全方位为部队服务。大规模的维修服务重点是海边防部队、应急作战部队、执行特殊任务的山区小散远部队，一般由军区大站统一组织。如针对海防部队多、器材受潮损坏率大等实际情况组织的“千里海防文化服务队”，针对小散远单位维修力量薄弱而组织的“三支综合文化服务队”等，受到基层官兵的欢迎。小规模的服务主要以分站为主，每次2-3人，随时上门服务。
    三是在服务层次上，搞好重点与普遍相结合，突出抓好对重点部队的服务。我们感到，搞好部队维修服务工作既要普遍抓、经常抓，又要分清轻重缓急，重点抓，集中抓，也就是说要紧密配合部队工作重点和中心任务开展服务工作。如军区在东南沿海举行军事演习时，我们很快组织了服务队，一直跟踪巡回服务。分站每年还有计划地深入基层连队搞好巡回检修，并在器材维修和经费保障上给予适当照顾。
    四是在服务措施上，搞好责与利相结合，提高维修服务的质量。一是建立维修服务网点。在全区有条件的部队建立了46个维修网点，聘请部队影视队（组）和其它相近专业、具有较强维修能力的同志担任网点修理员，并明确了具体职责，划分了各自维修服务区域范围。二是对部队的彩电实行保险保修。分站与部队签定保险维修合同，由分站负责保修。建立维修网点和实行保险保障机制，将责、权、利与双方使用维修挂钩，大大增强了部队管理人员和分站维修服务人员的责任心，相对降低了人为损坏率。
    五是在服务经费上，搞好过紧日子与舍得为部队花钱相结合，确保维修服务工作正常进行。在电器零部件价格不断上涨的情况下，上级下拨的有限经费，难以保障维修服务活动开展的情况下，我们坚持做到发扬勤俭节约精神，尽量少花钱多办事，并要求大家对损坏的零部件，能修则修，不能修也要尽力争取。
〖-ZW/正文〗
