〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟，在北京续航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈/苏继栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在大海深处搏击了20年的核潜艇机电长，不幸患上了绝症，在生命之舟卷入无情的漩涡之际，来到京城求医。这里的许许多多素不相识的人们以对共和国海防功臣的无限深情，筑起一条长长的爱河，托起他的――
    生命之舟，在北京续航
    ●严烈苏继栓
    解放军报社编辑部：
    我们是被江泽民主席授予“水下先锋艇”荣誉称号的海军某潜艇基地第11艇员队的官兵。今天我们怀着无比激动的心情向贵报反映我艇干部孟昭旭同志身患白血病在北京求医期间受到的特殊礼遇。海军、舰队、基地首长和各级领导机关对孟昭旭的病情非常重视，多次召集卫生部门的同志研究救治方案。解放军第307医院的领导和医护人员更是为此费尽心血，进行精心的治疗和护理，多次从死亡线上挽救了孟昭旭的生命。从这件事上，我们看到了总部、海军首长和领导机关，以及解放军第307医院的领导和全体医护人员对广大边海防官兵的关怀，看到了党和人民对国门卫士的厚爱。对此，我们全体官兵心情非常激动，决心把厚爱化作献身国防现代化建设事业的无限动力，牢记肩负的神圣使命，不负党和人民的重托，以昂扬的精神状态，团结拼搏，锐意进取，苦练精兵，维护和捍卫祖国的海洋权益和领土完整，当好让党和人民放心的“海疆卫士”。最后，希望借助贵报一角表达我艇全体官兵对总部、海军首长和领导机关，以及解放军第307医院的领导和全体医护人员真诚的敬意，并致以崇高的敬礼！
    海军某潜艇基地第十一艇员队全体官兵
    一九九八年六月十九日
    编者按：接到海军某潜艇基地第十一艇员队全体官兵的来信，本报编辑部迅速同有关方面取得联系，并委派特约通讯员采写了这篇报道。关心广大边海防官兵的疾苦，是我们各级领导与机关义不容辞的责任，是我们服务保障部门应尽的职责。愿这股暖风吹遍边海防官兵的心田！祝孟昭旭同志在这爱的暖流中战胜病魔，早日康复！
    孟昭旭――一个闯荡“龙宫”近20年的海军某核潜艇机电长。1993年初不幸患上了白血病，从此踏上了京城求医的漫漫长路。
    从海岛来到京城，对孟昭旭来讲，人生地不熟，心里不免感到茫然。但是这位曾荣立二等功，被评为全军学雷锋先进个人的优秀潜艇军官，在京城长达5年之久的就医过程中，一股股爱的暖流始终包围着他，使他生命的航程继续延伸。
    孟昭旭抵京后，海军总医院专门请来国内著名白血病专家为他进行了会诊。海军卫生部领导针对孟昭旭的病情，进行了多方协调，将他送往在治疗白血病方面享誉全国的307医院。孟昭旭来到307医院后，院领导对各部门明确指示：这是一位潜艇部队的功臣，务必全力救治。于是，爱的暖流始终在孟昭旭的周围涌动。
    白血病患者用药昂贵，一支针剂就需1800元。但是，为了保证孟昭旭及时用药，医院为他特设了“医疗帐号”，帐面上长年保持5万元经费，至今已累计花去34.7万元。医院还派出专人专车，到北京市中心血站选择相合供血者，长年风雨无阻运来鲜血，保证孟昭旭每周2次及时输血。院长王应征说：“救治孟昭旭这样一位核潜艇功臣，不能光考虑钱。”
    孟昭旭住在内一科，科里把仅有的单间病房安排给了他，一住就是4年多。护理人员还自发成立服务小组，专门照顾孟昭旭的日常生活。医学博士李昕权，还在微机英特网上与美国白血病专家研究治疗孟昭旭的方案。
    去年4月3日早晨5点，孟昭旭突然大量泻血，生命垂危，院领导迅速组织专家实施紧急抢救……4个多小时过去了，孟昭旭终于脱离了危险。当他睁开双眼，看到王应征院长、方惠安政委、护理部王国权主任都守在床边时，感激的泪水顿时夺眶而出。
    谈起科里的护理人员，孟昭旭充满了深情。今年五一节，许多病友都去参加院里组织的活动，因高烧而无力行走的孟昭旭感到格外寂寞。没想到，护士刘芳和邓亚丽把烤鸭送到了他的床前，并和他拉开了家常，谈起了他心爱的潜艇。一时间，病房里充满了欢声笑语。卫生员王春霞和张华，也为孟昭旭奉献着爱心：送饭刷碗，洗衣倒尿……这些分外的事情，她们已默默做了4年多。
    孟昭旭的病情牵动了许多人的心。1996年5月的一天，总后勤部政委周坤仁中将到307医院考察工作时，专门登门看望了孟昭旭，并勉励他鼓起战胜疾病的勇气。总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺以及海军有关部门领导也先后到医院探望了孟昭旭。
    工程院院士吴祖泽教授，把自己最新研制成功的一种治疗白血病药物送到了307医院，用于孟昭旭的治疗；家住北京海淀区的王女士得知孟昭旭的病情，专门打来电话，向他推荐一种对治疗白血病有较好疗效的新药；北京大学两位女学生给孟昭旭写信，表达了她们对大海和潜艇的憧憬，对潜艇官兵的钦佩，并鼓励他战胜疾病，重新扬起生活的风帆……
    孟昭旭的生命之舟，在京城的爱河中扬帆起航……
    （图为病床上的孟昭旭和他魂牵梦绕的核潜艇。严烈摄）
〖-ZW/正文〗
