〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应江泽民主席邀请对我国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统克林顿抵达西安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿总统此次访华是对去年10月江泽民主席成功访美的回访，也是近10年来美国在任总统第一次访华。
    晚7时20分，克林顿总统的专机抵达西安咸阳国际机场。7时37分，满面笑容的克林顿总统和夫人希拉里手拉手走下飞机舷梯，与迎候在旁的陕西省副省长贾治邦和夫人热情握手，互致问候。两名西安少年儿童向总统夫妇献了鲜花。
    与克林顿总统同时抵达西安的美方主要随行人员有：国务卿马德琳・奥尔布赖特、财政部长罗伯特・鲁宾、商务部长威廉・戴利等。随行人员中还有资深参众两院议员、白宫和内阁高级官员。农业部长丹尼尔・格利克曼等已先期到达北京。
    前往机场迎接的还有：中国驻美大使李肇星和夫人、西安市市长冯煦初、美国驻华大使尚慕杰和夫人等。
    随后，克林顿总统一行离开机场，前往西安南城门，陕西省省长程安东和夫人在此迎候，并陪同美国贵宾参加了西安传统的旅游项目――仿古迎宾入城仪式。这种礼宾仪式近年已举行过数次。
    西安市市长冯煦初在古城门前向克林顿赠送了象征西安人民友好情谊的“金钥匙”。克林顿总统高兴地接过钥匙，表示感谢。
    冯煦初在仪式上致欢迎词，他说，热情好客的西安人民欢迎克林顿总统阁下和夫人访问古城西安。
    克林顿总统在仪式上说，他期待着通过这次访问，了解更多有关中国对人类智慧宝库的伟大贡献。中国有“令人自豪的历史、有明天的希望”。
    他说：“美国人民佩服你们的成就，你们的经济，你们勤劳的工作、创造性和远见”。“作为世界上两个伟大的国家，中美对世界负有特殊的责任”。
    之后，克林顿总统一行登上古城墙，观赏西安市夜景。
    西安古称长安，是古“丝绸之路”的起点，拥有被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑。辉煌的中华文明曾由此通过“丝绸之路”传至欧洲。
    克林顿总统将在西安进行一天的参观访问，于明天前往北京。
    此外，克林顿总统还将访问上海、桂林和香港特别行政区。
〖-ZW/正文〗
