〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《惹事生非》带来的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/精品影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗电影评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部轻松幽默的农村题材喜剧影片。影片以新时期我国农村干群关系为题材，表现了基层干部热心为人民群众服务以及廉洁奉公的故事。
    大王庄年轻的村长王长安，是一位知识型的新一代农村基层干部。他思想活跃，颇有些开拓精神。为了适应富裕农民精神文明建设也应同步发展的趋势，他在当地首创的“文明十星户”活动反响强烈。然而，正当乡政府根据群众反映，决定树立他为先进典型的时候，一桩“王八案”将其扯进了一场令人捧腹的“事非”之中。原来王长安的妻子大凤发现不知是谁在自家门前挂了一只王八，以为这是有人和她家过不去，以此来咒骂人的，因而非常生气，提着王八在自家门前狠狠地发了一通火。王村长不信邪，说是“宰相肚里能撑船”当晚便把这只王八下了锅，饱餐一顿。但吃过之后他又后悔了，心想用王八骂人虽是当地古俗，但现在王八行情居高不下，以500块钱的代价来骂人是否有点犯傻，担心这是有人向他行贿，于是便派妻子大凤深入到几处可疑之地和可疑之人中进行明察暗访，由此引发出了一系列阴差阳错的误会，引发出一连串令人难以忍俊的笑声。影片《惹事生非》以喜剧化的风格歌颂了王长安等一批农村基层干部廉洁奉公的新风尚。
    影片中王长安的扮演者句号是深受广大观众喜爱的笑星，他的表演风趣幽默，拙朴自然，给观众留下了很深的印象。影片中王长安的妻子大凤，由近年来涌现的影视新秀梁丽扮演。梁丽近年来曾在《水浒传》、《武则天》等电视剧中担任重要角色，此次出演大凤，更是显示了她活泼洒脱的艺术形象。
〖-ZW/正文〗
