〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记讲话在团十四大代表中反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为总书记的重要讲话为我国新时期青年和青年运动进一步指明了方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致认为总书记的重要讲话为我国新时期青年和青年
    运动进一步指明了方向
    新华社北京6月25日电（记者李术峰、胡晓梦）中共中央总书记江泽民24日上午在中南海接见了56个民族的团代表，并与新当选的团中央领导成员和部分团十四大代表进行了座谈。江泽民总书记的讲话在团十四大代表中引起了强烈反响。24日下午，代表们分组学习讨论江泽民同志的重要讲话，一致认为，总书记的重要讲话为我国新时期青年和青年运动进一步指明了方向。代表们纷纷表示，一定要认真学习领会江泽民同志重要讲话精神，把讲话精神贯彻落实到今后的工作中，带领广大青年紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现党的跨世纪宏伟目标而努力奋斗。
    湖南代表刘莲玉说，这次会议期间，总书记两次接见大会代表，并作了重要讲话，这对跨世纪一代青年是极大的鼓舞，对我国青年运动的发展是极大的推动。我们要把总书记的讲话落实到行动中，以新的姿态、新的才干、新的业绩迎接新世纪。
    浙江代表胡征宇说，学习讲话，实实在在地体会到总书记所说的“我们党历来高度重视青年，始终把青年看作祖国的未来和民族的希望”，党中央充分肯定了青年在社会发展中的积极作用，站在面向新世纪的高度，指出了青年一代应该肩负的伟大历史责任。我们一定要继承发扬光荣传统，用为实现中华民族复兴而奋斗的辉煌业绩，来谱写中国青年运动的新篇章。
    江苏代表许津荣说，总书记在北京大学建校一百周年庆祝大会上向全国青年提出了“四个统一”的要求，在今天的讲话中再次向广大青年发出号召。这是新时期党对青年的成长提出的具体要求，我们要把“四个统一”的要求作为行动的指南，脚踏实地地去实践，切实地按照要求去做，努力成为对党、国家和人民有所建树有所作为的人。
    江泽民总书记在讲话中提出，青年一定要有崇高理想和坚定信念，一定要发愤学习，勇于创新，这在代表中引起了强烈共鸣。天津代表段春华说，理想和信念是我们战胜困难、成就事业、赢得胜利的坚强保障。把自己的理想定位在把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家上，定位在实现中华民族的伟大复兴上，把个人和祖国的前途联系在一起，把自己的奋斗融入改革和现代化建设的宏伟事业，我们就获得了源源不竭的强大动力。
    河南代表宋璇涛说，我们处在科技高度发展、竞争日趋激烈的时代，我们这一代人的素质和创新精神，关系我们国家和民族的发展前途，我们必须珍惜时间，发愤学习，提高综合素质，带领青年在改革和现代化建设的实践中勤奋学习，锐意创造，这是时代的要求，是共青团在跨世纪过程中的一项重要任务。
    江泽民总书记在讲话中对新一届团中央领导成员和全体团干部提出了要求。新当选的团中央书记成员和常委们一致表示，一定要按照总书记的要求，决不辜负党中央的期望，不断提高思想政治水平和工作能力，密切联系广大青年群众，完成党交给的光荣任务，带领广大青年，坚定地走在改革开放和现代化建设的前列，为实现党的跨世纪宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
