〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定规划规范基层文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总装政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1988年开始，我们原国防科工委政治部文化部每三年制定一个基层文化建设发展规划，现在执行的已是第四个三年规划。这些规划在基层文化设施器材建设、骨干队伍建设、经常性文化活动、经费保障和组织管理等方面提出了阶段性建设目标和基本要求，经各单位组织实施，已逐步走上了较为规范的发展轨道。我们的体会是：
    一、制定规划有利于把基层文化建设真正摆上位置
    1、能引起各级党委和机关的重视。每个三年规划的印发，我们都要将其提交司、政、后联席会议讨论，并以原国防科工委的名义下发至团以上单位。各大单位根据规划要求，结合基层的实际，及时研究制定实施计划和措施。各团和连（分）队也迅速制定相应的计划和落实措施。自上而下，一以贯之，都自觉地把基层文化建设列入议事日程。
    2、能促进基层文化建设的落实。规划对连队、团站和军师级单位的器材建设，开展活动的内容及方式，骨干的培养、保留、数量和水平等方面都有明确的要求，机关可以据此进行指导和检查。规划在经费保障上明确规定，原国防科工委在第一个规划每年投入40万元，第二个规划每年投入60万元，第三个规划每年投入100万元，第四个规划每年投入150万元用于基层文化器材建设，通过文件来保证基层按计划、分步骤地实施文化建设。
    二、制定规划有利于基层文化建设走上规范化的轨道
    在制定规划时，既照顾各单位的普遍水平，也考虑一些单位的特殊情况，强调在文化建设水平上的逐年提高。在宏观上，要达到场所设施、骨干队伍、经常性活动、经费和管理制度比较落实的总体目标。在微观上，对基层的文化建设也提出了一些具体的量化建设标准。
    基层要广泛开展读书演讲、歌咏、影视欣赏、体育比赛等活动，并在活动时间、内容、组织实施等方面抓好落实。在指导方法上，一是通过在原国防科工委范围内组织少而精的大型活动，推动部队文体活动的开展。二是通过组织军师级单位年度系列文化活动，带动基层经常性活动的开展。活动中，我们采取自下而上、层层选拔的方法，把活动的重点放在基层，较好地克服了上边轰轰烈烈、基层冷冷清清的现象。
    从部队实际出发，在文化活动中心和俱乐部建设上，要求建制连、40人以上的营连级单位和20人以上的偏远营连级单位都应建好一个俱乐部，团站应建设好一个文化活动中心；同时要求，部队集中的单位重点建设好文化活动中心，部队分散的单位重点建设好俱乐部，在科技干部相对较多的技术部和研究所的文化活动中心，可配备一些档次稍高于非技术团站的文娱器材；重视新建单位文化活动中心和俱乐部的建设，力争一步到位；建立健全相关的管理制度，做到制度上墙，责任到人。
〖-ZW/正文〗
