〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“请来”京城名医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二医院与解放军总医院接通远程医疗会诊系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于修成/赵朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“请来”京城名医
    第十二医院与解放军总医院接通远程医疗会诊系统
    本报乌鲁木齐6月25日电于修成、赵朱报道：今天，一条银线将驻守南疆的第12医院与相距5000多公里的北京解放军总医院紧紧地连在了一起。京城的医疗专家可通过可视电话“面对面”地为高原边防官兵诊病。
    第12医院地处西北边陲帕米尔高原脚下，长年担负着2000多公里边防一线官兵的医疗卫勤保障和驻地各族人民群众的防病治病任务。由于驻地偏僻，交通不便，信息闭塞，经济相对滞后，当地缺医少药，且疑难病症较多，部队和群众看病难的问题一直比较突出。12医院想边防官兵所想，急人民群众所急，投资购买了信息显示仪、信息接收处理装置等设备，通过电话线路与北京解放军总医院开通了远程医疗会诊系统，及时将疑难病症患者的病情传送到北京，由解放军总医院的专家进行会诊、制定救治方案。此系统的开通，较好地解决了边远地区官兵和各族群众疑难病症和危重病例的诊断与治疗问题，使病人及其家属免去了往返内地看病奔波之苦，节省了大量医疗费、交通费的开支。
〖-ZW/正文〗
