〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏守桥兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警三支队守护南京长江大桥纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/张安/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/守桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙张安本报记者王文斌
    ★一桥飞架南北，天堑变通途。6月24日，是江苏武警三支队官兵驻守南京长江大桥30周年纪念日。
    当记者并肩与执勤哨兵站立在颤抖不停的桥面上时，才真正体味到守桥兵的艰辛：头顶炎炎烈日，脚踩滔滔长江，每天目送近6万辆汽车驶过大桥――那超出常人标准8倍的噪音，那扑鼻而来的浓浓废气，那从脚下腾起的阵阵热浪，时刻考验着每位哨兵。正如江苏省省长郑斯林所言：“这条支撑我省经济腾飞的交通大动脉30年安全畅通，守桥官兵功不可没！”
    用生命捍卫大桥的安宁
    象征着中华民族气概的南京长江大桥，从建桥之初就令世人关注。毛泽东主席在大桥落成时作出批示：大桥要派500官兵守护！为此，时任南京军区司令员的许世友将军亲临大桥，以军事家特有的眼光定下了80多个哨位。随后，他又指示成立船艇巡逻大队和高炮导弹部队，使整个大桥形成立体防护网。他对守桥官兵说：“人民把大桥交给了你们，责任重大啊！”
    一茬茬守桥官兵不负人民的重托，用生命守护着大桥的安宁。战士金刚清晰地记得，1995年深秋的一个夜晚，天雾蒙蒙的。突然，他发现4号桥墩暗处有两个人影在晃动。凭职业敏感，他快步上前查问。也许是作贼心虚，两个陌生人神色慌张，其中一个迅速将手中的黑包藏在身后，这使金刚顿起疑心，坚决要求检查黑包。两陌生人见事情败露，扔下包撒腿就跑。金刚一边吩咐另一位哨兵赶紧向中队报告，一边只身向陌生人追去。经过一番搏斗，在赶来官兵的协助下，两陌生人当场被擒。经审查，他们来自东北某地，黑包里装满了炸药和雷管，企图炸桥制造事端。
    支队党委对守桥兵的要求异常严格，他们提出：守桥一分钟，安全60秒；大桥无小事，人在大桥在。因为他们面对的是一座开放的大桥，每天除了川流不息的车辆外，形形色色的人不断与哨兵擦肩而过。用战士的话说：哨位在人群里，哨兵在人流中。
    1994年4月26日，对战士徐卫军来说是个难忘的日子。那天，他正在熙熙攘攘的人群中执勤，一个高约1.75米的男青年突然在他面前停下，猛地掏出尖刀向他左腹刺来。说时迟，那时快，小徐左手一挡，顺势挥起右拳击中歹徒面部，锋利的尖刀划破了他的左手。歹徒见偷袭不成，又扑上来拼命夺枪，徐卫军忍着伤痛，以过硬的擒敌术，迅速将其制服。他的这一英雄壮举，制止了一起企图破坏大桥的重大案件。徐卫军在众目睽睽下表现出的军事素质，很快传遍了南京城，事后，部队为他记了二等功。
    翻开该支队的记事册，30年间，守桥官兵相继抓获企图破坏大桥的可疑分子843人，缴获各类危险品1330件。
    站在桥面上，大桥上游岸边的一座高高的 望塔引人注目，这是水上守桥兵发现江中漂浮物的唯一观测点。水上漂来的一根木头、一个油桶、一只竹篮，都逃脱不了哨兵的眼睛。据统计，每年他们从江面上打捞起的各种漂浮物数百吨。去年盛夏的一天凌晨，停泊在大桥上游的一条铁驳货船，在狂风巨浪的冲撞下发生“溜锚”，似脱缰的野马向桥墩直冲而来。
    哨兵刘建军发现后，迅速拨通了大队的电话。值班快艇火速逆流而上进行拦截。当快艇斩波破浪艰难靠近目标时，失控船已离桥墩不到百米。怎么办？倪副大队长双眉一沉，大声命令：“靠上去，打左舵，用左舷将它顶过去。”驾艇的战士小王沉着应战，开足马力，迎船而去。50米、30米、10米……“嘭！”一声轰响，快艇顶了过去，装有钢板的铁驳船在巨大的冲力之下，偏离桥墩，急速驶过大桥……
    艰苦备尝的守桥生活
    凡是在大桥上经历过春夏秋冬的士兵，都有过这样的感受：天冷时，大桥就像悬在空中的冰峰，寒气从四面八方袭来，穿上棉衣棉裤，再裹上大衣，仍然觉得冷风直往肉里钻。每年都有许多战士生冻疮，关节炎成了官兵们的职业病。到了盛夏，素有“火炉”之称的南京奇热无比，战士踩在钢梁和沥青路面上，就像踩在烧烫的铁板上。一班哨站罢，警服成了布满碱花的“迷彩服”。面对噪音和废气的袭击，战士们把每天执勤后的生理反应形象地称为：“两腿软乎乎，两眼迷乎乎，头脑晕乎乎。”
    一位细心的中队长计算了一下：从营区走到哨所，从桥下爬到桥上，一个战士每天要上1000多级台阶，往返10多公里，服役3年，等于走了两个万里长征。山东籍守桥兵冯燕平告诉记者：“说实话，最难忍的还是寂寞。全封闭的铁路面空荡荡的，除了钢梁和铁轨那冷冷的面孔外，难得见到一个人影。每天少则两班哨，多则三四班，一站就是七八个小时，实在闷得慌，就对着江面吼几声。”
    “更让人难忍的是：哨位离铁轨太近，每5分钟就要通过一列火车，车上扔下的酒瓶和纸盒砸在身上、粪便洒到脸上是常事。一次，战士张明被货车上飘起的绳子抽打到脸上，当时就肿起一道血痕，疼痛了十多天。”
    轻生者的“守护神”
    一位采访过守桥兵的诗人曾这样感叹：“如果仅仅把这群士兵视为桥魂/不足以表达他们金子般的心灵/无数个日夜/他们还挽救了一个个走向死亡的人。”
    据当地公安部门统计，30年来，守桥官兵先后救起因高考落榜、婚姻受挫、事业失败的轻生者达723人。
    支队政委张安照给我们讲了这样一件事：那天，天气异常闷热，正在大桥上值勤的王利民看到一个身着白裙子的姑娘徘徊在桥面上，她那红肿的双眼和忧伤的神情，引起了小王的注意。王利民让战友小陈坚守岗位，他自己缓缓地跟在姑娘身后。从桥南走到桥北，又从桥北返回桥南，当姑娘一狠心跨上桥栏时，手急眼快的王利民已紧紧抓住了姑娘的双肩。面对突然而降的恩人，姑娘嚎啕大哭，道出了轻生的原委：她叫刘东，家住南京六合县瓜埠镇，因高考落榜，受到家人和亲友的责骂，绝望时，她想在长江大桥上给自己的人生划个句号。
    姑娘被战士们送到中队，指导员王军的一席话，令轻生者为之一振：“你的行为是一种自私的表现，你‘走’了，对自己是一种解脱，但留给父母和他人的痛苦却是长久的。”有理有节的开导，鼓起了刘东生活的勇气。别离中队时，她动情地说：“为了你们的救命之恩，我也应该坚强地活着。”一年后，中队收到了刘东考上大学的报喜信。
    久而久之，这里的守桥兵总结出一套观察、判断轻生者的经验：远看姿势――或无精打采，东张西望；或凝望长江，徘徊不定；近看表情――或愁眉苦脸，心事重重；或烦躁不安，痛哭流涕；感受话语――或不理不睬，拒绝回答；或火冒三丈，愤怒哭诉。正是凭着这些经验，他们成功地阻止了一个又一个迈向死亡的轻生者。
    谢磊怎么也没想到，她从50多米高的桥面上跳入江中还能活着。事后她最感激的是救她的战士和那件像降落伞似的军大衣。那天，天气很冷，因遭丈夫打骂的她一时想不开，哭着跑上了大桥。尽管执勤哨兵申江怀发现了她的反常，但制止已经来不及了，她毫不犹豫地一头扎入江中。小申快速将电话打到船艇大队，救援船马上赶到。翻滚的江水中，略识一点水性的谢磊本能地挣扎着，忽而冒出江面，忽而沉入水中。快艇上的战士，有的跳入水中，有的伸出竹竿，连拖带拽，把她救上了船。等她丈夫追来时，谢磊已躺在驻军医院的床榻上。
    （照片由李慎凯摄）
〖-ZW/正文〗
