〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学方法指导部队体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实国家《全民健身计划纲要》和三总部有关《通知》精神，我们从部队实际需要出发，创编了《连队健身锻炼法》。在全国群众体育先进经验交流大会上，军区试点连队所在团领导在大会上交流了经验。
    一、讲究科学方法是部队体育活动现状和官兵切身利益的需要
    连队搞体育锻炼就是器械（单双杠等）加长跑；不少连队每天跑3个5公里。这种大强度、大消耗的体能训练，与连队伙食提供的营养补充不成比例。紧张的军事训练和严格的生活管理形成高度疲劳，如此循环往复，“苦练”变成了“蛮练”。连队体育活动不能有意识地配合或衔接军训这个“中心”，难以使活动具有针对性和实效性。一些单位开展体育活动，往往凭着领导喜欢与否决定了对体育的重视程度；还有的单位把体育活动当作纯粹的玩乐，不能使之与军事训练有机地结合起来，忽略了体育在军事训练中的特殊意义。
    以上问题说明部队体育活动的滞后状态，根本症结是缺少科学方法的指导。有两个难点必须解决：一是在活动上解决“人人能参加”；二是在效果上解决“人人有提高”。
    二、讲究科学方法要在系统性、趣味性和实用性上作文章
    科学方法是针对问题产生和发展的。从要领上讲，系统性、趣味性和实用性是不可或缺的重要因素。一要强调系统性。要依据运动生理学、运动解剖学和运动心理学原理，借鉴专业体育的经验和方式，将杂乱无章的健身锻炼手段融合在一个完整的程序内。二要强调科学性。要从部队基层官兵体育知识和文化层次出发，把运动训练理论和方法同连队实际结合，把健身锻炼引入科学化轨道。三要强调群众性。要结合部队基层体育活动现状和官兵身体素质状况，动作设计力求简便实用，练习方法力求灵活多样，便于推广应用；不同身体素质和条件的人都可以有针对性的选择锻炼内容。四要强调实用性。要着眼于传播一种易于连队官兵接受的体育文化，从实际出发，不占正课时间，不争部队财力，注重在活跃基层文化体育生活和配合军事训练上下功夫，使官兵身体素质得到全面发展。五要强调趣味性。要运用竞技体育某些竞赛原理，结合丰富基层官兵文化娱乐需要，融健身健美和寓教于乐于一体，注重“因人、因地、因时制宜和小型多样、突出浓厚的趣味儿”。
    三、讲究科学方法是提高部队体育活动质量和效益的途径
    为了使部队体育锻炼更具科学性，在强调讲科学、用科学的同时，我们制定推广了《连队健身锻炼法》三年规划；第一年，每师（旅）单位分别抓一个推广普及试点连队；第二年，每师抓一个团、每旅抓一个营的先进单位；第三年，在师（旅）单位全面推广试行。为了搞好推广普及工作，文化部于1996年5月和1997年6月分别组织了两期《连队健身锻炼法》骨干集训，共培训师（旅）单位文化干事、教导队教员和连队指导员132名。军区的基层连队开展推广普及活动，已逐步显现了良好的效应。
〖-ZW/正文〗
