〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥三个积极性走出培训骨干新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们针对直属部队分散、文体骨干少、活动质量低的问题，协调有关院校和部队，先后在黑龙江嫩江、青海格尔木等驻六个地区部队，为211个连队进行了一次大面积的文体骨干培训，历时75天900余课时，培训骨干639名，使80％的连队有了教歌员、板报员和体育裁判员，基层文体活动有了明显的改善和提高。具体的做法和体会是：
    一、明确培训目标。
    二、选准配好教员。
    三、认真抓好培训。
    抓组织计划。面对参加培训的人员多，涉及的基层单位多、时间长、跨度大等问题，我们主要从三个方面抓好组织计划落实：一是明确分工，各负其责。各部队政治部门负责学员的集中选送、食宿安排和行政管理；有关院校按要求选调教员，拟定教案；文化部负责制定教学计划、教材教具的筹备和教学实施，并统一协调指挥。二是抓好教学衔接。6个教学点，按照规定的时间，分别筹备，按时集中；教学组巡回讲学，按时上课。三是搞好教学保障。我们先后购买了《军队基层文化工作教程》、《部队基层竞赛组织方法》650余套作为培训的主要教材，并印制了试唱歌谱练习12000多份，印制美术字、黑板报版式设计样片3500多份作为辅导教材，配置各种教具400余件，有力地保证了教学工作的顺利进行。
    抓教学质量。我们确定的教学原则是：突出重点，讲究方法，多讲勤练，注重实效。在课程设置、课时安排上，要求教员对主要章节、重点内容、疑点难点进行重点讲解，反复示范。在教学方法上，注重理论知识与实际操作的有机结合。
    抓教学管理。我们注意抓了三方面的工作。一是抓学员落实。按照总后政治部通知要求，无“三员”的连队必须选人参加。二是抓作风纪律。学员按教导队一日生活制度严格管理。三是抓课时落实。每个学员每天必须完成10课时训练，实际能力如果没有达到课时内的训练要求，要及时补课完成。
〖-ZW/正文〗
