〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把命运掌握在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    把命运掌握在自己手中
    ●范江怀
    被列为种子队的西班牙队，尽管以6比1狂胜保加利亚队，创造了本届杯赛以来单场进球的最高纪录，但还是挥泪踏上了回家的路程。
    D组最后一轮比赛和A组之战有着异曲同工之处。无心恋战的巴西队拱手送给挪威队3分，结果使3比0大胜苏格兰队的摩洛哥队出线成为泡影。同样，两战皆胜已稳获出线权的尼日利亚队，根本就不想与巴拉圭认真较劲，因此让西班牙队的狂胜变得毫无意义。
    西班牙的职业联赛几乎能与意大利相媲美，但其国家队却未能像意大利队一样走进16强，最后竟然落到看别人脸色的凄惨境地，怨谁呢？
    怨尼日利亚队？人家为什么要在一场与自己无关紧要的比赛中拼个你死我活？人家为什么就不能雪藏主力，避免受伤，调整状态，锻炼新手，准备踢好下一场比赛？
    怨赛制？世界杯赛由24支球队增至32支后，小组赛确有不尽如人意的地方，一些两战皆胜获得出线权的球队，在第三轮比赛中变得漫不经心了，结果，有人获利有人“冤”。但是，世界上没有完美无缺的赛制，况且合理利用赛制也是球队取得好成绩的一项内容。
    最终只能怨自己。假如第一场就能击落非洲雄鹰，把2比1的优势保持到终场；假如在第二场加把劲取胜南美的二流球队巴拉圭……可惜这些机会正是从他们自己的脚下溜走的。正是，少壮不努力，老大徒伤悲呀！
    决赛场上从来就是强者的对话。想把希望寄托在别人的身上，到头来很可能要自食苦果。中国足球队在这方面就有过惨痛的教训，令球迷们至今记忆犹新。所以，要想在竞技场上傲视群雄，就必须提高自身的实力，把命运掌握在自己的手中。这是一个放之四海而皆准的真理。
〖-ZW/正文〗
