〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇食品“家族”喜添新“成员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我出访舰艇有了专用食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀曹/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舰艇食品“家族”喜添新“成员”
    我出访舰艇有了专用食品
    本报北京6月25日讯冀曹、记者刘兴安报道：记者今天从海军有关部门获悉，经过海军军需部和海军医学研究所的艰苦攻关，一种专门为出访舰艇研制的新型系列营养食品已经问世。如今，漂洋过海的出访舰艇的官兵再也不用为吃而犯愁了。
    据海后军需部长周新廉介绍，新研制的专用出访食品，突出了一个“鲜”字，分软包装、冷冻两大系列，共29个品种。它既考虑到了出访官兵每日所需的营养素、蛋白质、热量，又充分照顾到了天南地北不同地域官兵的口味，不仅色、香、味俱全，还携带方便，便于保存。品种丰富的食品，还能保证食用三天不重样。
    过去由于受风浪、自给能力和舰艇排污等限制，远航的出访官兵常常只能靠啃方便面、喝八宝粥、吃罐头补充体力，不仅营养跟不上，更重要的是会因此影响我军威、国威。为了保证出访官兵的生活需要，保证官兵以昂扬的精神状态出现在国际舞台上，海军于去年11月专门下达了“出访舰艇饮食保障方法研究”课题，海后当即组织有关专家进行攻关，经过6个多月的努力，新型出访舰艇专用食品正式供应出访编队。据刚刚出访归来的海军113舰、82舰、953船编队官兵反映，不管风浪多大，每天都能吃上可口的饭菜，每天都有旺盛的精力投入到训练和工作中去。数十天海上生活检验表明，出访专用食品受到官兵们的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
