〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团第十四次全国代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会号召广大团员青年为中华民族的伟大复兴贡献青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电（记者胡晓梦、李术峰）中国共产主义青年团第十四次全国代表大会今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议。大会圆满完成了各项议程，在庄严的国际歌声中胜利闭幕。
    团十四大自始至终受到党中央的亲切关怀，江泽民总书记等党和国家领导人出席了开幕式，在中南海接见了各民族的团代表，并和新一届团中央领导成员、部分代表进行了座谈。胡锦涛同志代表党中央向大会致祝词。这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对青年一代的无限信任和殷切期望，为我国新时期青年和青年运动进一步指明了方向。
    今天的会议通过了中国共产主义青年团第十四次全国代表大会关于十三届中央委员会报告的决议。大会认为，报告确定在邓小平理论指引下团结带领各族青年为实现党的跨世纪宏伟目标而奋斗的主题，贯彻了党的十五大精神，体现了跨世纪的时代要求，符合青年的愿望和共青团的实际。报告总结过去，展望未来，对跨越世纪新征途中共青团工作的发展进行了全面部署，是全团工作重要的指导性文件。
    大会还通过了中国共产主义青年团第十四次全国代表大会关于《中国共产主义青年团章程》（修正案）的决议。
    大会号召，各级团组织和广大团员青年，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持党的基本路线不动摇，继承和发扬我国青年运动的光荣传统，坚定地走在改革开放和现代化建设的前列，在建设有中国特色社会主义伟大事业中充分发挥生力军作用，为实现党的十五大确定的跨世纪发展目标和中华民族的伟大复兴贡献青春、智慧和力量！
    团中央书记处第一书记周强主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
