〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位鞠躬尽瘁的好公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记转业干部田又云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易贵恒/房任远/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易贵恒房任远陈柯平
    1
    1987年3月，常德市委组织部一纸任命，高炮某师政治部副主任田又云转业到湖南省常德县任教委副主任。在这个副科职的岗位上，田又云一干就是10年。
    1989年，县委了解到田又云在教委工作相当出色，而职务安排太低了，就准备让他担任县教委党组书记职务，有关领导征求田又云意见时，他说：一个单位不宜有两个头，我如果当这个党组书记，不利于教委班子的统一领导，我还继续当副主任吧。
    在教委工作期间，他靠着腿勤、手勤、口勤、脑勤，很快由一名军队政治干部变成抓地方教育的内行。
    针对本县学校管理工作上暴露的种种弊端，他提出了“学校管理体制改革的建议”。从改革方案的制定、试点到全面铺开，他自始至终参与实施和督导，使这一改革顺利推进。
    作为教委副主任，田又云对分管的工作既科学地抓好组织指挥督促，又坚持深入第一线具体抓落实。每年3次全国统考（高考、中考、成人资格考试），他是本县主要考点的负责人，从监考人员、考场、休息室配置、考后试卷装订及遗留问题处理，一个环节一个环节抓落实。
    1996年3月，他患了缺铁性贫血，住院治疗不到半个月，他就出了院，边吃药治病边工作。7月中旬，正当领导和同事们督促他继续住院治疗时，他却又投身于沅江流域抢险救灾工作。8天8夜中，无论别人怎么劝，他都不肯离开大堤一步，妻子心疼得含泪送药上堤。他被上级授予“抗洪抢险特等劳模”称号。这年9月，高中新生的军训，区属学校人武专干的集训，他尽管脸色苍白，仍抖擞精神，亲自为参训人员作示范。
    病魔无情，田又云终于倒下了。1996年11月14日，他再次住进了医院。专家会诊结果是：“晚期胃癌，引起肝癌、食道癌。”1997年3月8日，常德市人民政府批准为田又云记二等功一次。3天后，田又云便病故了，年仅53岁。
    2
    田又云担任县教委副主任期间，先后分管过政工、人事、计财、武装等工作，负责近万名教师职工的专业技术职务评聘、干部任免、教师调动、民办教师转正、家属子女就业、毕业生分配及各项经费开支等，可谓大权在握。他曾在学习体会中写道：党把我放在这个位子上，我就要把好门，站好岗，决不让不正之风从我这个门坎儿过去！
    田又云的家乡在常德县丁家巷乡，该乡党委书记多次找他求情：你是管教育经费的副主任，你老家的小学校舍要维修，你要想办法赞助一下才行。田又云毫不含糊地说：我负责全县的教育经费，对各乡镇一视同仁，不能有偏心眼。给家乡搞额外照顾，搞不得，一搞就不得了。教委每个领导都有家乡，都偏向家乡，岂不乱套了？一席话，说得乡党委书记无言以对，只好作罢。
    田又云的女儿田丽高中毕业时，学校决定保送她上大学。田又云知道后却不同意。
    “田丽，你想想，爸爸是教委的领导，如果同意保送你上大学，别人会怎么看？请你原谅爸爸，自己努力去考吧！”他说服了妻女后，同她们一道去学校退掉了保送名额。
    事事处处想到廉洁奉公，即使在重病期间，田又云也没有丝毫偏离这一人生准则。1997年初，他在长沙湘雅医院做了肿瘤切除手术后，前去探望的领导见他身体极度虚弱，且不能正常进食，就去请求医师给他注射一种营养液。医师说，根据他的症状，我们早已准备为他打这种针，但他听说一针价值500元，就坚决不让用。尽管田又云当时回答断断续续，但态度却很坚决：“我晓得，教育经费……紧张得很！……单位还有3个重病号。我在这里要尽量节省点……”
    田又云去世后，丧事一办完，他的妻子王志新就率儿女田丽、田俊把手机、BP机交到教委办公室，并反复声明，从本月起，电话费自己交，补交电话初装费，各学校送来的人情逐一退回。这是老田病重期间一再嘱咐的。
    3
    田又云生前从部队到地方的30多年中，10多次被评为学雷锋先进个人、优秀共产党员，周围的人们对他名利淡如水、事业重于山的思想境界有口皆碑，都表明革命理论和英模人物是他人生路上始终依赖的指路明灯。
    田又云生前最后3年所作的政治学习笔记让人信服地看到，他讲学习、讲政治、讲正气的态度相当认真。无论是重读马列、毛泽东、邓小平原著，还是学习江泽民同志的重要讲话和文章，他都密切联系社会实际、工作实际和自己思想实际，写下了一篇篇富于时代特点的心得体会。在他的心得体会笔记中，涉及最多的是关于领导干部、共产党员的自身修养。
    田又云逝世后，他鞠躬尽瘁的动人事迹在人民群众中广泛流传，鼎城区教委于1997年5月20日发出了《关于在全区教育系统开展向田又云同志学习活动的通知》；之后，常德市教委作出了《关于在全市教育系统开展向田又云同志学习的决定》；6月27日，《湖南教育报》头版头条刊登了通讯《教育行政干部的榜样――田又云》，并配发了评论员文章《学习田又云，永葆公仆心》。《中国转业军官》杂志也在1997年第8期发表了介绍田又云事迹的通讯《好人啊，我们为你送行》。
〖-ZW/正文〗
