〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障农民群众行使当家作主民主权利的重大创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村基层选举制度日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村基层选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，从1988年6月1日村委会组织法试行至今，农村村委会选举实践历经整整10个春秋。村委会选举的法律制度框架初步建立；村委会的组织水平全面提高；农民的选举权利得到普遍尊重和保护；选举程序体现公开、民主、平等的原则；农村村委会的民主选举制度与民主决策、民主管理、民主监督等制度紧密结合。一大批思想好、作风正、有本领的人被选进领导班子，亿万农民也在直接行使民主权利的实践中增强了法制观念。
    在回答中外记者提问时，民政部部长多吉才让说，在中国农村推行直接民主选举村委会干部，是一项伟大的事业。由于中国地域辽阔，农村经济文化发展很不平衡，村委会选举还存在一些问题，这些问题已引起中国政府的高度重视。最近几天，第九届全国人大常委会第三次会议正在审议国务院提交的《村委会组织法》（修订草案），待通过后该法将正式施行。
    据悉，中国农村村民委员会是1983年废除人民公社后在县、乡（镇）政府以下设置的一级群众性自治组织。截至1997年底，全国农村共有村委会905804个，村委会干部3788041名。
〖-ZW/正文〗
