〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋救学童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二岁的学生被高压电击倒，班长吴大志凭着学到的电工知识将其救活，部队党委给他记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘海波/伍旭东/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二岁的学生被高压电击倒，班长吴大志凭着学到的电工知识将其救活，部队党委给他记二等功
    本报讯潘海波、特约记者伍旭东报道：一封由山西省夏县南关小学千余名师生联名写的感谢信，日前飞抵第二炮兵某团。信中叙述了该团特务连班长吴大志从高压线下救活学童的故事。团长叶文辉称赞道：有勇有谋，难得！6月12日，该团报请上级党委作出决定，给吴大志记二等功一次。
    4月18日中午，细雨蒙蒙。回乡探亲的吴大志突然听到一阵揪人心肺的呼救声。只见南关小学四年级学生范宇栋栽倒在一根高压电线杆下，满脸泥土，双眼内翻，一只脚还搭在高压线杆边上。见此景，围观的人谁也不敢靠近。
    “大家闪开，让我来试试。”危急关头，吴大志拨开人群挤上前去。有人劝他：“别冒险，上去也是白送死！”曾自学过电工知识的吴大志处变不惊，他冷静地观察了一下地形地物，见断开电源已不可能，附近也没有任何救援工具，且地面潮湿，便从一村民身上取下雨衣铺在地上，匍匐前进，一点点向小宇栋靠近。等爬到小宇栋跟前，他先用手指甲试探着轻触了一下小宇栋那只离自己最近的脚底，然后迅速抓住小宇栋的一只裤腿和胶鞋底把他一把拉了过来，抱离险区。
    此时范宇栋全身酥软，呼吸、心脏已全部停止。吴大志不停地用拳头轻击小宇栋的心脏，并用嘴吸掉堵在小宇栋嘴里的脏物，口对口地给他做人工呼吸。紧紧张张的几分钟过去了，小宇栋终于“哇”的一下哭出声来，而吴大志却汗流浃背瘫倒在地。
    吴大志临危不惧救学童的故事在部队引起强烈反响。大家认为，如果他没有丰富的救援知识，没有良好的心理素质，光凭一股勇气去蛮干，其结局是可想而知的。由此可见，知识同样能造就英雄。团领导在为吴大志报请二等功的同时，将他的事迹印发全团供官兵学习。
    编辑感言 智勇双全更有力量
    读罢这则新闻，有的读者可能会认为，吴大志立二等功也太容易了，不就是拉了一把，将学童救活么？然而，就是在这拉了一把的过程中，表现出智勇双全的壮举。它告诉我们：知识就是力量，有知识又有军人的勇气，就会产生更大的力量。
    部队官兵大都有着见义勇为的美好愿望，但是仅有愿望是不够的，还要有高超的本领。在现代社会里，要具有现代化的知识和技能才会大有作为。比如：面对落水者，不会游泳怎么办？面对毒废气，没有保护设施怎么办？只有多学几门知识，又有勇气作基础，就能取得最佳效果。
〖-ZW/正文〗
