〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对驻防特点抓好分类建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，空军领导机关采取分类规划、分批投入、分步达标的方法建设“繁荣军营文化工程”，在部队文化活动场所器材建设上取得了比较明显的成效。
    一、适应特点，分类规划
    空军部队分布范围广，驻地遍及祖国的大江南北。空军领导机关针对这些特点，经过上下三个阶段的实践和摸索，有了比较清晰的思路和发展规划。
    第一阶段，在1987年以前，基层连队俱乐部建设主要解决房间问题。经过各级努力，空勤俱乐部有了明显的突破，地盘开始扩大，器材设施亦超越了传统的电视机、乒乓球桌等。第二阶段，从1987年至1993年，空军党委下发专门文件，狠抓了飞行和机务部队的物质、文化生活环境改善，基层住房面积扩建，俱乐部房间增多，文化活动场所设施有了新的雏形。第三阶段，从1994年以来，空军党委先后制定实施了两个精神文明建设三年规划，明确地提出了“繁荣军营文化工程”任务，进一步加快了部队文化生活条件的改善。到1997年，初步形成了具有空军特点的“三级”、“五类”文化活动场所建设的新格局，各类俱乐部都基本达到了规划要求的文化场所器材配套标准。
    二、上下结合，分批投入
    为解决基层文化建设经费难问题，空军连续三年共拿出1000万元直接拨给部队，作为文化建设专项经费；1997年，在制定实施第二个三年《规划》时，空军又把文化活动中心和营连俱乐部纳入营房建设，两年给政治部1100万元精神文明建设专项经费，其中有60％用于部队文化建设。
    各军区空军认真落实空军党委的指示，对没有生产经营的部队文化建设给予经费扶持，督促有生产经营的单位把预算外收入的10％用到部队文化生活条件改善上。
    三、照顾重点，分步达标
    空军党委坚持突出重点，争取每年解决一两个类型单位的问题。首先从航空兵部队空勤俱乐部建设抓起，优先发放经费和器材，以满足飞行人员文化生活需要。目前，空勤俱乐部场所器材配套，达标率在90％以上。1995年，重点为413个边远艰苦连队投资，解决文化器材缺乏的问题。之后，又每年给每个连队1000元，作为文化器材维修经费。1997年，空军拨出300万元经费，重点建设各机务大队俱乐部。今年，空军又把应急机动作战部队列为文化建设的重点，将为基层单位配齐“四机”“五箱”。2月份，空军已拨出223万元，把应急机动作战部队基层单位的彩色电视机换成25英寸以上，录放像机换成VCD影碟机，把空军政治部制发的锣鼓箱等“五箱”（连同内装器材）发到连队、补上缺项，使整个基层单位文化场所器材配套程度全部达到总政文化部所规定的标准。
〖-ZW/正文〗
