〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区没有特殊兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警战士的严整警容成为海口一道风景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲永朝/陈德民/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口6月24日电蒲永朝、陈德民报道：在繁华的海口市区，武警战士严整的警容构成了一道风景线。他们请假上街，身背水壶挎包，脚穿解放胶鞋，个个精神抖擞，警容风纪一丝不苟，吸引了很多群众敬佩的目光。
    1988年6月24日成立的武警海南总队，10年来为建设特区、保卫特区作出了不凡业绩：官兵们先后完成百余起重大执勤和处置突发性事件任务，参加了10余项海南省重点工程建设，部队全面建设连年上台阶，被驻地政府和人民群众誉为“椰岛卫士”。面对复杂环境的考验，总队于1994年在海口市武警支队和总队直属队推出从严治军新举措：要求请假上街的战士一律着警服，穿解放鞋，背水壶挎包，并派出纠察上街检查督促。4年多来，请假外出的男女战士执行这一规定一丝不苟。
    谈到实施这一管理措施的初衷和效果，总队长张宝光说：特区没有特殊的兵。实行这一硬性规定，其好处至少有二：一是战士们时刻不忘自己是一个兵，自律意识增强；二是有利于继承和发扬我党我军的优良传统，养成勤俭节约的好习惯。武警战士对上级的严格规定表示理解，他们说，海口天气炎热，上街少不了要买饮料，背上水壶就解决了饮水问题；购买的东西装到挎包里，既整齐划一，又省得买包买塑料袋。
    总队机关进行的一项调查表明：实行这一规定以来，战士上街去舞厅、发廊的现象基本杜绝；向家里要钱的战士比过去减少了40％；有存款的战士提高34％；4年来外出战士助人为乐、见义勇为的事例每月都达百余人次。
    点评 战士自有战士的美
    不同时代、不同地域、不同职业的人，对美的认识不尽相同。战士自有战士的美。战士的美，美在整齐划一、简洁朴素，意味着奉献与牺牲、和平与安宁。驻在改革开放前沿的武警海南总队坚持多年如一日，从抓外出战士的着装、水壶、挎包入手，严整警容风纪，抓出了严明的纪律、过硬的作风，其做法对其他部队不无借鉴和启迪。
〖-ZW/正文〗
