〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通“出口”把好“入口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏边防总队着力抓好干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疏通“出口”把好“入口”
    江苏边防总队着力抓好干部队伍建设
    本报讯汤征报道：武警江苏边防总队党委在干部队伍建设中着力拓宽用人渠道，大胆使用“新人”，为干部队伍注入了股股“清泉”，使一大批德才兼备的年轻干部得以脱颖而出。
    在抓部队全面建设的过程中，该总队党委以干部队伍建设为突破口，着力解决干部队伍建设中存在的“出口”不畅问题，拓宽干部交流和用人渠道，有效地消除了干部队伍建设中的不正之风，形成了“流水不腐、新人迭出”的局面。
    疏通“出口”，首先从团职干部的调整交流入手。该总队党委在全总队10个团级班子中调整交流了团职干部56人，其中，上下交流的达27％，异地交流的达55％。此举使得团级领导班子在年龄上形成了梯次，在文化层次上得到了提高，在专业气质上做到了互补，改善了团级领导班子的结构，提高了领导班子的整体素质。
    拓宽“入口”，也就是拓宽用人渠道。该总队党委在对后备人才的考核培养中坚持走群众路线。他们派出考核组，深入到基层连队和边防派出所，向基层官兵面对面了解情况。对那些群众评议好、有工作实绩的年轻干部有计划地进行跨地区、跨单位、跨行业的换岗锻炼，从而解决了后备人才库的问题。
    目前，该总队已有一批年轻有为的干部得到了任用。其中，先后获得“全国优秀人民警察”称号的周照平、董长龙等德才兼备的优秀干部选拔到了各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
