〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风旅社”传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某运输分场长驱1400万公里无一违纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/李仁根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东风旅社”传佳话
    某运输分场长驱1400万公里无一违纪
    本报讯卢锋、李仁根报道：车轮滚滚不“迷路”，“东风旅社”苦亦甜。成空后勤部某农场运输分场官兵外出执行任务宁肯睡汽车驾驶室，也不住路边小店，经受住了“酒绿灯红”的考验。他们10年横跨10省1市，安全行车1400万公里，无一人违纪。
    笔者在该农场车场看到，12台玉柴东风长货厢车排成一列长队，准备执行长途运输任务，整装待发的每台车上都装有被子、大衣。场长陆学义拍着驾驶室告诉笔者：“官兵们在车上住了多少个晚上无法记清了，反正我们的‘东风旅社’是让那些污七八糟的路边店靠边站了。”
    10年来，不论寒冷冬季，还是酷热夏天，官兵们坚持统一行驶路线，统一停车地点，统一编班住宿，统一集体用餐，筑牢防腐拒变的思想防线。被称为思想、技术双过硬的新时代“乌蒙铁骑”。
〖-ZW/正文〗
