〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默炮手维埃里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利人健谈世界闻名，有一位导游这样形容意大利旅行团：“他们有多少人，就有多少张嘴在动。”
    但万事都有例外。意大利队前锋维埃里就是一个寡言少语的人，他喜欢用进球说话。本届世界杯赛，他已经打进4球，和阿根廷的巴蒂斯图塔并列射手榜头名。当记者蜂拥而至时，这位绰号“炮手”的前锋却往后缩：“谈意大利队，你们还是去问巴乔和皮耶罗吧！”
    其实，今天维埃里在意大利队的位置正是皮耶罗和巴乔创造的。杯赛开始的时候，教练老马尔蒂尼需要两名前锋，可皮耶罗有伤不能上阵，巴乔又“老”得让人放心不下，只好启用新人维埃里。谁知他上场后竟一发不可收，一气攻进了4个球，使自己在队中主力前锋的位置变得不可动摇，倒是巴乔和皮耶罗只好轮流上场了。
    1973年出生的维埃里在澳大利亚度过了童年，15岁回到意大利时，他只是一名学校中的短跑冠军。维埃里的父亲是一位足球骁将，70年代曾经名噪一时。在父亲的影响下，维埃里在意大利开始了他的足球生涯。
    去年，维埃里效力于西班牙马德里竞技队，并一举登上了最佳射手宝座。从1992年起就一直关注维埃里战绩的老马尔蒂尼说：“他在逐步成熟起来。在场上，他既勇猛又心细，是个难得的人才，更可贵的是，他两只脚都可以射门。”
    7月12日，本届世界杯决赛举行的日子，同时也是维埃里的25岁生日。这一巧合对维埃里是否意味着什么？他不愿多言。但可以肯定，世界杯决赛上的进球，是任何一位足球运动员都梦寐以求的生日礼物。这位沉默炮手正在为之全力以赴。
〖-ZW/正文〗
