〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙威光/李孝林/汤征/邓光扬/李平/佘志诚/谢克华/于庆欣/李金格/冯东胜/罗煦春/鲍海兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建支持海防部队“菜篮子工程”
    5月底，福建省科委领导带领10名农技人员来到海防某旅，传授养猪种菜知识，帮助该旅培养技术骨干。8年来，他们坚持科技拥军，大力扶持部队“菜篮子工程”，丰富了官兵的“菜盘子”。（孙威光、李孝林）
    江苏查获一起外国人非法入境案
    5月18日，张家港边检站对巴拿马籍爱维轮例行入境边防检查时，发现轮船底层藏有8名非法入境的黑人，根据有关法规已将其遣送出境。（汤征、邓光扬）
    石家庄边检站文明服务树新风
    石家庄机场边防检查站在“为人民服务树边防新风”活动中，成立了志愿者服务小分队，同时向社会公布了举报电话，设立了举报箱，聘请了监督员，不断提高工作效率，受到出入境旅客的称赞。（李平）
    甘肃边防总队狠抓干部理论学习
    今年以来，甘肃省边防总队先后对全省干部进行了学习邓小平理论的集中培训，参训率达到了100％。通过培训，干部的政治信念更加坚定，理论水平普遍有了提高，98％的干部撰写了体会文章。（佘志诚）
    南京边检站连续6年被评为文明单位
    南京边防检查站多年来一贯坚持文明执勤，在社会主义精神文明建设中取得可喜成绩。今年，该站又被南京市政府授予“文明单位”称号。至此，该站已连续6年被评为“文明单位”。（谢克华、于庆欣）
    145医院为海岛部队培养卫生员
    145医院日前又为海岛部队培养了18名战士卫生员，这些卫生员基本上能够防治海岛的一些常见疾病。此举受到了海岛官兵的赞扬。（李金格）
    秦皇岛边检站热情照料孤寡老人
    秦皇岛边防检查站东港一中队从1991年起便热心照料驻地无子女的退休老职工张福山，打扫卫生，买粮买菜，让老人安享晚年。（冯东胜）
    深圳边防六支队抢险救灾立新功
    5月23日以来，大暴雨突袭鹏城，深圳经济特区部分地段告急。危难关头，边防六支队官兵紧急出动，营救受困群众1800多名，抢救物资40多万元。 （罗煦春、鲍海兵）
〖-ZW/正文〗
