〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强影视工作领导抓好放映场次落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们狠抓了全区范围内的影视放映场次落实，使多年徘徊不前的影视放映场次落实率得到了全面提高。我们的主要做法是：
    一、各级领导重视，切实把落实影视放映场次作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓
    针对我区过去一度存在的影视放映场次不够落实的问题，从1994年开始，我们组织文化工作站，用了近两年的时间，对全区各个传片区的情况进行了全面深入的调查。全军《军队影视发行放映工作管理规定》下发后，政治部多次召开主任办公会进行专题研究，并及时向全区团以上单位下发了《关于加强部队影视工作的意见》。部队各级领导对基层的影视工作也非常重视。1997年全区部队按每月8部供片的要求，所有影视节目全部到位；100％建制部队达到每月看6场以上电影，90％的达到了7场以上；一些“小远散”单位，也由过去平均每月看2至3场提高到5场以上；长期停映的军分区、干休所等“老大难”单位恢复了放映。
    二、依靠规范化管理，加强对基层放映场次落实情况的检查督促
    为强化管理，我们在全区建立了分站、放映片区、影视队组三级岗位责任制，对各级完成发行放映任务作了指标性规定。军区政治部《意见》明确规定，各旅团级单位每月、师级单位每季度、军级单位每半年检查一次放映任务完成情况，政治机关有一名领导分管，各级宣传部门具体抓落实。从1996年5月开始，我们坚持每月抽查10至15个基层部队的看电影情况，并在军区报纸上予以公布，年底综合情况通报各军师单位。这一办法对部队的触动很大，许多单位对照通报查找不足，很快制订改进措施。
    为促进场次落实，1996年和1997年，我们先后召开了发行工作研讨和放映管理经验交流会，针对我区部队的实际，提出了坚持一切以基层部队看到、看好电影为标准的要求。凡是有利于放映场次落实，有利于活跃基层文化生活，有利于部队精神文明建设，一切新的发行方法都可以采取。文化工作站系统陆续出台了对集中部队实行分类供片，对部队教育训练和执行特殊任务实行补充供片，对分散部队实行弹性供片、直线传递及在边远单位建立影视节目库等多种供片方法，基本实现了发行计划围着部队转，围着基层教育训练转的新格局。
    三、狠抓队伍建设，为落实放映场次提供有力保障
    一是重视这支队伍的组织建设。注意选调思想好、文化程度高、有特长的优秀士兵从事放映工作。在电影队组长任用上，做到没从事过放映工作的不用，没有取得放映等级资格的不用。二是狠抓影视放映人员技术培训。全区各军级单位每年都举办新放映员初级培训班，军区举办队组长集训班和维修骨干培训班。三是注意关心发行放映人员的工作和生活。各级在影视队组人员、经费、用车、用油等问题上给予了热情关心和大力支持。
〖-ZW/正文〗
