〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橙衣人轻轻松松出线 太极虎高高兴兴回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橙衣人轻轻松松出线；太极虎高高兴兴回家
    据新华社圣艾蒂安6月25日电（记者曲北林）墨西哥队凭借顽强的斗志从0∶2落后的逆境中顽强追赶，终于在最后一刻追成2平，同荷兰队一起跻身第二轮。
    在比赛结束的哨声响起之前的一刻，墨西哥队怀着最后一线希望发动快攻。15号埃尔南德斯飞身蹬球，把比分追成了2∶2平。
    墨西哥队虽然积分同荷兰队一样都是5分，但是由于净胜球少，仍然名列小组第二。荷兰和墨西哥队下一轮的对手是谁，还要看今晚另外两场比赛的结果来定。
    荷兰队在上半时攻进的2个球全都是高空作业的结果。4分钟时，荷兰队用高吊球甩掉墨西哥队员的防守，11号科库用头将球卸下，然后单刀赴会，为荷兰队开了个好头。
    18分钟时荷兰队故技重施，7号德波尔在对方3名后卫的夹击下攻入第二球。
    在另一场比赛中，韩国队以1∶1逼平比利时队，不仅避免了“三连败”的悲剧，而且将比利时队拖出16强。
    据新华社法国巴黎6月24日电’98世界杯足球赛今天战罢C、D两组最后一轮的4场较量。种子队、欧洲老牌劲旅西班牙队虽然以6∶1大胜保加利亚队，但仍然没有挽救自己被淘汰的命运。巴拉圭队出人意料地以3∶1战胜了尼日利亚队，晋级16强。
    今天与巴拉圭队一起晋级的还有法国、丹麦和尼日利亚队。南非、沙特阿拉伯、保加利亚和西班牙队都遭淘汰。
    图为进球后欣喜万分的韩国队球员。
    取自互联网
〖-ZW/正文〗
