〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗日战争时期中美两国军民的一段友谊佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新乡农民冒死营救美军飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁先军/潘志勇/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁先军潘志勇特约通讯员翟耀
    ★1997年10月28日下午4时，当中华人民共和国国家主席江泽民乘坐的专机在美国安德鲁斯空军基地徐徐降落的时候，在河南省新乡县、获嘉县，孙嘉宾、王兆业、王振兴3位老人静静地坐在电视机旁，透过荧屏，他们按捺不住激动的心情，脑海里萦绕着半个多世纪前那紧张而惊险的一幕……
    1944年开始，由陈纳德率领的美国志愿航空队员组成的“飞虎队”，有针对性地把日寇的交通运输线和空中力量作为打击目标。
    1945年3月20日下午，三架美军战斗机轰炸平汉铁路新乡县小冀车站日军的仓库、军列，遭到日军地面火力还击。在激烈的战斗中，一架飞机被击中起火，带着浓烟向西南方向飞去。在距小冀车站约8公里的获嘉县亢村车站附近，飞行员被迫跳伞。亢村车站的日军看到飞机坠落飞行员跳伞后，立即出动，向跳伞方向追击。在这紧要关头，一架美军战斗机及时赶到，在空中猛烈地向日军扫射，掩护跳伞飞行员脱离险境。
    此时天色已近黄昏，获嘉县刘固堤村青年王振兴、王兆业、王俊瑞碰巧结伴外出，在野地里意外地发现了美国飞行员。三位年轻人带领飞行员奔波一夜，在南陈庄村见到了获嘉县县长张建成。
    张建成听说是对日作战的援华美军飞行员，立即安排他们休息，并派人去新乡县西营村通知新乡县地下抗日自卫团团副郭家林。晚上，郭家林带着参谋李承之、孙嘉宾等精干人员乘坐马车来到南陈庄。李承之通晓英语，担任翻译，经过交谈，才得知美飞行员名字叫加布里尔・狄索斯威，是空军上尉。为安全起见，他们让狄索斯威穿上大棉袍，戴上大帽子，坐着马车悄悄地和郭家林等人回到新乡县西营村。
    获嘉县亢村车站附近驻扎的日伪军到处搜捕美飞行员，扰得周围村庄鸡犬不宁，结果一无所获。日寇不甘心就此收场，又派出大批汉奸特务秘密活动，同时悬赏十万大洋缉拿美飞行员，并声称敢有窝藏飞行员者，要灭掉整个村子。
    如何将这个高个子、白皮肤、大鼻子的美国朋友掩护好，躲过日军耳目，成了郭家林等人迫在眉睫的难题。他们所在的西营村南面两公里是小冀车站，东面3公里是大召营车站，周围敌人据点星罗棋布。郭家林的家是抗日自卫团司令部，来往人员多，成分较为复杂，一旦走漏风声，后果不堪设想。一阵沉默之后，孙嘉宾说道：“把飞行员藏到我家里吧，越是日寇经常出没的地方越安全。”就这样，狄索斯威又被悄悄地转移到了1公里外东营村的孙嘉宾家中。
    狄索斯威住进孙家后，郭家林等人就与西安方面联系。西安方面得到消息，马上派代表田树信到新乡指挥策划营救飞行员工作。
    36岁的狄索斯威是一名年富力强、精力充沛的青年，他躲在阴暗、狭小的农家炮楼里，心情难以平静。他每天早上醒来的第一件事，就是拿出长长的水果刀在自己的皮鞋上认真地划上一道，作为他落难天数的标记。然后，他就开始不厌其烦地给家人、朋友写一封封发不出去的信，以寄托他复杂的心情。然而他毕竟有呆不住的时候。一日，趁孙嘉宾不在身边，他独自下楼，走出院外到街道上散步，幸好刚出孙家大院就被孙家人发觉，急忙劝回到炮楼之中，令大家着实出了一身冷汗。
    随着一天天的朝夕相处，狄索斯威和大家的情谊也愈来愈深。他们按中国农民特有的“结拜”习惯，在孙家炮楼上，郭家林、李承之、孙嘉宾和狄索斯威4人叩头盟誓，义结金兰。郭家林还偷偷找来一个摄影师，为他们合影留念。
    田树信同西安方面商定出方案后，先来到新乡县，他告诉郭家林，西安方面将派飞机来接狄索斯威。为稳妥起见，郭家林召集人员研究具体行动计划。最后决定：在西安飞机营救前夕，秘密在新乡修建一个临时机场，送狄索斯威登机。随后，他们到附近地带选定了临时机场位置，机场位置选定后，修建成了当务之急，这是一项艰巨而危险的事情。4月21日，家住店后营村的王清田在村中走东家，串西家，秘密安排一批青壮年准备好牲畜、石磙等应急工具，说是晚饭后到村北劳动。晚8时许，王清田带领10多名青壮年和三四十匹骡马及石磙，在田树信的指挥下，将田里已经长出麦穗的小麦碾倒压平，并将地面反复轧碾至坚硬。临时机场东西长1000米，南北宽10米。随后，他们在周围铺放白布、红布、干柴、镜子等，以便飞机到来时，给飞机指明降落地点。
    此时，狄索斯威被悄悄接到郭家林家中，在郭家稍停后即乘马车前往店后营。在车上，狄索斯威拉着李承之的手激动地说：“我永远忘不了中国朋友的救命之恩。”他将常用的那把水果刀赠与李承之作纪念，接着又掏出合影照片请李承之签名。李承之也非常激动，他沉思片刻，便在照片背后写下“黎中”两字，双手交给将要分别的朋友。
    店后营村离大召营车站约两公里，小小的车站建有两座10多米高的炮楼，驻扎有伪军一个排，以及负责铁路沿线治安任务的伪警务段士兵一个班，并由日军官亲自督战，同新乡、获嘉、小冀之守敌保持电话联系。在这样的情况下，修建机场并护送飞行员乘飞机脱险，真可谓大胆之举。
    4月22日黎明时分，天空响起了飞机轰鸣声，3架飞机从西南方向飞临上空，地面立即点燃火堆，并用几面大镜子来回闪动，向飞机发出信号。此时，一架飞机沿着铁路往返新乡、获嘉之间，并向大召营车站的日伪军轰炸扫射，使敌人龟缩在防空洞中不敢出来。一架飞机作空中警戒，另一架飞机在店后营上空盘旋，巡视机场，时而贴近地面，时而拉向上空。郭家林看到飞机，急忙推推狄索斯威，狄索斯威沉稳地向郭家林摆摆手，仍然远望天空。不一会儿，一架L-5型小飞机由另一架战机护航直奔机场而来，它掠过上空，飞向东北方向后又迅速转过头来，徐徐在机场降落。大家直奔飞机而去。此时的狄索斯威眼泪夺眶而出，他和前来送别的中国朋友一一握手：“我永远也忘不了你们这些朋友。”飞机迎着灿烂的朝霞升上了天空。
    时光荏苒。狄索斯威后来被授予四星上将军衔，曾任美军驻欧洲空军司令。但沧桑岁月没有抹去他和新乡人民的情谊，他无时无刻不在挂念着冒死营救他的新乡人民。如今，当年营救美国飞行员的中国农民已经找到，愿狄索斯威将军能够早日与昔日的朋友重温旧情，共话未来。
    王兆业、王振兴两位老人在讲述当年营救美军飞行员的情景。 乔玉斌摄
〖-ZW/正文〗
