〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合中心加大投入健全队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队基层文化活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈先义、刘彦军报道：武警部队紧紧围绕中心工作开展基层文化活动，通过配合中心、加大投入、健全队伍等途径，不断丰富官兵文化生活，逐步形成具有鲜明特色的警营文化。
    近年来，武警部队不断加大对基层文化工作的管理力度和资金投入，先后为一些部队建制连分批更换了彩电，为建制中队配发了激光视听设备，并对西藏、贵州等驻艰苦地区部队实行政策倾斜。目前，有80％的机动支队（团）建立了文化活动中心，所有中队（连）都建起了俱乐部，形成了以文化活动中心为主阵地、以中队俱乐部为支撑点的多功能基层文化设施格局。各部队普遍健全了文化工作的各项规章制度，并组织了试点，推广了典型经验，使管理工作逐步走上正轨。
    在开展具有武警部队特点的基层文化工作中，各部队紧紧围绕执勤和处置突发事件这个中心开展活动，坚持兵写兵、兵演兵，近几年创作出一大批直接反映中心工作的文艺节目、文学和影视作品，深受基层官兵欢迎。北京一总队把爱岗敬业的好干部霍山生的事迹搬上话剧舞台，在军内外先后演出40多场。最近，这个总队又推出多场次话剧《国旗与士兵》，展现了国旗护卫队官兵的生活。目前，武警部队有各具特色的拳击、散手队和锣鼓、舞龙舞狮队数百个，基层文化活动开展得有声有色。日前，武警部队召开基层文化工作座谈会，推出了武警部队基层文化建设三年规划。
〖-ZW/正文〗
