〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强小远散单位的文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/加强部队文化建设 活跃基层文化生活（全军文化工作经验选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮部队偏远分散，文化活动难开展、骨干难保留。我们从年初开始，对所有导弹阵地逐一进行调查研究，着手从三个方面解决导弹阵地文化建设存在的问题：
    一、树立两个阵地一起抓的思想，加大对阵管分队文化工作的领导力度
    阵管分队责任重，居住环境艰苦，人少岗位分散，工作生活的独立性强，物质条件的依赖性大。从调查情况看，有的单位领导对阵管分队文化建设的重要性认识不高，工作力度不够，需要克服那种只见“弹头”，不见“人头”的现象，明确只有做好人的工作，使官兵安心山沟，热爱阵地，乐于奉献，才能确保装备的安全；要加深认识导弹阵地与思想文化阵地的关系，克服那种重视物质阵地而忽略精神阵地的现象，明确只有改善阵管分队的思想文化环境，把山沟军营建成健康向上的战士乐园，才能使官兵自觉拒腐防变，忠于职守。在这一思想的基础上，政治部、后勤部和装备技术部共集资近300万元，为每个导弹阵地管理维护连队配发了1台25英寸的彩电、1台VCD影碟机，并为每个连队拨款5000元用于专门维修俱乐部文化器材设施。
    二、树立硬件、软件一起抓的思想，加强对阵管分队文化活动的具体指导
    我们在调查研究中认识到，文化活动需要有一个好的载体，不仅仅是物质的东西，还包括活动的内容、形式和技能，尤其是像阵管分队这样的小远散单位，不能只“见物不见人”。对此，我们在给阵管分队配置器材的同时，注意加强对他们开展活动的指导，突出在一个“小”字上：
    一是开展活动要“小型化”。做到规模小、便组织、易参与、重实效。如体育“小比赛”，在不具备修建标准篮球场的阵管连修建小型的篮球场，并把标准篮球架降低1米，官兵们可在小篮球场上进行2人或3人的“斗牛”式比赛，既利用了现有场地条件，调动了官兵活动的热情，又满足了他们求知成才的欲望。
    二是培养骨干要“开小灶”。阵管分队远离机关，交通不便，战士外出学习难，文体骨干培养难。我们要求各单位的业余演出队在为基层培训文艺骨干时，尤其要在阵管分队和小远散单位，定时定量定任务，培训结束时，带上“徒弟”到基地，现场点歌评比打分，检验成果。阵管分队每年度都能培养出1名以上文艺骨干。在新兵补入时，也要把有文体特长的新兵有重点地分给阵管分队。
    三、树立娱乐、育才一起抓的思想，拓宽阵管分队文化活动的路子
    随着社会文化和现代传媒手段的迅速发展，山沟与外界的阻隔越来越小，与社会的联系越来越多。因此，文化工作不能只盯在娱乐上，还要着眼于育人，这就需要拓宽文化工作的路子，树立起娱乐和育人一起抓的思想。我们制定了阵管分队育才的思路，主要是提高专业知识教学水平。要提高战士的学习热情，就要结合现有专业的最新技术，请专业技术人员录制教学录像带，以电化教学为主，通过制作模拟教具，形象教学，使官兵懂原理，会操作，精维修，以育才促训练。这样一来，把官兵的学与玩结合起来，既能在工作之余通过健康有益的娱乐陶冶身心，又能立足本职岗位通过学文化、学技术求知成才，使阵管分队的官兵更加安心在导弹阵地工作。
〖-ZW/正文〗
