〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教员水平深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军百余技术干部担任“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军百余技术干部担任“武教头”
    本报哈尔滨6月25日电舒春平、记者张建军报道：沈阳军区某集团军选拔百余名技术干部担任“武教头”，为部队军事训练带来了新的活力。
    随着科技含量高的课目不断增多，这个集团军注重提高军事教员知识水平，要求各级司令部门广泛从技术单位的工程师、助理工程师、技师等科技干部中选拔人才，充实到教员队伍之中。经过筛选，百余名技术干部走上了训练场，执掌起教鞭。
    技术干部当上“武教头”使原有的教员队伍结构发生喜人变化，促进了训练重心由体能型向智能化的转变，深化了训练内容、手段和训练方式方法的改革。某高炮旅过去时常因新装备的一些小故障造成停训，技术干部担任教员后，他们把学理论、练操作与讲技术结合起来，指导部队严格按技术要求搞好训练，同时还教给战士们一些科学的排故障技能和方法，使部队驾驭新装备形成战斗力的速度和能力大大提高。
    某炮兵团快反系统装备后，几名科技干部出身的教员运用激光模拟、计算机模拟和多媒体技术进行电化教学，并根据其战斗性能和技术要求，结合部队训练实际，研究出一套训练新方法，改变了原有训练模式，使这套新装备一个月就形成了战斗力。
    据悉，目前该集团军各兵种专业都有了自己的技术干部教员，某高炮旅技术干部担任营连主官的人数已占全旅营连主官的33％，全集团军教练员队伍大专以上学历者已达70％。
〖-ZW/正文〗
