〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委端正为基层服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多办基层办不了的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝占奎、郭文宗报道：北京军区某团党委为基层解决问题不搞形式主义，不凑数字、图省事，着力办基层办不了、办不好的事，扎扎实实为基层服务，受到官兵称赞。
    今年以来，这个部队广泛开展为基层办实事、送温暖活动。但在检查活动开展情况时，团党委发现，个别机关存在着图形式、凑数字、什么事好办办什么事的现象，致使一些老问题、难问题依旧得不到解决。进一步深入调查分析后他们认为，出现偏差的原因，一是个别机关为基层服务的指导思想不够端正；二是受能力、条件的限制，难以进行综合服务。于是，他们在指出问题、搞好教育的基础上，重新明确了为基层服务的指导思想：多办基层办不了的事，树立“一盘棋”思想，相互配合，集中力量办一些基层难办的事。
    很快，团党委和机关重新修订了为基层服务规划，办起了“假日书苑”，建起了8个蔬菜温室大棚，为12个连队翻修了伙房，为8个分散执勤点安装了闭路电视；各机关建起了为基层上门服务的“流动图书车”、“生活保障车”、“装备修理车”，对以“八大员”为主的战士业务骨干进行了业务培训。
〖-ZW/正文〗
