〖ZQ/总期〗14777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友/阿源/军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统想做门将
    ★法国队以2∶1战胜丹麦队之后，法国总统希拉克说：“法国队踢得非常精彩，我从比赛开始就有把握法国队能赢得这场比赛！”记者风趣地问道：“如果您今天在赛场上，代表法国参赛，您希望踢什么位置？不要告诉我您希望当裁判……”希拉克果断地答道：“我希望当守门员，守门员必须非常机敏，他需要眼观六路，耳听八方，控制着比赛的节奏，这绝不是一个容易角色！”（王友）
    尽管不雅也算纪录
    ★25日，国际足联公布了两项世界杯新纪录。一项是意大利运动员内斯塔创造了世界杯比赛上场时间最短的纪录。在24日进行的意大利队对奥地利队的比赛中，意大利队6号内斯塔上场比赛仅1分钟，就因为伤势严重，被担架抬下。在喀麦隆队对智利队的比赛中，喀麦隆队的4号里戈伯特・桑创造了世界杯赛上两次被红牌罚下的纪录。他在1994年美国世界杯同巴西队的比赛中，也被裁判出示了红牌。 （阿源）
    欢庆胜利乐极生悲
    ★据外电报道：布加勒斯特消息，一名19岁的球迷在庆祝罗马尼亚队战胜英格兰的活动中死亡，而一名60岁的球迷在观看比赛时心脏病发作而死。警方否认了这位年轻球迷是被人践踏而死的传闻。警方说，这位患有心血管疾病的年轻人是当晚喝酒过度摔倒而死的。
    卡斯特罗盛赞伊朗
    ★古巴领导人卡斯特罗日前热烈祝贺伊朗足球队战胜了他们政治上的宿敌美国队。同时这位体育爱好者希望巴西能夺得世界杯。卡斯特罗说他在百忙之中抽出了15分钟来观看美国跟伊朗的比赛。这场比赛使美国进军16强的希望彻底破灭。他还表示假如巴西队夺冠的话古巴人民会为之高兴。 （军体）
〖-ZW/正文〗
