〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”就是“世界制造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球近50％的服装、70％的牙刷、75％的玩具、100％的微波炉，都有一个共同的特点：“中国制造”。有着这种特点的商品还有很多。不知不觉间，中国制造的商品已经逐渐走进了世界各地千家万户的日常生活。
    换个角度来看“中国制造”，从中受益的不仅仅是中国勤奋的劳动者，同时还有世界经济一体化链条中的每一个环节。也就是说，“中国制造”实际上是世界各国分工协作的成果与结晶。
    随着中国加入世贸组织及全球经济一体化趋势的不断深入，越来越多的跨国公司被我国强大的制造能力、稳定的质量保证和突出的成本优势所吸引，纷纷加快了进军中国的步伐。通用汽车、柯达胶卷、戴尔电脑、菲利浦照明以及阿迪达斯、耐克、可口可乐、雀巢等世界知名企业，都不约而同地将主要生产制造基地搬到了中国。沃尔玛、麦德龙、家乐福、百事、爱立信、西门子、三菱、惠普等国际采购商，也将目光投向了中国。目前，世界500强企业中有480多家在华投资，它们带来了技术标准与市场需求，与中国的制造力优势和劳动力优势相结合，不但大幅提高了中国企业的产能，同时也为中国商品贴上了“世界制造”的标签。
    根据商务部提供的信息，在中国去年的出口总量中，加工产品的比例占到了50％以上，这些产品都是按照外国订货商的要求和标准生产的。而且，在出口总额上，外商投资企业出口所占比重高达58％。可以说，在国际市场上，是国有企业、民营企业和外资企业，共同托起了“中国制造”。在这个意义上，说“中国制造”就是“世界制造”毫不为过。
    在巴西圣保罗市最大的商业圈，进入每一家店铺，都会发现出售的货物有一个共同点：商标上写着“中国制造”；在印度，一到重大节日，消费者就会掀起一次集中购买中国商品的热潮；在莫斯科，法国大型连锁店“欧尚”是最受欢迎的超市之一，那里销售的商品几乎都是中国制造的……即便在经济最发达的美国，几乎任何一个普通家庭，都可以找到标有“中国制造”的产品。8月初，美国1028位知名经济学家曾联名上书，要求国会反对针对中国的贸易报复政策和措施。这恰恰反映出美国人对“中国制造”难以割舍的情结。
    作为世界经济一体化链条中的重要环节，“中国制造”发挥了独特的连接作用，满足了上下游消费者的不同需求。琳琅满目、价廉物美的“中国制造”，降低了发达国家消费者的生活成本，同时也提升了广大发展中国家消费者的生活品质，对促进世界的和谐繁荣与共同发展功不可没。
    对此，“欧元之父”、诺贝尔奖得主罗伯特・蒙代尔评价说：“中国出口的扩大，帮助世界经济在衰退时期实现了稳定，消费者也从‘中国制造’中受益巨大。”从越来越多的人们将“中国制造”归于社会发展及家庭生活的必需品，越来越多的经济专家视“中国制造”为推动世界经济发展和保障社会稳定的新动力来看，蒙代尔斯言不谬。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
