〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲九十领“工资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚与老家通电话，92岁高龄的母亲大声告诉我：“今天我领到县政府发的工资啦！”话语里透出的高兴劲儿使我深受感染。放下电话，我有些纳闷：母亲一辈子在乡下种地，怎么会有工资？
    接着，我又拨通了在县里当书记的一位老友的电话，想问个究竟。他笑着告诉我：“不是工资，这是县里发给80岁以上老人的养老补助金，从今年1月份开始，半年一发……”那晚，我满脑子都在翻腾这件事儿。
    我的家乡河北省平山县是革命老区，当年毛主席、党中央在我县的西柏坡指挥了解放战争中著名的三大战役，还在那里召开了具有重大意义的党的七届二中全会。家乡的光荣历史和很高的知名度使我当兵多年走到哪里都引为自豪，但多年来家乡的穷也让几乎走遍全国的我常常汗颜。
    我们庄在太行山里，到处荒山秃岭，挂在山坡上的层层梯田虽说好看，却是“望天田”――老天爷下雨呢就收一把，不下雨就连种子也白搭了。打我记事起，家里的穷和母亲持家的艰难就深深地烙在我脑海里。
    那年姥姥病了，母亲每天起早给我们做完饭打发我们上学后得去照顾姥姥，傍晚又得赶回来给我们做晚饭。从我们村到姥姥家不多不少5公里路，村边就有来往的公共汽车，可母亲天天都是步行打来回。母亲童年被迫裹过脚，靠一双小脚每天这样来回奔波，晚上连上炕的力气都没了。不懂事的我有一天实在忍不住了：“娘，坐汽车去才一毛钱的票，你为什么非要走路把自己累成这样呢？”听了这话，浑身酥软的母亲反倒有了力气骂我，骂完又哭：“娘面朝黄土干一天才挣7分工，合5分6厘钱，你以为坐车那一毛钱是好来的呀？”母亲骂我的话和母亲的哭声至今让我刻骨铭心。
    母亲生于上世纪民国初年，一生经历了军阀混战、日本鬼子入侵、解放战争、土地改革、合作化、大跃进和改革开放。母亲没上过一天学，但晓大义，明事理，与人打交道，不论自己多难，也不落一点亏欠。且不说过去下乡干部到家里吃派饭，就是轮到管生产队里放羊的吃饭，也要尽家里所有把饭做好。为国为公的事，更是竭尽全力。抗战时期，日本鬼子的堡垒就修在我们村边的山头上，日伪军时时到村里杀人放火，父亲就在村里当支书，用母亲的话说，是脑袋别在裤腰带上跟鬼子斗。可母亲从不拉后腿，从没害怕过。解放战争时，母亲为子弟兵备干粮、做军鞋，样样争先。解放后缴公粮，母亲总要晒干簸净，不让里面有一粒沙子。在母亲心里，农民纳粮天经地义，日子再苦，也不能亏国家一点点。她只知道尽自己做人的本分，从来不讲究什么回报，更不会向国家政府伸手。
    这次县里给的钱，听我姐姐说，母亲死活不收，害得来送钱的干部说了一大堆话。说现在县里收入多了，国家也富了，不光祖祖辈辈缴的农业税从此全免了，还要让农民也享受到经济发展的好处，这次发的养老补助，全是县财政出钱，不论身份职业，够年岁的都给，谁也不能不要，不要就是对政府工作不支持！姐姐说，这些话也不知咱娘听明白了没有，反正钱是收下了。
    我想，母亲不一定懂得更深的道理，但从她领到“工资”就马上打电话告诉我的举动和话语中，我能真切感受到她的幸福和对政府的感激之情。（郜名芳）
〖-ZW/正文〗
