〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国制造“惠泽各国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社会科学院经济研究所研究员剧锦文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些国家的国会议员和政府官员以及少数媒体不断炒作“‘中国制造’被召回事件”，声称应限制从中国进口商品。一时间，“中国商品安全吗？”“‘中国制造’究竟给世界经济带来了什么？”“中国应如何打造‘中国制造’这一品牌？”等等问题，成为各方关注的焦点。近日，中国社会科学院经济研究所研究员、博士生导师剧锦文就此接受了本报记者的专访。
    中国制造已融入世界经济大循环
    记者：当前，随着中国制造能力的提升，中国制造的商品已经遍及全球大多数国家和地区。那么，出现“中国制造”走向全世界这一现象的原因何在？
    剧锦文：我想，至少有三方面的原因：第一个也是最直接的原因是，中国的制造能力在近些年来得到了提高并被有效释放。改革开放以来，特别是上世纪90年代以来，中国制造业对外贸易快速发展，工业制成品在出口中的比重超过90％，能源、化工、建材、纺织、家电、电子等十几个行业的百余种商品产量位居世界第一。
    中国商品能够适应国际市场的需求，是出现“‘中国制造’现象”的第二个重要原因。我国企业实际上已经适应了激烈的国际市场竞争，并十分熟悉如何按照市场规律去发展经营。当这些企业面向海外市场时，几乎没有一个企业不会充分考虑市场需求的因素。因此，“中国制造”实际上还体现了中国企业比较先进的经营理念。
    第三，中国制造的商品在质量有保证的基础上，价格低廉，具有很强的竞争力。国外的普通消费者乐于购买中国制造的商品，一个重要的原因就在于“中国制造”在价格方面有巨大诱惑力。著名国际金融服务公司摩根斯坦利的报告显示，过去10年间，中国的廉价商品使美国消费者节省了6000多亿美元。
    跨国公司和各国消费者也是赢家
    记者：在世界市场上，“中国制造”不仅意味着物美价廉、物有所值，也体现了世界各国分工协作的成果。那么，“中国制造”究竟给世界经济带来了什么？又是谁在“中国制造”中获益呢？
    剧锦文：从贸易方式看，中国出口的半数以上是加工贸易，2006年中国出口到美国的2035亿美元商品中，加工贸易出口1288亿美元，占了63.3％。这些商品都是按照各国订货商的要求和标准生产的。从出口主体看，外资企业生产的商品占了中国出口总额的58％。因此，“中国制造”既是世界制造业发展和国际分工的结果，也将使全世界从中受益。
    全球著名经济研究机构“牛津经济预测”指出，到2010年，对华贸易投资将通过刺激生产力增长和美国商品出口等方式，使美国国内生产总值增长0.7％，对华贸易将给美国带来“诸多长远好处”。世界银行在《2020年的中国》一书中也曾指出：中国的经济崛起为世界发展带来机会，就如同19世纪的美国、二次大战后的日本那样，成为世界经济增长和贸易增长的驱动力之一。那些对“中国制造”频频挥舞贸易保护主义、“反倾销”大棒的人们似乎忽略了这样一个事实：中国绝非贸易增长的唯一受益者，跨国公司和世界各国的广大消费者同样是“赢家”。一旦“中国制造”受到了损害，世界各国的经济特别是消费者也会受到损害。
    质量丝毫不逊色于美欧发达国家
    记者：近年来，有些国家在享受“中国制造”带来的巨大利益的同时，开始对中国制造的商品质量产生了种种质疑。那么，中国制造的商品质量究竟如何呢？
    剧锦文：改革开放29年来，中国商品出口能够保持年均17％的高速增长，这本身就说明了中国出口商品的质量和服务是被广大贸易伙伴和消费者接受的。事实上，中国出口商品每天都在经受世界上千千万万消费者的实际检验。
    中国质检总局的统计数据表明，在2004年到2006年之间，中国对美国出口食品的合格率分别是99％、99％和99.2％，而美国对中国出口食品的合格率则分别是99.02％、98.85％和99.08％，两者相比难分伯仲。前不久，日本厚生劳动省公布的2006年进出口食品监控统计报告显示，中国出口到日本的食品抽检合格率达99.42％，而美国是98.69％，欧盟是99.38％。由此可见，中国制造的商品质量丝毫不逊于美欧发达国家。
    以质取胜方能培育更多世界品牌
    记者：商品质量是一个国家的实力象征，也是一个民族的素质体现。我们应如何打造“中国制造”这一品牌，让这一品牌更好地为世界人民服务？
    剧锦文：当前，面对“中国制造”的种种疑虑甚至出于政治目的加以夸大、指责，我们理当给予科学的回应。但是，尽管任何一个国家都不能保证其商品绝对安全，我们也决不能刻意护短，真正要做的应该是从中警觉起来，并尽快拿出切实可行的对策。
    首先，以全面质量管理为手段，进一步提高商品质量水平。要想在更广领域、更高层次上参与国际竞争，就必须树立“以质取胜”的战略管理意识，把质量监管工作贯穿于经济发展全过程，培育出更多“中国制造”的“世界品牌”。
    其次，全方位提高对外开放水平。在全球化条件下，为提升我国在国际分工中的地位，要注意引进先进生产技术，加强消化、吸收，增强自主研发能力，营造自主创新的技术平台，使越来越多的中国企业向“中国创造”的目标阔步迈进。
    第三，继续加大有关法律法规的执法力度。我们欣喜地看到，国务院最近出台了一系列有关商品质量和食品安全的措施要求，加大了商品质量和安全的保障措施。
    这几条不断完善了，全世界人民就能进一步共享安全、可靠的“中国制造”所带来的实惠，令自己的生活变得更美好。
    7月4日，一位外商在浙江义乌市的“中国小商品城”购买圣诞商品。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
