〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪，我们为和平“降落”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英勇的空降兵飞向敌后……为祖国为人民英勇顽强去战斗！”在“和平使命―2007”联合反恐军事演习中，空降兵某团的参演官兵再次用实际行动演绎了他们的战歌。演习归来，这群空降兵依然豪情满怀――
    编辑同志：
    8月30日，随着火车汽笛的一声长鸣，空降兵某团参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的最后一批官兵凯旋。
    自今年2月该团受领参演任务后，从人员选拔到开展针对性训练，从新疆集结到万里输送，从各兵种合练到正式演习，参演官兵说，整个过程既漫长艰辛又顺利圆满。在这次意义重大、影响深远的联合反恐军演中，参演官兵在圆满完成演习任务的同时，也经历了许多鲜为人知的故事。近日，在该团“演习归来话感受”的座谈会上，通过聆听参演官兵的讲述，笔者被他们在演习中表现出的顽强战斗作风和身为中国空降兵、中国军人的强烈自豪感、责任感所深深感染。因此，笔者收集整理了部分参演官兵的精彩故事，推荐给读者一同分享。
    95969部队刘圣德、鲍磊
    “班长，我的脸上是不是都是血？”――被伞拖了1000米，我成伤员但没当逃兵
    背景：6月30日；新疆库尔勒讲述人：刘福建，上等兵
    那天是参演部队出国前的第一次合练，我跳第二架次的飞机，地面通报的情况是：空中合成风32米/秒、地面风12―18米/秒，着陆场布满风化的石块。我们都知道这一跳“凶多吉少”，但战场上没有选择，空降兵就是明知下面是刀山火海也要纵身突入敌后。
    跳离飞机后，伞开得非常快，人和伞都是倾斜的，几乎在空中横着飘。离地约100米时，我看到前面着陆的战友都摔倒了，人被伞拖着跑。着陆后，我也被伞拖了大约1000多米，最后在一个高地附近停下。我感到脸上火辣辣地痛，手臂和腿上全是血，锋利的碎石已经嵌进肉里。不一会儿，地面预伏人员过来了，“你是……”，没想到竟然是班长在问我。显然，我已伤得面目全非。“班长，我是刘福建。我的脸上是不是都是血？”“没有，没事。”班长不敢告诉我实情，让我赶快上战斗车。
    到医院后，我才发现自己全身多处严重擦伤。住了11天院后，我坚决要求归队。经过再三申请，我终于带着伤疤如愿以偿地参加了正式演习。我很自豪，虽然成了伤员，但没当逃兵！
    “没有军队的强大，就没有祖国的尊严”――在俄罗斯的中国菜农送来建军节厚礼
    背景：8月1日；铁路输送途中讲述人：易治安，二级士官
    7月27日，我们在满洲里举行了隆重的告别国门仪式，然后就换乘俄罗斯的军列行驶在广袤的西伯利亚平原上。
    8月1日清晨，我5点半就醒来了。我想，今天是建军80周年，祖国各地一定会举行隆重的纪念活动。然而，望着车窗外一望无际的大草原，我感觉异国的土地是那么陌生，心中不免有些伤感。
    列车在贝加尔湖畔的一个小站上停下来。这时，我看见有两个人挥舞着草帽从远处跑来，还朝着我们大声喊：“老乡，我们都是中国人！”我的伤感一扫而光，突然很激动。有战友也挥动手中的白毛巾和迷彩帽喊道：“老乡，你好！”
    走近了才知道，他们是两位经营农场的中国菜农，听说中国的参演部队要经过这里，拉了两卡车蔬菜要送给我们。其中的一位操着东北口音激动地说：“这次你们万里迢迢去演习是为祖国争光啊！今天正好是建军80周年纪念日，祝你们节日快乐！这些蔬菜都是我们自己种的，刚从地里摘下来，很新鲜，算是向祖国亲人、向人民解放军表达一点心意。”
    “老乡，你们的心意我们领了。这次演习我们准备得很充分，肉类和蔬菜带得很充足，我代表空降兵部队感谢你们，但菜我们不能收。”带队的领导连忙解释。
    没想到两位老乡急了，激动得泪水在眼眶里打转：“你们知道吗？为了及时赶过来，我们连夜在地里采摘，天没亮就出发了，翻了两座大山才刚刚赶到。没有军队的强大，就没有祖国的尊严，我们在国外就会受欺负。这是我们的一片心意，你们一定要收下！”
    多淳朴的老乡，多深厚的感情，多珍贵的礼物！很多战友都感动得流泪了，争着上前向他们问好。火车开动的时候，隔着玻璃车窗，我们整齐地用标准的军礼向他们致敬。那一刻，我想很多战友都会感到：为祖国、为人民而奋斗最光荣、最自豪！
    “我去过中国，在那里学过跳伞”――在异国遇见我带过的哈军学员
    背景：8月6日；沙戈尔机场讲述人：熊合金，伞训教员，三级士官
    那天是六国军队首次举行合练。上午，灿烂阳光下的俄罗斯车里雅宾斯克高级领航学校的沙戈尔机场上热浪袭人，部队首长正在动员参演官兵牢记祖国和人民的重托，完成好出国参演第一跳。当首长问大家是否有信心完成这个光荣任务时，整个机场上空响起轰鸣的吼声：“有！”
    登机前，我听见一个外国军人用生硬的中文说：“我去过中国，在那里学过跳伞。”抬头一看，是一名哈萨克斯坦的军官正和我的战友交谈。四目相对，目瞪口呆。“你是熊、熊教官？”军官用中文问我。“萨利夫？”我突然记起来了，这是我两年前带过的一名哈萨克斯坦留学生。记得他第一次跳伞着陆后，我还亲自给他戴上了中国空降兵的“勇敢者”勋章。
    他激动得嘴唇颤抖着，像久别重逢的兄弟一样紧紧地拥抱了我！但因为合练马上就开始了，我们只简单地说了几句就各自登机。
    我真没想到在这个六国组成的军演大舞台上会遇到自己带过的外国军人，一种自豪感油然而生。是的，我们的国家、我们的军队是实实在在地发展了、进步了、强大了。
    “你们真勇敢，中国空降兵名不虚传”――距地600米两伞相插，我们平安降落
    背景：8月17日；俄罗斯切巴尔库尔合成训练场讲述人：刘曦，中尉，副连长
    那天是正式演习，我们的任务是：空降反恐截击。
    上了飞机，放伞员向我们通报：跳伞高度700米，三门三路离机。我跳尾门第一名，二排长张辉跳左侧门第一名。
    跳离飞机后，我们碰上了发动机的同一个尾流，开伞时我竟然从张辉的降落伞排气口钻了进去。
    “不好，两伞相插！”我心里猛然一紧，张辉也发现了险情。我在上面，张辉在下面，但幸好两个伞都还没有完全失效，只是下降的速度特别快。
    我告诉自己一定要冷静，否则两伞越缠越紧，我们都无法脱身。一开始，我想采用割伞绳的办法脱险，但由于插进去的伞绳太多，而且降落伞开始旋转，高度急剧降低，无法实施。这时唯一的办法就是将失效的主伞飞掉，打开备份伞着陆。张辉在下面大喊一声：“你插在我伞里，你先飞！”
    此时，高度已不足500米。我拉开飞伞手柄，主伞瞬间飞掉了，失重的我如刚跳离飞机一样再次失速，地表的绿色植被迎面扑来……我用力拉开胸前的备份伞，白色的伞衣从眼前一掠而过，身子猛地往上一提，伞开了。低头一看，地面的人和车清晰可见，高度最多不会超过100米。也就是说，再晚两秒开伞，我将坠地牺牲。
    这时，我看到张辉也飞掉主伞，打开了备份伞，飘在前方大约50米的空中。还来不及多想，我们就安全着陆了，快速奔向先期空投下来的伞兵战车。
    演习结束后，目睹我们成功处置险情的一名俄罗斯空降兵上校竖起大拇指说：“你们真勇敢，中国空降兵名不虚传。”我很自豪，我们为中国军人争了光。
    “儿子今天满月了！”――凯旋归队后的惊喜
    背景：8月30日；部队驻地讲述人：夏丙耀，三级士官
    经过12天的铁路输送，我们最后一批参演官兵撤回营区。一下军列，前来欢迎的部队首长就给我们每人送上了一捧鲜花，军地领导还致了欢迎辞，那种感觉有点像功臣，很是自豪！
    回想去年年底，我结婚第十天就离开妻子，回到部队准备参演。在集训期间，我得知妻子怀孕了，预产期在9月。上次和家里联系还是出国前，已经整整1个月了，现在我归队了，第一件事当然是给家里打电话。电话那头，妻子高兴地说：“祝贺你平安凯旋，我要送给你一个礼物，听好！”“哇……”我听到了一声婴儿清脆的啼哭。
    原来，就在我们出国那天，儿子提前出生了，幸好母子平安。听着妻子没有丝毫抱怨的话，我哽咽着说：“老婆，你辛苦了，我很快就会回来看你和儿子！”
    放下电话，我写了休假报告。想着很快就能见到儿子，我按捺不住心中的激动。我想，和我的妻子一样，军嫂们总在最困难、最需要丈夫照顾的时候独自一个人扛着，而军人和军人的家属也就这样奉献着并快乐着！（摄影：许士成、李连平）
〖-ZW/正文〗
