〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部官兵在素有“西部奇路”之称的千里川藏线，创造了3年“零亡人”的纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部奇路：“生死线”变成安全线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    雪山、戈壁、沼泽地，一路险象环生；雪崩、塌方、泥石流，自然灾害频发。最近，千里川藏线传来了令人振奋的消息：在“公路形同朽绳、生命脆如秋叶”的西部奇路上，川藏兵站部汽车部队创造了自川藏线通车以来前所未有的奇迹：3年行驶1.2亿车公里，未发生一起等级事故，实现“零亡人”安全目标；运送物资12万余吨，物资到点率、车辆完好率等均达到100%。
    3年“零亡人”的纪录，源于川藏兵站部始终认真贯彻落实科学发展观，坚持“以人为本，首先以官兵生命为本”的理念，促进了部队安全发展；源于他们始终把官兵的生命看得高于一切，把官兵的冷暖安危挂在心间，探索出“动”、“散”、“险”条件下安全运输的特点、规律和有效方法，从而让千里川藏线由“生死线”变成一条安全线。（周猛）
    既要弘扬“三不倒”精神，也要按科学规律办事――
    从满足好官兵的基本需求做起
    [老川藏线・回眸]车行六七里，险情八九回。
    据在川藏线上战斗了35年的川藏兵站部原部长何正才介绍：川藏线气候恶劣、道路艰险、灾害频繁。漫漫3000多公里的路程上，沿途要翻越21座海拔4000米以上的高山雪山，越过14条波涛汹涌的江河。
    正是这样恶劣的环境，让驻川藏线官兵付出了巨大牺牲：1954年成立以来，川藏兵站部先后有655名官兵因公牺牲，平均每年就有10多个人倒在川藏线上。
    [安全发展・新景]那年初夏，执行进藏运输任务的某汽车团车队，爬上海拔4000多米的折多山时，已近中午时分。炙热的阳光烤得人昏昏欲睡，再加之连日疲劳驾驶，一名战士驾车行至“S”形转弯处时，车子突然驶至悬崖边。
    虽然已经“悬崖勒马”，这件事却让各级干部震动颇深。兵站部根据高原官兵的生理特点，规定了高原行车途中午睡时间。战士下午行车不再打瞌睡，事故率一下子就降下来了。
    “按科学规律办事，首先要满足官兵正常的生活需求。”2005年，兵站部领导带领有关专家沿川藏线考察论证，投资近200万元，在沿线大站建起洗浴中心，安装了进口感应式水龙头，一举结束了川藏线上不能洗澡的历史。连队干部说：“战士们吃得好、心情好，行车安全多了。”
    在此基础上，他们还针对“动”、“散”、“险”条件下安全运输特点规律，制定了《部队“动”中管理规定》、《士官量化管理考评办法》、《汽车部分队正规化运输管理程序》等12项规章制度，对车队开进、途中休息、驻站管理等关键环节进行了科学规范，为部队安全工作奠定了坚实的制度基础。
    既要讲牺牲奉献，也要立足科学技术和物资保障想办法――
    为车辆出行加份“硬保险”
    [老川藏线・回眸]川藏线崎岖的沙石路上，一批“老解放”、“老东风”卡车正艰难地在风雪中向前蠕动。
    一辆在淮海战役中缴获的老式卡车，一路抛锚，走走停停，上高原一趟竟换了98次胎。一次，在运送物资时遇上道路塌方，车队在路上整整堵了半年……
    在某汽车团团史馆，一幅幅图片讲述着一段段心酸的往事。
    [安全发展・新景]初春时分，某汽车团3营执行物资运输任务，100多辆军车浩浩荡荡地行进在川藏线上，车队绵延长达15公里。指挥车内，全新的卫星定位系统将整个车队行进位置收尽眼底。但见指挥员镇定自如，有条不紊地处理着各种情况。
    据川藏兵站部领导介绍，“十五”以来，国家投入巨资整治川藏线，使川藏公路柏油路面比例达到73%，川藏沿线大部分兵站、医疗所、油库站和仓库得到整治。随着川藏线环境、道路、装备和生活条件的逐步改善，进藏运输安全发展形势越来越好，官兵手中的方向盘也越来越稳，为确保官兵行车安全提供了一份“硬保险”。
    他们投资完成了部团指挥局域网建设，建成无线、光纤和卫星通信“三位一体”的信息高速公路，指挥员轻点鼠标，足不出户便可对车队实行动中长距离、全天候指挥监控。他们建起了可实施远程监控的“油料保障可视化系统”，大大节省了群车加油时间。他们投资上千万元，建成全军一流的车辆检修系统，使川藏线汽车部队实现车况监测自动化、车辆维修精确化，成倍提高了车辆维修效率。
    安全不是保出来的，而是带出来的――
    让每个人都为安全目标而努力
    [老川藏线・回眸]海拔5000多米的德姆拉山口，黄昏时分，罕见的特大暴风雪突然袭来，积雪深达2尺多。驾驶员小张驾车行驶在车队后面，突然车子滑至悬崖边，进退两难。顿时，小张陷入孤立无援的境地。等到救援车赶来时，小张已经深度昏迷……
    回忆起多年前曾经亲眼目睹的一幕，跑了20多年川藏线的某汽车团工程师高聚军依然记忆犹新，心有余悸。
    [安全发展・新景]2005年3月，然乌沟发生特大雪崩，500多辆车、1000多名官兵受困，情况十分危急。
    面对险情，兵站部和汽车团领导现场指挥，科学组织，带头挖雪开路，连续奋战48小时，不伤一人、不损一车，车队成功闯出“死亡谷”。
    川藏线上行车，随时都面临着生死的威胁，但兵站部各级领导坚持靠前指挥，在完成任务中联系群众、改进作风。在川藏线上跑了9年的某汽车团士官冯绍强说：“每趟任务团里都有3名以上的常委带队。他们与我们同爬一个坡、同吃一口锅、同住一个窝，主动深入到最危险的路段现场指挥、最艰苦的地方排忧解难、跟随运距最远的车队具体帮带。官兵上下一心，我们团连续6年线上行车无一人死亡、无一车报废。”
    官兵越是吃苦奉献，越需要关爱。他们坚持开展了“机关关爱基层、领导关爱部属、干部关爱战士、党员关爱群众”的“四关爱”活动，并把保障官兵的生命安全、解决官兵的实际困难作为活动的重要内容。官兵们子女上学、爱人就业、家庭涉法等实际问题，也都真心予以帮助解决，确保不让一名官兵带着思想包袱上线，为部队安全工作奠定了坚实的思想基础。
    刘道国 本报特约通讯员 于鸿涛 郭华邦
〖-ZW/正文〗
