〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合指挥，军兵种轮流当“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达声、海浪声响彻海空，装甲车、运输车屯兵码头……连日来，记者穿行在潍坊军事训练协作区三军联合演练场，感受最深的是随着战斗进程转换，军兵种战术兵团指挥主体在不断地变换角色，各军兵种轮流当“主角”，分别得到近似实战的锻炼。
    远程机动演练中，陆军战术兵团指挥员、济南军区某摩步旅旅长冯玉军组织空军、海军成功反击了来自空中、海上不同方向的“敌”袭扰，部队顺利到达指定地域。
    渡海输送演练中，海军输送战术兵团指挥员、某快艇支队支队长李永兴在组织装载和航渡过程中，指挥陆海空军力量织起强大火力网，成功击退来自空中和海上的袭扰，确保了航渡顺利进行。
    山地进攻战斗打响后，陆军战术兵团指挥员冯玉军又一次成为“主角”。面对“敌”强大火力，冯玉军引导空军航空兵和海军舰炮进行纵深目标打击，为陆军开辟通道扫清障碍。
    “伴随着战斗进程的转换，联合指挥员身份也在不停地变换。这是信息化条件下联合作战指挥出现的新变化。”联合演练总导演、济南军区某集团军政委魏亮告诉记者，信息化条件下联合作战，参战军兵种多、协同主体转换频繁，以某一军兵种战术兵团作为指挥主体，难以对各军兵种实施多方向、全过程指挥。这次演练中，战术兵团联合指挥所按照“谁主战、谁为主”的原则，根据作战进程不断转换“角色”，让军兵种部队轮流充当“主角”，有效地提高了联合作战指挥效能。
    你方唱罢我登场，三军都来当“主角”。当以空军指挥为主导的远程突袭战斗结束后，海军输送战术兵团又接过渡海输送战斗的指挥棒。
    乌云低垂，大浪翻涌。舰队在波峰浪谷中隐蔽出航。联合演练随即转入信息化条件下海上对抗演练阶段。只听舰艇汽笛鸣响后，海军舰艇指挥员立刻进入联合指挥员“角色”，坐镇指挥舱内，接替陆军指挥员成为指挥主体。
    舰艇破浪前行，“敌”情不断：“敌”驱逐舰组成反制编队，以电子压制为先导，以航空兵、战役战术导弹对我实施连续破坏性攻击。海军输送战术兵团指挥员李永兴迅速组织海军航空兵歼击机、陆军武装直升机升空拦截，以迅雷不及掩耳之势将其“击沉”。
    “通过三军官兵在多样式、多时域、多维战场背景下联合作战，增强了三军的指挥主体、节点控制、主动配合意识。”在现场观摩的总参军训和兵种部参谋崔江林告诉记者，过去机械化条件下作战，往往是以陆军唱“主角”的地面战争，如今在信息化条件下联合作战，各军兵种部队都会成为战场上的“主角”，这是信息化条件下联合作战的一个鲜明特征。
    （本报黄海某训练场9月11日电）
    本报记者胡君华特约记者张乡林刘学农
〖-ZW/正文〗
