〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔了“萝卜”要补“苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉/彭中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者听到这样几件事：有个连队精通电脑的战士被上级调走了，现在连队的电脑坏了自己修不了，送到外面修又不符合保密规定，很不方便；有个连队的黑板报以前在评比中总是夺冠，可是自从会出板报的战士被上级调走后，这个连队就再没有拿过名次；还有个汽车连，因上级年年都到连队挑选技术好的司机，致使连队执行重大任务受到影响，已经连续6年与先进无缘了。
    上级到基层挑选人才本无可厚非，但“能人”被上级调走后，连队建设或多或少会受到影响。因此，无论是上级还是基层，都应为部队长远建设着想，像农民种地那样拔了“萝卜”补好“苗”，平时多培养一些精通各项专业的“能人”，及时补充各方面的骨干，使基层的人才不致断层。
    66397部队舒羽泉、彭中
    机关战士也应转变作风
    编辑同志：
    近日，某边防连的战士小李向笔者倒苦水。一次周末，小李到机关请领一批连队急需的器材。因为第一次到机关，小李到值班室向值班战士咨询。可值班战士只说了声“等一下”便去打球了。小李在值班室等了一个多小时，直到一名路过的干部看到他，才帮他联系了器材管理员并领到了器材。
    今年以来，各单位在机关干部中广泛开展了改进作风教育，机关干部的服务意识明显增强，门难进、脸难看、事难办、话难听的现象少了。然而，机关还有不少战士在俱乐部、保密室等为基层服务较多的岗位上工作，如果他们成为机关转变作风的局外人，仍会直接影响机关的形象。只有机关的干部和战士人人参与作风转变，基层到机关办事难的现象才能彻底杜绝。
    西藏山南军分区梅永清、高勇君
    参加社会调查要慎重
    编辑同志：
    笔者发现，目前，社会上有不少企业、媒体等以物质奖励为诱饵，开展各种社会调查。这些社会调查随着信函、报刊流入部队后，一些官兵便按照要求原原本本地填写部队番号、住址、电话、职务等个人资料寄去。
    这些战友似乎没有意识到，将部队和自己的信息过多地透露给地方人员会成为部队保密工作的隐患。为此，笔者提醒战友们，参加类似的社会调查要慎重，必要时，应请示保卫部门，以免失泄密事件的发生。
    武警青海总队医院国栋、晓杰
    军事干部要会做思想工作
    编辑同志：
    在前不久某部组织的一次高炮专业分队训练中，一名参训民兵因家中有事想请假，负责训练的参谋不但没同意，还不分青红皂白地训了他一顿，从而引发了矛盾。后来，一名政治干部及时赶到，耐心向这名民兵了解情况，并很快解开了他的思想“疙瘩”，这名民兵又重新回到训练场。
    之所以会出现这样的情况，跟军事干部不善于做思想工作有一定关系。平时，一些军事干部总认为做思想工作是政治干部的事，自己只要抓好训练就行了，殊不知，不懂得做思想工作同样会影响训练效果。因此，军事干部在抓好军事训练的同时，也要具备有针对性地做好思想工作的能力，特别要克服用单纯的命令解决思想问题的做法，以免适得其反。
    湖北省黄石军分区胡远文
    莫把驻景区部队当成“接待站”
    编辑同志：
    近日，我到基层部队进行调研，交谈中部队领导反映，由于部队驻地在风景区附近，每年夏、秋两季，他们的接待任务非常繁重，不但影响了部队的正常秩序，还牵扯了领导的许多精力。据了解，部队负责接待的对象既有过去的领导，也有领导机关打电话要求“关照”的“客人”，还有各级的检查组、工作组――在指导工作的同时，部队都要安排他们到风景区看一看、游一游，否则怕于“情”于“理”都说不过去。为了完成繁重的接待任务，部队有时甚至要临时成立接待组，并专门安排一名副职领导负责这项工作。
    调研结束时，部队领导请我们帮基层呼吁一下，不要把驻风景区的部队当成“接待站”，让基层部队有更多的时间和精力抓好各项建设。
    沈阳军区军务部参谋刘辉
〖-ZW/正文〗
