〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除官兵交往焦虑促进内部关系和谐的一个好方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员赵喜业开设人际交往课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月10日电肖传金、特约记者游成锋报道：今天上午，在某高炮旅“指导员之家”，九连指导员赵喜业讲的《如何建立良好的人际关系》一课，以新颖的选题抓住了听课者的心。这堂由上级机关推介的观摩课一结束，大家围着赵喜业问这问那，请教授课经验，有的干脆“抢”走了讲课稿。
    2005年3月，赵喜业刚当指导员时，有名战士不注意战友交往中的“小事”，因言语伤人常引发矛盾，致使战友关系不融洽。还有一名来自山区的战士，跟人一说话就脸红，在班务会上发言时结结巴巴。这些事让赵喜业想到：官兵来自天南海北，脾气性格迥异，文化程度不一，如何使他们通过有效沟通，促进官兵、兵兵关系和谐融洽，是指导员应尽的职责。
    赵喜业和连长一琢磨，决定开设人际交往课，给官兵传授人际交往常识。他购买了《演讲与口才》、《现代社交礼仪》、《交际》等资料，结合官兵人际交往的实际问题，每月利用一个晚上给大家授课。授课后组织讨论，总结正确的交往方法。还对身边因不善交往导致矛盾的典型事例，进行深入剖析，引导大家从中吸取教训。
    赵喜业开设的人际交往课，消除了官兵的社交焦虑，促进了内部关系和谐。大学生战士郭开建，个性较强，过去与本班战士合不来。听了人际交往课后，他认识到自己交往中的缺点并加以改进，赢得了战友的尊重。人际交往课开讲两年多来，连队面貌发生了明显变化，战友间闹别扭的少了，相互尊重、相互关爱的多了。目前，赵喜业的人际交往课已经讲了30多堂，讲课内容涉及现代社交的多方面内容，战士越听越喜欢。
〖-ZW/正文〗
