〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打造飞行指挥网络平台研发装备智能检测系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区空军运用信息化成果加速军事训练转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卢锋、记者徐朝雁报道：成都军区空军在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变中，坚持自主创新，取得一批实在管用的信息化建设成果，成功解决了当前影响飞行质量安全的一些现实问题，使部队信息化条件下实战能力稳步提高。8月29日，全军信息化专家咨询委员会的专家们对他们的做法给予充分肯定。
    研制飞行指挥和飞行质量信息控制系统，提高首长机关组织指挥飞行训练的科学化水平。成空针对以往飞行训练靠参谋手工拟制飞行计划容易造成疏漏等问题，研制了飞行训练三个阶段组织指挥网络平台和飞行准备内容与质量考核管理系统，实现网上制定飞行计划、下达飞行任务，规范了飞行准备各项程序内容。他们还研发了飞行质量自动评定监控管理系统、飞参质量监控告警系统和飞行训练实时监控管理系统，使指挥员能够对飞行训练全过程进行准确管控。
    开发早期发现故障和排除故障的飞行装备智能检测系统，提高装备的安全可靠性。成空研制的飞机重要系统性能参数量化分析监控系统，可对8种机型的数百项重要参数进行智能化监控，投入使用以来，已将59起较大事故隐患发现排除在地面。他们运用发动机综合监控系统，将监控参数由工业部门规定的2项扩展到9项，投入使用以来，已发现排除71起潜在故障。
    运用数字化场站信息保障系统和外场安全设施，提高飞行后勤保障效能。他们还根据不少严重飞行事故都发生在起飞着陆阶段的情况，研发了可帮助飞行员提前发现跑道，并提供准确下滑曲线信息数据的精密进近航道指示系统，提高了复杂天候条件下着陆的准确性和安全性。他们建成的数字化场站综合保障系统，能够自动接收飞行计划，自动生成保障计划并下达保障任务，在确保后勤保障质量的前提下，提高了保障时效。
〖-ZW/正文〗
