〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”连长傅其育入选奥运火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小亮、记者杨清刚报道：日前，“鼓浪屿好八连”传出喜讯：连长傅其育荣幸入选奥运火炬手。
    “奥运火炬手”选拔标准之一，就是在本行业表现突出，对社会具有一定影响力的人。傅其育所在连队，曾被中央军委授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号，是驻地厦门市精神文明的一面旗帜。傅其育自担任连长以来，曾被军区评为“小老虎”式干部，多次被评为“优秀四会教练员”和“优秀共产党员”。他是个“神枪手”，在上级的考核中曾打出满环的好成绩；他还是个“军事标兵”。今年6月，福建省军区举行有“军中运动会”之称的军事训练大比武，他获得步兵连长全能金牌，荣立三等功一次；今年“八一”，傅其育代表连队到北京参加建军80周年暨全军英模代表大会，受到胡总书记亲切接见。
    此次入选使傅其育感到万分兴奋和自豪。虽说火炬接力的具体时间未定，但他已经在考虑跑步时的姿态、手势和笑容了。“作为军人代表，我一定要通过个人的良好形象展示我们新时代军人的英姿。”傅其育说。
〖-ZW/正文〗
