〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者是理性的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始对“中国制造”有比较模糊的概念，源于读小学时听到的一则故事：镇里一个出国归来的人为父母带回来一床毛巾被，拆开包装一看却是邻村的加工厂生产的。这则故事当时被村里人当做笑话讲了很长一段时间，其可笑之处，除了不远万里费尽心思从国外买回来一件本乡本土生产的东西，还在于花那份“冤枉钱”时的“蠢”。但今天看来，或许这个故事也可以反过来说明“中国制造”受人欢迎的一个重要原因――便宜的“中国价格”。
    此后，在同外国朋友的几次接触中，他们对中国制造的商品的热爱，给记者留下了深刻的印象。
    2006年春天，国防部外事办公室组织驻华武官夫人到天津考察参观，记者随团采访。在“泥人张”工作室和“杨柳青”年画馆，武官夫人们对极富中国特色又栩栩如生的彩塑和图案赞不绝口，纷纷解囊。由于看上的一件作品已经预售出去，一位武官夫人当场交了3000元钱，要求店方提供送货服务。这里，她们喜欢的是可靠的“中国信誉”。
    今年5月，记者随海军“襄樊”舰赴新加坡参加第二届西太平洋海军论坛多边海上演习，多次看到其他国家舰艇上的官兵大箱小包地扛着东西满载而归。但仔细观察却发现，他们采买的东西，大到冰箱、电视等家用电器，小到钥匙扣等纪念品，很多都是“MADEINCHINA（中国制造）”。他们说，新加坡关税低，而中国货结实耐用，也不怕在海上颠簸。这里，他们喜欢的是值得信赖的“中国品质”。
    其实，“中国制造”在全球范围内受到喜爱，并不只是某些个人的体验。有资料显示，包括跨国公司在华生产的产品在内，中国已有百余种产品的数量位居世界第一。而根据美中贸易全国委员会的统计，从中国进口的商品在美国消费品中占到了40％。对许多人而言，“中国制造”已经成为生活中的重要部分。这种情况下，一些政府和媒体对“中国制造”进行指责，不管是生产过程中的监管原因，还是不同标准间的对接问题，不管是新闻媒体“抢新闻”炒作的因素，还是选举等国内政治的影响，都不会降低理性的商家和消费者对“中国制造”的热情。美国消费者产品安全委员会代主席南希・诺德就说：“我自己就是中国产品的消费者。”
    在准备这篇文章的时候，记者翻阅近期的《人民日报》，《外国人眼里的“中国制造”》栏目里介绍了许多外国商家和消费者对“中国制造”的评价：“中国产品质量可靠”、“中国汽车物美价廉”、“中国货值得炫耀”、“中国产品‘哈拉绍’（俄语“好”的音译）”……这些评价的背后，则是“中国制造”所蕴含的“中国品质”、“中国价格”与“中国信誉”等因素的汇聚与融合。而只要我们坚持在这些方面不断努力，“中国制造”就会永远受到消费者的欢迎。
    8 月16 日，在约旦首都安曼举行的第四届中国商品展暨伊拉克“黎巴嫩重建采购大会上，约旦民众在观看中国制造的汽车。
    本报记者吕德胜
〖-ZW/正文〗
