〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理手机为何这么难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅加强官兵使用手机管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/张伟/赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    仅半年时间，新疆军区某高炮旅就有两名战士因使用手机与地方人员乱拉关系而分别受到处理。有官兵感叹：都是手机惹的祸！那么，为什么战士使用手机屡禁不止呢？8月中旬，笔者带着这个疑问，在该旅进行了调查采访。
    机关基层都叫难
    据该旅军务科科长智月明说，近几年来，他们已经3次下发禁止使用手机的“红头”文件，并将违规使用手机列为每月安全检查的重点内容，对查出问题的单位全旅通报、追查单位主官责任。同时，为了解决官兵打电话难的问题，他们在营区建立了“军营话吧”，为每个连队安装了一部IC卡电话，去年还投资十余万元将电脑控制充值电话装到班。可见，机关不仅在管，而且还下了大力管。
    然而，禁止使用手机到底有多难？受过处理的几个连队感受最深。为不让战士使用手机，这些连队不仅经常搞教育、反复进行清查，还下过“最后通牒”：手机如不主动上交，发现一部没收一部！一连指导员曾凡劲告诉笔者，清查手机时，干部战士好像在玩捉迷藏，干部尽力查，战士想法藏。
    基层官兵有说法
    机关抓、基层堵，战士违规使用手机的事情为什么还时有发生？4月上旬，该旅机关工作组深入基层，广开言路，收集意见，查找“症结”。
    该旅政治部主任张俊勇告诉笔者，“禁止使用手机，基层官兵能够理解，但他们也有许多说法。”笔者看到他们对400余名官兵进行的问卷调查显示了以下“不满”：
    ――服务社的“军营话吧”话机数量有限，战士要排队打电话，既不方便又浪费时间；IC卡电话装在连队门口，战士有“悄悄话”不便说；班内的电话，旅里规定除周三、周五、周六晚上和周日可以使用外，其余时间均被电脑控制锁住，加之话费高，基本成了摆设。
    ――在连队，干部用手机很普遍，官兵不一致，严下不严上，战士不服气；战士把手机交给连队统一保管，星期天或节假日想打电话时，手机要不回，用不成，战士有怨气。
    ――机关服务意识不强，给连队安装的IC卡电话和班里的电话，由于维修不及时，几乎1/3的电话机不能正常使用；思想教育缺乏实效，战士对违规使用手机给部队建设带来的危害缺乏足够的认识；军营文化活动单调，管理死板，战士违规使用手机、乱交往，多是寻求心理刺激和满足。
    三营教导员张广石对手机屡禁不止也有自己的看法，他说，在信息技术快速发展的今天，部队禁止使用手机，不应只是一项简单的规定，而应是机关、基层和每个官兵都认真对待的系统工程，要杜绝官兵违规使用手机，机关、基层要做大量的外围工作。
    实事办实是根本
    为禁止战士使用手机，该旅虽为基层办了不少实事，但因服务意识不强，后续工作不力，致使实事没办实，好事没办好。看来，只有把实事办实才能解决问题。
    后来，他们相继出台了一系列补救措施，废除了不合理规定，并与地方电信公司合作，在营区的安静角落又安装了40余部IC卡电话；对所有班用电话进行改造，更换成接打方便、话费较低的智能插卡电话，并要求通信部门和地方电信公司开通电话维修专线，定期对各类电话进行维修保养。据旅政委李应堂介绍，该旅还与驻地几家大型书店共建，邀请他们定期到部队开办流动书市，开展优惠售书、借阅及赠书活动；鼓励官兵参加自考、电大远程教育等；聘请民间艺术家，活跃各营的文化活动，尽力满足官兵的精神文化需求。
    该旅保卫科长曹健告诉笔者，他们不仅在技术上加大了防范措施，在各个保密场所安置了移动电话信号切断器，按照有关要求对使用手机的人员和机型标准作出了严格规定，还层层签订了《移动通信工具使用保密责任书》；他们还组织官兵观看《小心你的手机》、《无形的黑手》等警示教育片，召开违规使用手机发生严重违纪人员的教育警示大会，剖析原因危害，使官兵对违规使用手机给部队建设、个人进步带来的不良影响有更深刻的认识。
    据该旅统计，在前阶段的专项整治中，全旅共有140余部手机被官兵自觉寄回家，200余部手机上交组织集中保管。（翟金明、张伟、赵龙）
〖-ZW/正文〗
