〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名干部党员？一名组训骨干？一名营连主官携手帮带一名“学生官”效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师86名地方大学生干部担任营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月11日电张建齐、特约通讯员梁申虎报道：9月上旬，在某装甲师举行的“‘三帮一’签约”仪式上，又有66名优秀干部党员、组训骨干、营连主官分别与22名新任职的地方大学生入伍干部结成帮带对子，共同签订了帮带目标责任书。
    据师政委李宇介绍，“三帮一”组合使新分来的地方大学生入伍干部思想有人常帮、训练有人常带、管理有人常教，有利于尽快提高任职能力，步入适应部队建设发展需要的“快车道”。
    近年来，该师先后接收了129名地方大学生入伍干部，师党委把这个群体的培养放在人才队伍建设的重要位置，针对地方大学生入伍干部普遍存在的扎根基层意识不牢，军事素质欠缺，管理能力弱等实际，探索了由一名优秀干部党员、一名组训骨干、一名营连主官共同帮带一名地方大学生入伍干部的“三帮一”模式，一年为一个周期，并根据帮带人与被帮带人的岗位变换及时调整。
    这个师按照专业相近、优势互补、兴趣相投的原则，从每名地方大学生入伍干部所在营连择优选定帮带人。帮带人采取每周谈一次心，每月开展一次难题会诊，每季度作一次工作小结，每个工作阶段搞一次体会交流，每半年进行一次个人述职，每年度作一次总体评估的办法，合力帮助地方大学生入伍干部全方位“赶队”。所属某团三连排长唐飞一度因自身素质弱想打“退堂鼓”，一营教导员朱永武定期和他交流个人成长经历，副营长王俊加班加点带着他进行实用性补差训练。二连连长史正喜干脆住到排里，手把手地教他理清工作思路，传授带兵方法。通过一年的帮带，唐飞提高很快，所在排被评为先进排，他个人荣立三等功，并被师里表彰为基层干部标兵。
    笔者了解到，该师还相继摸索建立了形势分析、检查督导、科学评估、责任挂钩和关心服务等五项长效措施，增强“三帮一”活动实效。近年来，该师129名地方大学生入伍干部中，有86人走上了营连主官岗位，多数在本职岗位上表现出色，另外还有18人荣立三等功，29人考取了博士、硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
