〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多曼斯基率女足姑娘练放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主球队不可避免地受到各方关注，国际足联官方网站今天也重点介绍了中国队的赛前状况：中国队史上首位外籍教练多曼斯基正带领姑娘们练放松，“这是一种全新的备战方式”。
    和以前动辄长时间集训的方法不同，8月底中国女足就放假5天。此外，多曼斯基还带来了她4年前率瑞典队获得世界杯亚军时的做法：邀请21名队员的家属和亲友团到比赛地和队员们团聚。
    这几天的赛前训练，中国女足放弃了枯燥的射门训练，转而玩起了网式足球。姑娘们非常开心，但多曼斯基却突然严肃起来：“无论是在球场上还是生活中，没有团队的支持和配合，就很难取得成功。”
    走下训练场，球员们享受到了更大的自由。来到武汉后的多曼斯基把队员们都“赶”出房间，让她们全部外出散心，走出宾馆的姑娘们无一不尽兴而归。
    参加了四届世界杯的大赛，如今的中国女足姑娘脸上才露出了难得的笑容，这并不是中国女足的实力真正强大起来了。这样的笑容是自然的、孩子式的，可爱又美丽。不管多曼斯基能不能在技战术上给中国女足带来什么改变，至少她教给了女足姑娘享受快乐足球的方法，中国女足形象代表孙雯也说过，自己最难忘“享受足球的日子”。
〖-ZW/正文〗
