〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水清/范渝嘉/张军/梅才华/蒲柳萧/邬荣安/李远辉/陈宏/彭国彬/欧阳晟/孙俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月，是绚烂的季节，也是收获的季节。在这蕴藏万千希望的时节，愿77283部队官兵采写的这组短信为战友们带去一丝收获的喜悦，一份无言的感动――
    九月，弥漫着芬芳，生命神采飞扬。偏僻的山沟里，你们播种希望；美丽的北国南疆，你们放飞理想；辽阔的草原上，你们托起希望的臂膀。
    ――江水清
    秋天是成熟的季节，是收获的季节，也是澹泊的季节。它经历了春之蓬勃与夏之繁盛，秋天不以受到赞美而沾沾自喜，更愿默默无闻地孕育果实，收获未来。
    ――范渝嘉
    冬天在大雪封山的边关路上找到了哨所，告诉士兵钟声在祥和的歌声中送来新春；春天在雄姿千险的边关路上找到了哨所，告诉士兵青春奉献无怨无悔的庄严承诺；夏天在激情澎湃的边关路上找到了哨所，告诉士兵军营生活的苦累与欢乐；秋天在万丈霞光的边关路上找到了哨所，告诉士兵丰收的果实是你辛劳工作的收获。
    ――张军
    秋天，是一幅画；秋天，是一首歌；秋天，是一轮明月，轻轻笼罩大地；秋天，是一盈清水，滋润士兵永远不会干涸的心田。
    ――梅才华
    士兵问天空，秋天有什么？天空说：有雨，高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上潇潇雨；士兵问森林，秋天有什么？森林说：有月，月光浸水水浸天，一派空明互回荡；士兵问大海，秋天有什么？大海说：有希望，无数人民子弟兵，豪情满腔披荆斩浪。
    ――蒲柳萧
    道德是军人的根须，在黑黑的土地下吸取营养；纪律是军人的茎杆，在猎猎的寒风中锤炼自我；荣誉是军人的花朵，在明媚的春光下尽情绽放；和平是军人的果实，在收获的秋天里感受欣慰。
    ――邬荣安
    我选择了戎装，并不是因为家乡的土地缺少绿色，而是为了让它更加葱郁；我选择了军徽，不仅仅是因为它已有的光芒，而是为了让它更加灿烂；我选择了离别，并不是因为我不懂享受生活，而是为了祖国永远屹立于世界的东方。
    ――李远辉
    把刻骨铭心的情感、真真切切的思念烙在火热的军营，把美丽的青春、五彩的梦幻写在那面火红的旗帜上，把对祖国的誓言、对人民的承诺永远镌刻在心上。
    ――陈宏
    你是天山深处山峰一座，我是东海岸边浪花一朵；你是大漠戈壁沙石一颗，我是香山脚下红枫似火。摸爬滚打中践行神圣承诺，风雨交加后留一道彩虹献给祖国。
    ――彭国彬
    士兵是一幅描绘在朴素迷彩衣上的水彩画：绿色是训练场上的摸爬滚打，黄色是演习场上的冲锋陷阵，蓝色是施工场地上的英勇奋战，红色是抗洪大潮中的舍生忘死。
    ――欧阳晟
    北国漠河边陲的哨位上，有你持枪屹立的身影；茫茫东海威武的战舰上，有你潇洒威武的雄姿；青藏高原的茫茫群山上，有你护卫的八一军旗高高飘扬。因为你知道，和平是对军人的最高褒奖！
    ――张军
    我愿化作一片写满思念的枫叶，飘向千里之外的故乡，给父母送去一声问候；我愿化作一条跳跃着音符的小溪，流入心底最温暖的地方，给心上人送去一句轻轻的祝福；我愿化作一朵寒风中怒放的秋菊，不曾吹落北风中，只愿装扮秋的美丽、守卫秋的果实。
    ――孙俊
    我站在天空的最高处，看到了祖国繁花似锦的大地，看到了洒满金色阳光的国土，看到了守卫这片国土的战士，还有他们脸上晶莹的汗水。――梅志强
〖-ZW/正文〗
