〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年中国女足世界杯第二天
    三场平局两个2比2
    本报武汉9月11日电2007年中国女足世界杯进行了第二天赛事，在成都赛区的首场比赛中，世界排名第一的美国队和亚洲冠军朝鲜队在一场强强对话中以2比2打平，双方在精彩纷呈的下半场各自攻入两球。
    一个是两获世界冠军的美国队，一个是新科亚运会冠军，美国和朝鲜所在的小组是本届世界杯公认的“死亡之组”，而本组的首场比赛就来自两强之间的对决。双方同时还是亚洲球队与欧美劲旅两种不同风格的代表，美国队依然凭借身体的优势大刀阔斧地组织进攻，而朝鲜队在面对美国队时并没有显示出任何的弱势，她们继承了亚洲球队身体灵巧和速度快的特点，进攻和防守都打得颇有章法。
    经历了略微平淡的上半场后，双方于风雨中在下半场打起对攻战。朝鲜队扬长避短，她们在防守中采取人盯人战术，在人数上也形成了区域性的优势。进攻中，朝鲜队尽量避免过多与对手发生身体接触而采取远射，这种战术果然奏效。下半场，吉善喜在左路带球晃过一名后防队员后突然起脚远射，美国队门将索罗面对这个威胁并不大的射门接球脱手，皮球慢慢地滚入大门。3分钟后，朝鲜队再次利用禁区外的远射给美国队的后防造成了混乱，金英爱的补射为朝鲜队将比分反超。不过，美国队很快又将比分扳平。
    在今天进行的另外两场比赛中，瑞典队1比1平尼日利亚队，日本队2比2平英格兰队。
    图为美国队球员劳莉・查鲁普尼（左）与朝鲜队球员李恩淑拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
