〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李水清同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 第二炮兵原司令员李水清同志，因病医治无效，于8月31日在北京逝世，享年90岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、罗干、王兆国、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、刘华清、徐才厚和杨白冰、迟浩田、张万年、张震、邹家华，还有梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远以及傅全有、于永波、王克等，分别以不同方式对李水清同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    李水清是江西省吉水县人，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任勤务员、司号员、司号长、干事、巡视员、宣传队队长、连指导员等职，参加了中央苏区历次反“围剿”作战和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营教导员、团总支书记、团政治处主任、团政委，军分区副政委兼政治部主任等职，参加了平型关战役和“百团大战”，带领部队挺进冀东、开辟平西、转战察南，积极开展敌后游击战和破袭战。解放战争时期，他历任旅副政委、政委，师长兼政治委员，参加了绥远、怀来、保南、正定、清沧、保北、徐水、清风店、察南、绥东、平津和太原等战役战斗。新中国成立时，他受命担任开国大典步兵受阅方队指挥。新中国成立后，他历任副军长、军长，济南军区副司令员，第一机械工业部革委会主任、部长，南京军区副司令员，第二炮兵党委第一书记等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李水清同志是中国共产党第九、十、十一届中央委员，第六、七届全国政协常委。他1955年被授予少将军衔，曾荣获中华人民共和国三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
