〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在北京奥运会门票销售第一阶段抽签分配确认后，奥运门票集中扣款的起始日期将从本月12日开始，预计到25日结束。
    ★刚刚连续第四次夺得美网男单冠军的瑞士“天王”费德勒10日在纽约表示，他的下一个目标是在北京奥运会上取得比以前更好的成绩。费德勒参加过悉尼和雅典两届奥运会，在悉尼他名列第四，而在雅典则没有通过第二轮。
    ★已经33岁高龄的俄罗斯名将萨乌丁将为他的第五个奥运梦想拼搏，22岁的加拿大金童德斯帕蒂也在为自己的未来努力，本月15日开赛的2007年国际泳联世界跳水系列赛上，他们将组成对中国跳水“梦之队”的最强冲击阵容。
    ★“青少年迎奥运福娃乐园宣传教育活动”日前在西安正式启动。“奥运福娃乐园”的首站――西安站目前已经开工建设，9月底将在西安开园，给少年儿童们带来畅想奥运的快乐。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
