〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用左手敬礼的新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，空军某部士官葛新峰为抢救装备而被烧伤致残。5年后，一位白领姑娘与他牵手步入婚姻殿堂。请看――
    9月4日，南京军区空军领导集体接见了葛新峰、鲍宏艳夫妇。南空政治部主任王鸿生在讲述这对新人的故事时，眼里闪着泪花。
    葛新峰是南京军区空军某指挥所三级士官，2002年1月4日，指挥所附近山林发生大火，雷达阵地和油库面临严重威胁。危难关头，葛新峰和战友们舍生忘死奋勇扑火，使装备转危为安，荣立一等功。不幸的是，葛新峰全身烧伤面积达72%，右臂严重致残。伤残的葛新峰没有自暴自弃，而是乐观向上，努力学习掌握无线电维修和计算机技术，并在工作生活上积极帮助战友，深受身边战友敬重。
    鲍宏艳毕业于南京农业大学国际贸易系，现在江苏一家中外合资公司担任会计。一次偶然的机会，她从电视上得知葛新峰英勇扑火、身残志坚的事迹后，即刻被这种精神所震撼，于是主动给葛新峰打电话，并在交往中逐渐萌生了爱情。
    今年6月13日，鲍宏艳顶着种种世俗的偏见和压力，与葛新峰携手走进婚姻殿堂。有人说：“她是世上最美丽的新娘”，“她是爱国拥军的好姑娘”……面对赞美，这位朴实的扬州姑娘只是微微一笑，淡淡地说：“我嫁给新峰不是一时冲动，也不是同情和怜悯，我是真心爱他，下定决心要与他过一辈子。”
    见面会上，葛新峰举起左手，向大家行了一个庄严的军礼：“我负伤后，社会各界给予我无私的帮助，感谢军地领导的关爱。”官兵们说，这对年轻人是世界上最美的新郎与新娘。
    （本报南京9月11日电）
    徐军本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
