〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疑惑大家解经验大家学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师集中群众智慧破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/魏智祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月10日电薛亚楠、魏智祥报道：“怎样帮助战士戒掉网瘾？”“如何正确理解战斗精神与以人为本的关系？”今天上午，新疆军区某师“政工活动日”就这些基层建设中遇到的新情况新问题进行了研究探讨。这项活动开展9个月来，已为基层破解了几十个疑难问题。
    集中官兵的智慧，破解基层建设中遇到的难题。该师党委机关沿着这一思路，从今年年初开始，在师机关和所属各团每周过一次“政工活动日”，领导、机关干部和基层官兵依托“指导员之家”共同研讨问题，寻找对策。
    大家本着“有什么问题就研究什么问题”的原则进行交流探讨。他们挑选业务能力强、工作经验丰富的机关、基层政治干部，从基层管理和近年部队遇到的“官兵家庭涉法问题增多”，“部分独生子女吃苦精神差”，“个别官兵迷恋上网”等问题入手，共同研讨解决的办法；让政治干部轮流走上讲台，总结自己在处理棘手问题过程中的教训。通过集体交流会诊，理清了解决问题的思路，拿出了解决问题的办法。
    在今天的“政工活动日”上，师政治部主任张立敏就“如何杜绝官兵上互联网”问题与大家座谈讨论，形成了多项措施。其中一项是建议加快全师网络信息化建设，更新部队局域网内容，让部队的局域网有看头、有学头，以打消个别官兵上地方网吧的念头。
    截至目前，该师已过“政工活动日”30多次，解决了基层经常性工作中遇到的难题几十个，有效地促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
