〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“9・11”六周年：反恐依然任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的9月11日是“9・11”事件六周年纪念日。无庸置疑，“9・11”事件使当今世界陷入恐怖活动的灾难性漩涡之中。6年来，恐怖事件连绵不断，恐怖威胁与日俱增。据不完全统计，“9・11”事件至今，世界上造成百人以上伤亡的重大恐怖事件约50起，其中伤亡人数超过500人的有7起。另据美国一年一度的《全球反恐形势报告》统计，“9・11”事件后发生的恐怖活动呈逐年增多趋势，而且增幅惊人。
    6年来，恐怖活动在日益猖獗的同时，也出现了恐怖组织国际化、恐怖目标扩大化、恐怖训练极端化、恐怖装备多元化、恐怖通联网络化、恐怖经费隐秘化等特点。近年来，“基地”组织四处繁衍，其触角已伸进40多个国家，衍生出诸多分支，如英国的“胜利辅助者”组织、法国的“伊斯兰武装阵线”、沙特的“阿拉伯半岛基地组织”等。与此同时，“基地”组织还与东南亚、北非以及中亚地区原有的24个恐怖组织建立起既各自为战、又相互策应的松散的国际恐怖联盟。据美国国土安全部公布的数据，已列入“基地”等恐怖组织清单的袭击目标多达7.7万个，从国家要员到普通民众无所不含，从军事基地到民用设施无所不有，从政府机构到中小学校无所不纳，从天空到海洋、从陆地到太空无所不及。
    面对恐怖活动猖獗的态势，国际反恐力量也在不断加强协力、凝聚实力、展示强力，对恐怖分子予以坚决、果断的打击。“9・11”事件发生两个月后，联合国安理会一致通过《全球努力打击恐怖主义的宣言》，并于当年12月通过了第一项反恐决议《消灭国际恐怖主义》。此后，在联合国框架内连续签署了13项全球反恐公约，各大洲和区域性组织也相继出台反恐文件。反恐共识在世界范围内的形成，促使各国加强反恐立法、建立健全反恐机构，并推出多种举措切断恐怖组织的经费来源。各国还非常重视开展预防性打击行动，以消灭恐怖活动于萌芽状态和筹谋之中。此外，完善打击恐怖主义的军事准备，也越来越受到各国的重视，纷纷在原有特种作战部队的基础上，组建、整合了随时可对恐怖活动进行打击的反恐特战部队，并且进行了各种形式的联合反恐演习，以增强协作反恐、联合反恐的能力，加大对恐怖主义势力的震慑。
    6年来的实践表明，反恐斗争是一项长期、复杂、艰巨的战略任务，国际社会还面临着不少新问题、新挑战。国际恐怖组织急欲获得核生化武器，国际反恐力量必须全力以赴地打赢这场攻坚战。与此同时，国际反恐阵营内部仍存有异见和分歧，某些国家在反恐时采取单边主义立场和双重标准的态度，在一定程度上影响到反恐阵营的团结，影响到反恐合力的发挥。这也是国际社会需要继续协调、妥善解决的重大问题。（李庆功）
    9月11日，在美国纽约世贸中心旧址，两位小女孩抱着在“9・11”事件中遇难的亲人照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
