〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007诺贝尔奖获得者北京论坛开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007诺贝尔奖获得者北京论坛11日在京开幕，国务院副总理曾培炎出席并讲话。他指出，中国将深入贯彻落实科学发展观，推进科技创新和体制创新，调整和优化能源结构，节约能源资源，加强环境保护，积极应对全球气候变化，为建设可持续发展的世界共同努力。
    中国采取三项措施加强血液制品、疫苗安全监管
    实施批签发、向生产企业派驻监督员、对原料血浆实行检疫期制度，国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛11日说，中国采取这三项措施，进一步加强对血液制品、疫苗安全监管。
    武警黄金十一支队探获一座24.5吨大型岩金矿
    武警黄金三总队十一支队官兵依靠科技，奋勇拼搏，最近在湘东地区探明一座资源量达24.5吨的大型岩金矿，潜在经济价值60多亿元，为地方经济建设注入强劲动力。
    该支队已先后探明40座大中小型金矿，创造出200多亿元的经济价值，为中部崛起做出了杰出贡献。（吴国庆、郭远程）
    贵州某预备役师积极为驻地学生军训
    新学期伊始，贵州某预备役师组织100余名官兵为驻地16所院校新生军训。他们在抓好队列动作、轻武器射击和军事基础体能训练的同时，举办“祖国在我心中”、“心系国防”等内容的演讲、辩论和知识竞赛活动，增强学生的国防意识和爱国主义观念。几年来，他们军训学生共计85000余人次。（刘兴泉、黄金华）
    武警战士刘立聪大火中抢出百余罐液化气
    9月5日，湖南省武冈市邓家铺镇30余名群众联名给武警北京总队某部寄来感谢信。原来，8月12日17时10分，武冈市邓家铺居委会某居民家中突然火光冲天，火势借着风力迅速殃及到周围十几处房屋。正在家休假的武警北京总队三支队士官刘立聪见此情景，立即冲进火海，将大火中的液化气站百余罐液化气安全搬离火源区。（周洪伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
