〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特盛赞女足世界杯开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称中国有能力举办男足世界杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月11日电 （记者刘海、史春东）国际足联主席布拉特11日在成都赛区出席新闻发布会时表示，10日晚在上海举行的女足世界杯开幕式非常成功。
    布拉特说，从心里来讲，10日晚在上海举行的女足世界杯开幕式非常成功。足球已不仅是竞赛运动、体育项目，还包含了多种元素，音乐、舞蹈、娱乐等。
    据新华社成都9月11日电 （记者史春东、蔡拥军）国际足联主席布拉特11日在成都表示，中国能举办奥运会、女足世界杯，也有能力举办男足世界杯。
    这位国际足联主席说：“关于2018年中国申办世界杯的问题，我认为，中国能举办有28个项目、一万多名选手参加的奥运会，还举办了两次女足世界杯，中国完全有能力举办男足世界杯。2014年的申办国还没有确定，现在讨论2018年的问题还为时过早。”他说：“足球是很好的体育产品，世界杯是其中最好的一个。”
〖-ZW/正文〗
