〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警株洲市支队依托地方院校建立心理辅导站等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月10日电芦述进报道：今天上午，因家庭涉法问题而内心苦闷的武警湖南总队株洲市支队战士王磊走进中队心理健康辅导站，经湖南师范大学心理系屈教授一番心理疏导，使他终于露出了笑容。该支队针对新形势下官兵心理问题增多的趋势，先后与驻地6所院校的心理学教研部门建立了协作关系，聘请17名心理学教师分别担任基层中队的心理辅导员，定期来部队传授心理知识，培训心理咨询骨干。
    北京军区北戴河疗养院启用绩效管理系统提高保障质量
    本报讯 陆义忠、韩小锋报道：北京军区北戴河疗养院担负着驻地军兵种部队的医疗保障和接受特勤、在职人员和老干部的疗养任务。为全面提升管理水平和保障质量，近期他们建立健全了各项工作规范，按照“细化到个人、扩展到全员、涵盖到全院”的原则，设计了疗养院绩效管理系统，把为兵服务、技术创新、作风建设、资源节约全部纳入绩效管理。
〖-ZW/正文〗
