〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方已展开大规模行动搜救俄罗斯失踪人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 （记者徐松、孙侠）外交部发言人姜瑜11日在例行记者会上表示，中国有关方面已经动员各方面力量展开了大规模的搜救行动，将尽一切努力寻找俄罗斯失踪人员。
    “中方非常关注这一问题。我们将同俄方的搜救专家密切配合，做好搜救工作。”姜瑜在回答记者提问时说。
    9月6日，一名带队的中国俄语翻译报称，6名俄罗斯人在新疆和田地区漂流期间失去联系多日。据姜瑜透露，俄方的救援飞机也已经抵达新疆。
    中美俄专家组已赴朝研究核设施去功能化事宜
    新华社北京9月11日电 （记者徐松、孙侠）外交部发言人姜瑜11日在例行记者会上证实，由中国、美国、俄罗斯专家组成的专家组已于当天启程赴朝鲜。
    “由中美俄专家组成的专家组，于今日赴朝鲜与朝方专家一道，研究核设施去功能化的具体事宜。”姜瑜在回答记者问时说。
    关于第六轮六方会谈第二阶段会议的会期，姜瑜说，中方目前正在积极筹备第六轮六方会谈第二阶段会议，具体会期还有待与各方商定。她表示，中方愿意与有关各方加强协调与配合，共同做好下一阶段的工作，全面均衡的落实已经达成的各项协议，稳步推进和谈进程向前发展。
    相信巴基斯坦政府能维护社会稳定和经济发展
    新华社北京9月11日电 （记者孙侠、徐松）外交部发言人姜瑜在11日例行记者会上表示，中方相信巴基斯坦政府能够继续维护社会稳定和经济发展。
    姜瑜是在回答记者有关巴基斯坦将流亡后回国的前总理纳瓦兹・谢里夫驱逐出境的问题时作出上述表示的。她说，“这是巴基斯坦的内政”。
    谢里夫于9月10日回巴基斯坦做了短暂的停留后被驱逐至沙特阿拉伯。
〖-ZW/正文〗
