〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长是座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾极度沉迷于军旅电视剧《士兵突击》，感到里面的人物都那么鲜活。然而，最让我感动和温暖的，是班长史今。
    “我走了，能帮你割掉心里边最后一把草，许三多，你该长大了。”就这样，史今走了，走得荡气回肠，令人神伤。当最后只能看着那个背影一转身消失在门口时，我想和许三多一起哭着喊：“班长，班长……”
    史今是个什么样的人？有人说他是一座山，有人说他完美得不存在。我想史今是一个把关怀张扬到极致，最早让我们认识钢七连“不抛弃不放弃”精神的班长。为了一个承诺――“我会把你带成一个堂堂正正的兵”，他耗尽了在军营的最后岁月。
    还记得许三多刚到七连的日子，也是史今最艰难的日子。许三多总是出错，成为全连人眼中的沙子。史今每次为了他和连长顶嘴，顶得气壮山河，回过身来却满是疲惫，然后咬咬牙，脸上又是“天塌下来有我顶着”的温和笑容。印象最深的是那一幕：作为一名即将退伍的老兵，史今唯一的要求是去看看一直日夜守护的首都北京。夜色下的北京在霓虹灯的映照下流光溢彩，然而，即使车开得再慢，也终会开过去。再也看不见，看不见红色的墙、飞扬的旗，于是，史今流泪了。那是他克制再克制仍无法控制的泪水，那是嘴里被塞了一颗大白兔奶糖仍无法冲淡的苦涩。在史今泣不成声的那一刻，在那样的音乐里，我终于明白，这个哭得像孩子的班长，对这身军装有多么热爱，对保卫这份繁华怀着怎样的使命感！
    临别时，看到许三多那张又是汗又是泪、写满委屈和愤怒的脸，史今弯下腰来和他说了最后一次话。他那拆掉了肩章和领花的军装，终于流了一脸的泪和令人回味的话，就像烧红的烙铁，一遍遍地烙着我的心。我想我会永远记得：“你自己心里就开着花呢，一朵一朵的，多漂亮啊……”
    是的，我会记得这个叫史今的班长，他用所有的爱关心着一个“傻傻”的农村兵，使他从不自信的泥潭中渐渐长大。他没有什么豪言，只是用无私的关怀和责任成就着他的兵的成长。我相信，在军营，有许许多多的史今，他们就像一座座的山，给他的战友以庇护和温暖……
    78168部队王鄂
〖-ZW/正文〗
