〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚才与用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/罗庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，听一个单位汇报，几年中他们先后引进了数量不少的大学生干部，也从外单位“挖”了不少人才。听后很为他们聚才的战略眼光所打动。可到基层一了解，却发现一个问题，人才确实引进了不少，但许多人才一“引”了之，形成了聚集人才的事实，却没有达到用好人才的效果。
    人才资源是第一资源，是部队战斗力最活跃、最积极的因素。大到一个国家、一个民族，小到一个单位，其发展进步都离不开人才的支持。真正发挥人才的作用，聚只是一个手段，用才是真正目的。促进战斗力生成，实现军事训练转变，做好军事斗争准备，是我们聚集人才的最终目的。这几年，各单位大力推进人才战略工程建设，这是实施强军计划的一个重要步骤，也是我们发现人才、聚集人才、使用人才，做好军事斗争准备的实际举措。
    有“聚”的门道，才会有“聚”的效果。“聚”之有道，才能“用”之有效。引进人才之前，首先对本单位的人才建设状况有科学的分析研究，瞄准方向，定好目标，看看到底需要什么样的人才，需要多少人才，给人才找准落脚点，以利于他们到任就能上任，上任就能胜任，力争在最短的时间内发挥出最大能量，产生最大效益，避免无谓的人才资源浪费。
    一些单位人才建设的曲折经历说明，“强强联手”未必都能产生“强强效应”。因此，聚才要切实根据人才的特点、特长，科学确定人才方阵的结构，既要主张融入集体，也要兼顾人才的个性特征；既要考虑个人特长，也要注意素质互补，力争让他们形成集体优势、强强优势。人都有缺点，人才也不例外，他们往往是“两头冒尖”。这就要求各级领导不但要深怀包容之心，更要有识人用人的胆量和气魄，善于教人育人，积极为他们提供机会，创造条件，使人尽其才，才尽其用。
    良骏囿于精舍，难免沦为驽马。人才也是一样。如果不能充分发挥其能量，即使人才再多，恐怕大多数会在时间的长河中流失殆尽。现在，正是实现军事训练转变的关键时期，部队急需各类优秀人才。既然聚集了人才，就要赶快把人才用起来，真正让部队这个大熔炉惜才爱才用才之火越烧越旺。（吴秀文 罗庆）
〖-ZW/正文〗
