〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导作风实发展更安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内江军分区领导机关带头消除安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄王/赖任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月11日电黄王、赖任报道：今天，四川省内江军分区在一座空闲营区拉起了警戒线，竖起了警示牌，目的是提醒周边群众和学生注意安全。这是军分区领导在发现安全隐患后采取的一个具体措施。
    这个军分区党委认为，当前抓好安全发展是以实际行动迎接十七大的重要任务。连日来，军分区成立了安全工作检查组，对所属单位人员、设施进行了拉网式检查。一位军分区领导发现，在一座空闲营区旁边，因当地群众长年采砂形成了一个大水坑，而附近就是一所小学，存在安全隐患。为了防止学生不慎掉入水坑，检查组建议立即采取措施。
    带头解决制约部队安全发展的矛盾和问题，是内江军分区领导机关转变作风的一个突出特点。今年4月上旬，军分区党委常委分头参加各团级单位民主生活会，一律在武装部食堂就餐。前不久，军分区领导率检查组清理某武装部弹药库时，发现少了两发空爆弹，便立即责成人武部官兵翻箱倒柜查找，最后在该武器仓库存放散弹的铁皮柜里找到了这两枚空爆弹。
    凡是存在安全隐患的地方，军分区领导都紧抓不放，尽快消除。军分区有几间门面房租赁给地方一家诊所。军分区领导检查时发现，该诊所存在欺骗患者行为，当即决定终止房屋租赁协议，并向当地卫生行政部门通报了此事。一些机关干部对此不理解，说门面房出租能给军分区带来实际利益，我们主动终止协议，损失很大。但军分区党委“一班人”态度坚决：行医看病是人命关天的大事，宁愿不收租金，也要立即关停。
〖-ZW/正文〗
