〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学淘汰驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    7月下旬，广西军区司训大队7名新训司机因认知能力、速度估计等项目检测不合格被淘汰。截至目前，全区因类似原因被淘汰的新训司机已有27人。司训大队大队长李招安告诉笔者，新型驾驶员安全适应性检测仪器能准确检测出立体视觉、动作稳定性等15项指标，及时将不适应驾驶工作的人员淘汰出司机队伍，从起点上排除行车安全隐患。
    近年来，在基层部队，一旦造成车辆事故，事故单位的教训总结多半在驾驶员事业心责任感不强上做文章。广西军区有关部门仔细分析这些事故后，认识到更深层次的原因：“让达不到驾驶员素质标准的战士开车，很容易出事故，一些导致事故的原因与战士个人的事业心责任感并没有必然的联系。”
    基于此，这个司训大队率先在新训司机中进行心理适应性检测、心理疏导调适、心理行为训练，并利用上级配发的新型驾驶员安全适应性检测仪，对即将毕业的驾驶员进行视、听、动、估等15项内容检测。在“复杂反应”项目检测中，战士小肖虽全神贯注，但三次看见模拟红灯时，反应时间都超过规定的最高时限0.7秒。司训大队决定将其“请出”司机队伍。（周英合）
    就事论理“量才定岗”整合部队素质
    无论做什么事情，事业心责任感都是成功最基本的保障，但不是唯一的决定因素。辩证唯物主义告诉我们，客观条件是不以人的意志而改变的。有些官兵因身体、心理方面的原因，本身不适应驾驶岗位，无论事业心、责任感多么强，其自身素质也是难以胜任的。
    我军信息化建设过程中，很多岗位对官兵的素质要求越来越高，各级部队都要遵循科学规律进行“量才分工”，这样才能提高部队战斗力，并预防安全事故的发生。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
