〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅歌唱家张迈用两个月时间走进边防连队和哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送歌北疆八千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亦功/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过戈壁、越沙漠，走草原、穿林海、渡界河……用两个多月的时间，走进上百个哨所和边防连队，送去数百张个人专辑，这不是机关的文化工作组或服务队，而是北京军区战友文工团的独唱演员张迈所做的一件事。
    作为一名曾获得国际流行音乐节大赛第一名，并多次获得全国、全军歌手比赛大奖的实力派歌手，张迈从今年4月起，开始了“送歌北疆八千里”之行活动。第一天400多公里的边防路，她与同行整整走了11个小时。戈壁滩上一天看不到一辆车，见不到一个人，甚至满眼不见一丝绿色，等走下汽车时，已是伸手不见五指。边防连队的战士们齐刷刷地列队欢迎她，看不见人脸，但掌声却如雷如风。张迈第一天就落泪了……
    牛耳河哨所，在战士们用木桩做成的坦克车上，张迈听辽宁籍士兵于鲁杰讲述发生在连队的那段感动过许多人的布娃娃的故事。离开连队时，张迈的一曲《不想说再见》，在战士们心中留下永远抹不去的记忆。战士们告诉她，去大兴安岭林区，要防止蚊子、牛虻、草爬子“林区三毒”的袭击。可在去四连的路上，她不幸被草爬子咬到脖子，刚感觉到痛，用手一摸，一个豆子般大的虫子怎么都抠不出来。大家一阵忙活，已钻进肉里的草爬子终于被弄出来了。连队官兵告诉她，如果是白色的草爬子就会患脑炎，非常危险。边防的体验，让张迈明白了：自己的舞台就在基层军营，就在战士中间。
    儿时，张迈得过一场危及生命的疾病，是部队的医生挽救了她的生命。从那刻起，她记住了解放军――一个绿色的背影。就是这个难忘的“绿色背影”，成为张迈一直浓烈的从军梦想。大学毕业后，她接连在重庆、四川、全国的歌手大赛上获奖。面对许多文艺团体的青睐，她毫不犹豫地选择了部队文工团。儿时的军旅情结，让她终于成为一名部队歌手。
    成名后的张迈，无论走到哪里，都要用情演唱一首《绿色背影》。这次她在额尔古纳中俄边境的界河上，钻进巡逻艇和战士们一起乘艇巡逻归来，她真正感受了一回什么是“流动的哨所”，什么是水兵的生活。艇靠岸了，张迈还是不愿离开码头，望着战士们依依不舍的眼神，她又跳回甲板上，和战士们围坐在一起，教唱起已热遍军营的《绿色背影》。
    行走在被称为“死亡之海”的大漠戈壁，看着路两边寸草不生的恶劣环境，已经参加过8次春节联欢晚会演出的张迈，想起了她18岁时代表四川大学生上前线，在主峰上用电话为战士们唱歌的情景。她永远忘不了一直不曾见过面的战士们听完她的歌后，在电话里狂喊：“女大学生万岁，祖国万岁！”从那时起，她知道了歌声不仅仅只有娱乐的功能，处在特殊的环境，针对特殊的群体，歌声简直就是催征的号角，就是抚慰心灵的神曲。
    在清河口边防一连，战士们给张迈讲起为保护战友而牺牲在戈壁上的张良的故事。张迈让战士们把她带到张良的墓地，她轻轻地跪在张良的墓前，说：“同是一家姓，同是父母生，同是绿军装，你是我的好榜样！”并眼含热泪为张良唱起：“风挡不住你的脚步，雪迷不了你的眼睛，你的心中是那开不败的雪莲……”周围的人们都被她唱哭了！
    “小老兵”、“布娃娃”、“相思树”、“边防传人”……她把这些难忘的故事一一记下来。有时在颠簸的车上，她还在小本子上记自己心里的感动和难忘。每到一个连队，每上一个哨所，她不仅送歌、送碟，还要坐下来听战士们讲故事。她打算把这些故事写成“女兵日记”，并把其中的精华提炼编写成歌词。每到一地，她都要把新创作的歌词念给大家听，征求战士们意见，打算请专家润色后谱成新歌演唱。张迈心中已有了她新的梦想。
    是的，女歌星走边防，容易被人看成是作“秀”，可又有谁愿意走这样的“秀”之路呢？张迈说：“我秀，其实‘秀’出来的是兵的精彩。”她要通过新歌、通过网络、通过“女兵日记”以及其它，让更多的人特别是一代追逐时尚的年轻人认识边防、了解边防、为边防感动。许多边防战士都说，张迈冒着炎热一人能来为我们演唱送歌，一个人唱遍八千里，她真是我们欢迎的战士歌手！
    边防有句谚语：“酒是防冬液”，所以，不敢喝酒的张迈为战士举起了酒杯。“生下就一千年不倒，倒下后一千年不死，死了后一千年不腐。”这就是战士们崇敬的胡杨精神，也是张迈笔记里记下的收获。战士们送张迈到很远很远的地方，喊着：“迈姐一定要再来啊！”她发誓：一定要把这些故事告诉我能告诉的所有的人们。
    行进一路，歌唱一路，张迈为战士们唱《绿色背影》和《那个士兵真好》，战士们就教她唱《当你的秀发拂过我的钢枪》和《问边关》，这种互动，让张迈异常感动。张迈心中一直有个想法，前苏联时期的“喀秋莎”为什么经久传唱，至今不衰成为经典？我们能不能有一首这样的歌在战士中间传唱，成为军营的激情和流行？战士们期待着张迈的梦想实现的那一天……
    刘亦功本报记者郭建跃
    王瑞杰
    真情为战士演唱。
    王瑞杰摄
〖-ZW/正文〗
