〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军对作战人才的培养，必须着眼信息化带来的深刻变革，塑造新型高素质军事人才？请看信息工程大学测绘学院的探索之路――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为信息化战场输送新型测绘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫海/邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 从古至今，感知战场环境，掌握地理地形，是摆兵布阵的基础。数十年来，一代代测绘兵登珠峰、下海岛、进沙漠，勇闯无人区，用“铁脚板”丈量祖国的版图，甚至他们还付出了生命的代价。与他们如影相随的三脚架、测量仪，已成为传统测绘兵的标志和“名片”。
    上世纪70年代，计算机技术在西方军事测绘领域的率先运用，一下拉开了我国军事测绘技术与发达国家的差距。作为我军唯一一所专业测绘学院，该院老一代测绘专家们忧心如焚。
    “传统测绘效率低、周期长，已成为制约部队战斗力生成的‘瓶颈’；适应快节奏的现代战场需求，必须尽快建起我军自己的新型技术保障体系！”
    他们密切追踪军事科技前沿，相继攻克目标识别、战场空间信息快速提取等技术难题，及时开设了卫星导航、航天遥感等一批与打赢密切相关的前沿专业。日前，笔者在该院教学一线看到，三脚架、水准仪已不再是测绘兵的“看家兵器”，卫星动力测地、航空摄影定位、数字摄影测量等高新技术已成为课堂“重头戏”。
    2 面对瞬息万变的信息化战场，传统地图还能否满足现代战争需要？军事测绘如何为打赢提供优质服务和支撑？
    据该院王小同院长介绍，如今，我军军事测绘已不仅仅是生产一幅地图的问题，已经主动渗透到指挥自动化、数字化战场建设各个领域，成为我军战斗力的重要组成部分。
    大力改造传统学科。该院先后对地图制图学、大地测量学等传统学科进行信息化改造，形成了地图学与地理信息工程等新的学科体系，连续7年代表中国向国际地图协会报告本年度国家学科情况。
    积极扶持新兴学科。依托卫星定位、航天测绘等前沿学科专业，培育出导航制导、地理信息系统等一批全新专业方向。
    他们还率先将虚拟仿真技术用于数字化战场研究，开创了我军数字化战场建设的先河。
    如今，掌握着这些先进技术的测绘兵，已经从保障“后方”走向打赢“前沿”，并开始在军队和国防建设领域崭露头角。毕业学员陈刚，主持研发“主着陆场三维态势显示系统”，为“神六”飞船安全凯旋保驾护航。
    3 那年，某部测绘大队官兵带着新型数字化地图，准备在军区组织的演练中一展身手。没想到，到了演练场，才发现数据与系统不兼容，不能与演练部队共享。不得已，演练部队只能使用传统指挥手段作战：在纸制地图上手工标图，人工堆砌地形沙盘……
    得知此事，院党委“一班人”如鲠在喉。面对“短板”，该校联合全军10余个测绘大队，历时四年研制出“联合作战地理信息框架建立”系列软件，将诸军兵种力量按统一标准“捏”在一起，为三军战斗力形成“拳头”提供了崭新的可视化指挥平台。
    近年来，该院先后有150余项成果获国家和军队科技进步奖。绝大多数项目都有学员参与攻关。他们还积极将先进技术成果引入课堂，让学员入学站在高起点、带着成果下部队。
    该院指挥自动化专业是我军“合训分流”学员队，他们在抓好专业课教学的同时，与多个部队建起人才共育关系，积极开展代职锻炼活动，适时组织学员全程参加部队训练、演习，全面强化新型测绘兵“指技管”综合素质。
    据统计，近年来，该校先后为部队输送新型军事测绘人才近万名，他们培养的千余名博士、硕士测绘兵活跃在三军演兵场。（闫海 邹兵 李玉明）
〖-ZW/正文〗
