〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用旋律诉说军服的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴丽娜/冀潇然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年8月1日开始，全军官兵陆续换发新式军装。为纪念这个特别的日子，解放军电视宣传中心以80年军装的变迁为主线，用军歌串联起一台特别晚会：《历史――凝聚在我们身上》。
    晚会集中了一批军队知名歌唱家，他们身着各个历史时期具有代表性的军装，边表演边演唱，用军服和歌声向观众展示了人民军队80年的风雨征程，80年的辉煌历史。
    为使每一个节目都有历史纵深感，总导演张丽和音乐统筹臧云飞从上万首军歌中进行筛选，并重新编排、重新配器。《做棉衣》这首歌，是音乐家冼星海在上世纪50年代创作的抗战歌曲，它以优美亲切、纯朴清新的民间音调，抒发了抗战妇女的爱国深情，在当时广为流传。但随着时间的流逝，这首歌逐渐被人们遗忘。晚会编导们特意从大量的资料中追本溯源，找出许多鲜为人知的背景故事，重新修改并确立音乐主题，最终形成了新版的《做棉衣》。该歌曲由吕薇重新演唱后，受到专家的好评。
    精彩的语言类节目也是晚会的一大亮点。小品《军需处长》就是其中的代表作。长征路上军需处长的故事可以说众所周知，但很少在舞台上出现。这次他们特意请总政话剧团的李文启对这个故事进行了整理和改编。小品创作完成后，由柳杨、白玉等人担纲演出，其情节催人泪下。
    创新也是这台晚会的精彩之处。给人印象最深的当属主持人与电影《离开雷锋的日子》中雷锋的扮演者吴军之间的一段对话：“此刻，你就是雷锋，如果你还活着，你将对战友说些什么？”只见吴军穿着雷锋当年穿的军服，声音哽咽地朗诵：“如果雷锋还活着，‘听党指挥，服务人民，英勇善战’是他最初的承诺，是他永远的誓言！”伴随着朗诵的余音，著名歌唱家杨洪基唱起了《雷锋我们的战友》。声声入耳，字字感人，瞬间把观众带入了那个英雄辈出的年代。随后，一首首老歌陆续登场，《解放区的天》、《英雄赞歌》、《真是乐死人》、《洗衣歌》、《真像一对亲兄弟》、《我爱祖国的蓝天》、《我爱这蓝色的海洋》，唱出了中国军人的豪迈，唱出了陆海空指战员的自豪。
    07式军装是晚会的重中之重。当歌唱家谭晶身着07式新军装登台，为观众唱起《我们穿上崭新的军装》一曲时，全场掌声雷动，整台晚会进入了高潮……（戴丽娜 冀潇然）
    周建兵
    晚会现场
    周建兵摄
〖-ZW/正文〗
