〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结互助运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结互助活动，是中国人民解放军的优良传统和作风。早在土地革命战争时期和抗日战争时期，许多部队为适应战斗的需要，在基层连队中建立起一些团结互助组织，有的称“战斗联手”，有的叫“战斗小组”或“互助组”等，对保证作战的胜利起了很大作用。
    解放战争开始后，人民解放军迅速扩大，作战规模不断提高，新参军战士和解放战士大量增多，从内容到形式都十分需要一种既能凝聚意志团结战斗，又能迅速提高战术技术能力的组织形式，所以，晋冀鲁豫野战军第6纵队班长王克勤在班中开展的“三大互助”活动一出现，便立即引起各级领导的重视，很快在部队中得到推广。因此，团结互助运动又称“王克勤运动”。
    王克勤出身贫寒，长大成人后被国民党军抓壮丁，受尽了苦难。1945年10月，在平汉战役中被八路军解放，经过学习教育，被分配到第6纵队第18旅第52团当了一名机枪射手。他在部队里深深地感受到无产阶级革命军队的温暖，阶级觉悟迅速提高，1946年9月提升为班长。10月，光荣地加入了中国共产党。王克勤所在班共11人，仅有5名老战士，其余是翻身农民参军的新战士和解放战士。为了使新老战士之间、翻身农民出身的战士与从国民党军解放过来的战士之间能取长补短，提高全班战士的思想觉悟和军事技术，共同进步，王克勤把全班分为3个互助小组，在组内开展思想互助、技术互助和体力互助为基本内容的“三大互助”活动。平时互帮互学，团结友爱，作战时实行战斗互助，使全班团结得像一家人一样，始终保持着高昂的士气和精练的技艺，每次战斗都胜利完成任务，被晋冀鲁豫军区树为团结互助的典型。
    1946年12月11日，《解放日报》发表《普遍开展王克勤运动》的社论。社论号召“全解放区的军民，都能按照当前自己的条件，选择自己的典型，来普遍有力的推行这个运动”。从此，王克勤运动就在全军各部队广泛开展起来。
    团结互助运动的开展，既增强了团结友爱，调动和发挥新老同志各自的长处和优点，调动各方面的积极性，又增强了小团队的凝聚力和集体主义精神。对巩固部队、提高部队的战斗力起了很大作用。
    1947年7月，时任排长的王克勤在鲁西南战役中光荣牺牲。王克勤在参加人民解放军后，歼国民党军200余名，俘14名，先后荣获过战斗英雄、模范党员、爱兵模范、爱民模范、一级杀敌英雄等称号，9次荣立战功。当得悉王克勤牺牲的消息后，晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政治委员邓小平联名发出唁电：“王克勤同志一年来建立了很多的战功，树立起战斗与训练、技术与勇敢相结合的为我军所学习的新的进步的范例。”为了纪念王克勤同志，晋冀鲁豫军区决定将王克勤所在的排命名为“王克勤排”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
