〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《没有“中国制造”的一年》告诉人们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国女记者萨拉・邦焦尔尼去年出版的《没有“中国制造”的一年：一个家庭在全球化经济中的生活历险》，引起了人们的广泛兴趣，也让人们更为真切地认识到“中国制造”的魅力，以及“中国制造”在世界大家庭中不可或缺的重要地位。
    萨拉体会没有“中国制造”的日子的缘由，还得从2004年的圣诞节说起。在那一年的圣诞节庆典之后，家住美国路易斯安那州的萨拉在清理家居时，突然意识到一个不容辩驳的事实：“中国制造”已经占领了她的整个家――地上的玩具娃娃、圣诞树上的装饰、桌子上的电视机、门边的运动鞋……萨拉索性把这次收到的圣诞礼物分成“中国制造”和“非中国制造”两类做了一次清点。结果让她非常震惊：在总共39件物品中，“中国制造”就有25件，占了64％之多！萨拉惊诧地说：“美国的圣诞节简直成了中国人制造出来的节日！”
    于是，萨拉决定和自己打一个赌，并说服了自己的丈夫，从2005年元旦开始到年底，整整一年都不再购买新的“中国制造”产品，以便切身体会一下“中国制造”到底如何介入了普通美国人的生活，放弃购买中国产品需要多大的勇气，以及会带来多大的不便。
    那么，在一年的时间里，萨拉和她的家人与“中国制造”到底发生了怎样的故事呢？让我们看看以下几个小小的片段吧！
    故事之一：4岁的儿子穿的鞋小了，萨拉决定买一双大一点的。她四处找寻，弄得精疲力竭――逛了数家商场，除了“中国制造”的鞋外一无所获。最后，她不得不在一家在线商店找到一双价值68美元的意大利产运动鞋。下订单前，她跑去问邻居的意见，邻居吃惊地说：“太奢侈了吧！一双中国制造的运动鞋才10美元！”
    故事之二：儿子喜欢玩具，但萨拉总是买丹麦产的“乐高”玩具作为生日礼物送给他。不久，萨拉的儿子开始厌倦了，发起了一场“反抵制”行动，坚决要玩中国制造的玩具。一天，他们一家子去超市购物的时候，儿子喜欢上了一个中国制造的南瓜玩具，哭着说：“我们已经好久不用中国的东西了……”并为此跟妈妈纠缠了一整天。第二天一大早，萨拉不得不去把那个南瓜玩具抱回了家。
    故事之三：一天早晨，萨拉打电话想给自己的丈夫买一条裤子，询问产地时被告知是香港制造，于是就下了订单。挂了电话，她觉得好像有点不对劲儿，马上上网查阅了《世界概况》。让她“郁闷”的是，网页上面写着：“香港是中国的特别行政区。”
    《没有“中国制造”的一年》让人们看到了一个普通美国家庭若是排斥“中国制造”，会遭遇什么样的尴尬与不便。的确，在经济全球化正不可逆转地向前演进，并日益深入每一个家庭、影响每一个人的今天，“中国制造”无疑就是“世界制造”的一个重要组成部分，而且越来越大地影响着地球村公民生活的方方面面。正如萨拉得出的结论一样：“经过一年没有‘中国制造’的日子，我可以告诉你：没有中国商品你也照样可以生活下去，但你的生活会越来越麻烦，而且家庭开支也会大大增加。以后10年，我可能再也没有勇气尝试过这种日子了！”
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
