〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉四载炼精钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团大学生士兵张宝洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/杨三平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华中师范大学信息传媒学院大四学生张宝洪，入伍到成都军区某团二连4年半，头一年便当上班长，第二年被评为“优秀士兵”，并选取为士官，第三年荣立三等功。更令人称道的是，第四年9月在集团军侦察兵比武中成绩优异荣立三等功，年底因年度工作特别突出再立二等功。
    一年之中两次立功，在集团军近10年历史上，张宝洪是第一个。有人称他是“当代学子从军报国的模范”，他却说：“是部队给我创造了实现人生价值的机遇。”
    2002年底，只剩一学期就大学毕业的张宝洪来到军营。“读书的机会很多，当兵的机会却只有一次！”岂料，新兵下连第一课：分业战术训练，就没给他“机会”。过山地障碍，他当了“尾巴”。隐现目标射击，他拿了“鸭蛋”。指导员罗宏建气得直跺脚：“要是打仗，你小子已被敌人毙了几十回！”
    张宝洪不服输，专找自身弱项下功夫。他把8公里徒手越野，改为全副武装10公里越野，把跑平地改为跑山地。战友们都说：“没见过这么犟的人。”
    年底，团里举行竞赛性综合演练。作为新兵，他获得了8公里越野、手榴弹投掷和轻武器射击总分第三名。接着，集团军组织侦察兵比武，这与张宝洪的专业毫无关系，他听到消息主动请战：“我想参加！”“有不服输的劲头，就绝不会有丢脸的兵。”团领导破例批准他的请求。
    经过一个月“魔鬼训练”，比武在一场大雨中进行，似乎要专门考验这位挑战者。“68号出列！”随着裁判员一声令下，张宝洪出场。射击，枪响靶落；障碍，人如箭飞；侦察，灵若脱兔……结果，他一举夺得战术综合运用、通信装备器材使用、步枪精度射击、500米障碍、个人全能5个第一名。
    集团军军长颁奖，3次带头为这位大学生士兵鼓掌。
    2004年至今，以张宝洪组训、教学为范本拍摄的电视教学片，有3部分别被总部评为一等奖、三等奖和优秀课件。他编写的教学、组训方案有3件被上级推广。参与汇编的《新时期特种侦察基础技能》一书，被列为全军侦察兵训练教材。
    张宝洪勤思考、善观察。在训练中，他发现某型迫击炮射击精度不稳定，主要是射击准备存在问题，对地形、方位、天候等把握不准，遂提出改进意见。“几十年打炮都这样，凭啥你就觉得有问题？”有人提出疑问。“过去射击位置确定主要靠目测、凭经验，用计算机计算能解决精确问题。”他在电脑上一番模拟演示，大家信服了。
    “大学生士兵就是不一样！”团里大力支持，经过三个月攻关，张宝洪终于取得成果。一些老炮兵还是不信，拉出来“用炮弹说话”，优秀率提高一成。上级业务部门推广了张宝洪的“创新发明”。
    特种侦察在未来作战中的地位日益凸显，但训练一直缺少教材。张宝洪白天训练间隙在笔记本上列提纲，晚上熄灯后到连部悉心整理。不久，《特种侦察基础技能100条》问世。后被收入《新时期特种侦察基础技能》一书，成为侦察兵的训练“宝典”。
    张宝洪发现，网络进班丰富了文化生活，但服务“打赢”不够，存在资源浪费。他向连队建议开展网上标图活动，既负责软件设计制作，又当网管，一个个集娱乐性、专业性于一体的益智训练课目，很快把战士吸引过来。在他的引导下，许多战士学会了本应干部掌握的计算机标图技术，上网闲聊、玩游戏的少了，运用网络研究、讨论军事问题的多了。
    向张宝洪求教的人越来越多。“既然大家需要，不如集中传授，还节约时间。”连长李宝成支持他。一堂堂深入浅出的训练报告会，开得红红火火，也推动了训练。连队被评为训练先进，大家都说“军功章有张班长的一半”。
    今年“五四”青年节，张宝洪被评为师“十大杰出军人”。
    郭希杨三平特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
