〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻滇边防部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话精神的学习贯彻进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到云南省军区部分边防部队，认真听取部队学习贯彻胡主席两个重要讲话精神情况的汇报，与基层官兵进行座谈，了解官兵思想反映，听取意见建议。还深入边防一线连队和边境哨卡，察看学习室、网络室、文化娱乐活动室和食堂宿舍，了解官兵的执勤、工作、学习和生活情况。
    徐才厚指出，再过一个多月，我们党就要召开十七大。当前和今后一个时期，全军各项工作都要紧紧围绕“迎接十七大召开、贯彻十七大精神”这个主题来筹划和展开，突出抓好胡主席两个重要讲话的学习贯彻。胡主席“6・25”重要讲话，深刻回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，为党的十七大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。胡主席“8・1”重要讲话，科学总结党领导人民军队发展壮大的宝贵历史经验，深刻阐述了新形势下加强国防和军队现代化建设的基本要求。进一步学习贯彻好这两个重要讲话，对于我们更好地统一思想、凝聚力量，坚定不移地走中国特色社会主义道路，全面推进国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，意义十分重大。各级要在前一阶段学习的基础上，紧紧围绕两个重要讲话中提出的重要思想理论观点，反复学习理解，不断深化认识。要紧密联系官兵思想实际，有针对性地搞好教育引导，回答和解决好官兵疑虑和困惑的问题。各级领导干部要带头学习讲话，力求比部队学得更深、理解得更透、运用得更好，以自身学习成果指导和带动部队学习。
    徐才厚强调，进一步抓好胡主席两个重要讲话精神的学习贯彻，必须在联系实际、解决问题上下更大功夫，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高标准做好各项工作。要切实把学习两个重要讲话精神焕发出的巨大政治热情，变成干好工作的精神动力，落实到大力加强思想政治建设、确保部队纯洁巩固上，落实到做好军事斗争准备、圆满完成战备执勤各项任务上，落实到贯彻从严治军要求、打牢部队建设基础上，落实到密切军政军民关系、维护边防安全和社会稳定上。要组织部队深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习贯彻科学发展观，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，从根本上筑牢军魂，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要增强使命意识和忧患意识，狠抓军事训练，加强边防信息化建设，不断提高部队遂行任务的能力。要坚持用理论学习的成果建连育人，下大力抓好《军队基层建设纲要》的落实，加强对小散远直单位的指导帮建，全面打牢部队建设基础。要教育官兵热爱边疆，模范执行党的民族、宗教政策，自觉参加和支援地方经济社会建设，努力维护边疆地区安定、团结、和谐的大好局面，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    成都军区政委张海阳陪同调研。
〖-ZW/正文〗
