〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来者不“惧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭幕战德国队11比0大胜阿根廷队后，被卫冕冠军的超强实力吓了一大跳的国内众多媒体，联想三个月前中国女足在美洲拉练中曾0比1负于阿根廷队的战绩，以及三年前雅典奥运会中国队被德国队8比0“横扫”的不堪历史，纷纷猜想：“假如中国女足碰上德国队”，普遍对中国女足赛前制定的“进四强”的目标开始持怀疑态度。
    且不说德国队是公认的世界超一流强队，且不说阿根廷队由于一名主力队员的缺阵以及主教练战术安排的失误而漏洞百出，仅凭一场比赛就来展望整个世界杯的前景，难免有失偏颇。
    更何况战场上最忌讳的就是未战先怯。平心而论，犀利的边路进攻，充沛的体能，惊人的速度，以及细腻的脚下技术，德国队在比赛上真真切切地向我们充分展示了一个世界一流强队的风采，由此也让我们对中国女足与强队之间的差距有了更清醒的认识。但在中国队还未亮相前，就对着镜子挥拳头――自己吓自己，其实大可不必。中国“铿锵玫瑰”曾经跌入低谷，但已经开始艰难“爬坡”，状态也已回升，这是不争的事实。中国女足只要发挥出自己应有的水平，打出特点，在面对强敌时并不是毫无胜算。
    作为本届世界杯的东道主，中国女足希望借助天时、地利、人和的优势去争取最好的成绩，这并非“非分之想”。只要来者不“惧”，以一颗“勇敢的心”去迎接挑战，就能在比赛中“亮”出最锋利的剑。 （万南）
〖-ZW/正文〗
