〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国疫苗年产量超过10亿个剂量单位等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/王宇/张毅/周英峰/张国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （记者吕诺）国家食品药品监管局新闻发言人颜江瑛11日表示，我国已成为世界上最大的疫苗生产国，疫苗年产量超过10亿个剂量单位。
    目前，我国共有疫苗生产企业33家，主要生产品种达49种，可以预防26种传染病。其中，用于预防乙肝、脊髓灰质炎、麻疹、百日咳、白喉、破伤风等儿科常见病的疫苗产量达5亿人份。
    此外，全国现有血液制品生产企业33家，分布在25个省、自治区、直辖市，现有的血液制品生产企业血浆蛋白分离设计能力达到12000吨原料血浆。
    我国在13个省区市开通农民工银行卡服务
    据新华社北京9月11日电 （记者王宇）来自中国银联的数据显示，截至目前，我国已在13个省（区、市）开通了农民工银行卡特色服务。今年前8个月我国农民工银行卡累计实现交易10.23亿元，月均增幅24.7％。其中，8月份全月共实现交易35.1万笔，交易金额突破2亿元，实现了此项业务开通以来的月度交易额新高。
    农民工银行卡特色服务是指农民工在打工地办理银行卡并存入现金，返乡后在家乡就近的农村信用社营业网点，提取现金或查询余额的一项专门为农民工设计的银行卡服务，主要解决农民工返乡携带大量现金的安全问题。
    我国将加强专业技术人员继续教育工作
    据新华社北京9月11日电 人事部、教育部、科技部、财政部近日联合印发《关于加强专业技术人员继续教育工作的意见》，提出要以能力建设为核心，以培养高层次创新型专业技术人才为重点，有计划、分领域、分类别、分层次开展大规模的继续教育活动，不断提高专业技术人才队伍的创新能力和整体素质。
    《意见》提出，要紧紧围绕《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》确定的主要任务，着力培养造就一批高层次创新型专业技术人才，重点是加快实施专业技术人才知识更新工程，确保“十一五”期间完成重点培训300万名中高级专业技术人才的任务。
    前8月我国与前四大贸易伙伴外贸额均超千亿美元
    据新华社北京9月11日电 （记者张毅、周英峰）今年以来我国与主要贸易伙伴的双边贸易持续快速发展。据海关最新统计，1-8月我国与欧盟、美国、日本、东盟等前四大贸易伙伴的进出口值均超千亿美元。
    海关统计显示，1-8月，欧盟继续为我国第一大贸易伙伴，中欧双边贸易总值2233.4亿美元，增长28.2％。美国为第二大贸易伙伴，双边贸易总值为1939.3亿美元，增长16.4％。日本为我国第三大贸易伙伴，双边贸易总值1502亿美元，增长14.5％。与东盟双边贸易总值为1279.5亿美元、增长26.8％。
    厦门市进城务工人员享受免费岗位培训
    张国俊
    9月11日，一名来自四川的农民工在《中华人民共和国劳动合同法》免费培训学习班上。从1998年开始，厦门市分期分批对进城务工人员进行免费岗前培训，组织他们学习劳动技能、维权知识、计生政策，以及市民文明礼仪和道德规范等方面的法律政策知识。截至目前，厦门累计有200万农民工得到免费培训。
    新华社记者 张国俊摄
〖-ZW/正文〗
