〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待秋天的约会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？海军大连舰艇学院教授方永刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡总书记‘四个坚定不移’的重要论述，顺应党心军心民心，让我再次切身感受到党的创新理论的无穷魅力和巨大威力……”见到记者，病榻上的方永刚兴奋地谈起了最新的学习体会。
    正在一旁陪护的妻子心疼地说，胡锦涛总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班上的重要讲话一发表，方永刚便不顾正在接受第10次化疗带来的伤痛，利用化疗间隙在病床上边备课，边为陪护他的研究生肖小平进行辅导，天天乐此不疲。
    “我是一名政治理论教员，架起理论和群众之间的桥梁是我的使命所在；与时代同步、与真理同行，是我的追求所在；当好‘平民教授’、‘大众学者’，是我的快乐所在！”面对妻子的唠叨，方永刚又动用他的幽默，“我肚子有问题，但脑子没问题，嘴也没问题呀！”妻子只能无奈地笑笑。
    敞亮的病房里，蝴蝶兰、千纸鹤、幸运星……满眼尽是问候与祝福的痕迹。数月来，许多朋友纷纷以各种方式关心、安慰、鼓励他，这令方永刚时时处在感激之中。方永刚说，他只是尽了应尽的职责，党和人民却给了这么崇高的荣誉。尤其是胡锦涛总书记亲切的目光、慈祥的微笑、热情的鼓励，给了他巨大的温暖、无穷的信心。
    前段时间，为了履行他的夏之约，方永刚和他的同事们又完成了《建军80周年我军职能使命的历史演变及其启示》等3篇文章，那是他献给建军80周年的特殊礼物。他深知，生命是宝贵的，生活是美好的。但作为一名理论战士，珍惜生命，就该让它释放最大的能量；热爱生活，就该让它绽放最美的花朵。
    充满欢乐与战斗精神的人们，永远带着快乐迎接雷霆与朝阳。这是方永刚非常喜欢的一句话。面对一次次化疗的痛苦，他依旧笑对人生：“我要把这次生病当作行军途中的一次‘稍息’，一次精力和体力的集中‘充电’。我已经履行了我的春之约、夏之约，我现在期待着这个秋天的约会：当枫叶红了的时候，我要和全国人民一道，喜迎党的十七大胜利召开。”
    （本报北京9月11日电）
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
