〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上操演：“计划”赶上了“变化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区猎潜艇编队在一次跨海区训练中，某艇严格根据上级计划，正在进行对空射击训练。编队航行至某海域，浓雾锁海，计划训练科目无法开展，只好等待合适的环境条件再训练。随艇出海的水警区司令员吴洪乐了解到这一情况，当即指示编队根据实际展开雾航操演。
    以往，有的艇连认为上级下发的训练计划改变不得，严格按照计划的时间内容去“卡”，当条件发生变化，内容难以开展，就出现等靠现象，不能结合实际因地制宜地组织训练。水警区党委强调在训练中要善于从固定思维中跳出来，从实际环境和训练内容出发，设题练兵或开展政治工作。
    为此，各单位认真查找问题，力求在严格执行计划的同时，结合实际追求最大的训练或工作效益。同时，机关基层实行双向互动，机关在制定计划时，科学设置内容，使基层执行起来可以更加灵活，可操作性更强；在遇到情况有变化时，基层主动向上级汇报，并及时调整训练计划，不断提高训练效益。机关还加强对训练实际效果的检验，及时总结训练中存在的问题，确保原因就地查找，问题及时解决，经验大家共享。
    8月初，这个水警区的猎潜艇编队在完成30多个小时的连续航行中，打破“计划模式”，根据气象和地理条件练兵，实现了走一路，练一路，结合实际进行复杂条件下航行、火炮对岸攻击、编队攻击队形变换、战备等级转进等20多个科目的实战背景训练操演，并协同潜艇部队跨海区进行攻潜训练，同时利用这次训练机会对艇副长进行攻潜全训考核并适时展开训练中的政工操演，取得了一次编队集训圆满完成多项训练考核任务的高效益。（李高健 石景山）
〖-ZW/正文〗
