〖ZQ/总期〗18142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民消费价格还会大幅上涨吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局11日发布月度统计报告，受食品价格大幅上涨的影响，今年8月份全国居民消费价格（CPI）同比上涨6.5％，连续4个月创出新高。1-8月CPI累计上涨也达到3.9％，超过了年初提出的全年3％以下的预期调控目标。
    CPI是反映与居民生活有关的产品及服务价格变动指标，是衡量通货膨胀水平的重要指标之一。过去几年，中国经济“高增长、低通胀”，价格总水平较低。2005年CPI同比上升1.8％，去年上升1.5％。今年以来居民消费价格总水平出现了较大幅度上涨，特别是自4月以来，月度CPI涨幅连创新高，未来几个月还会大幅上涨吗？
    国家统计局总经济师姚景源在接受新华社记者采访时说，8月CPI上涨6.5％是在预料之中。推动CPI走高的主要因素仍然是食品价格上涨，特别是猪肉价格。其中，食品类价格上涨5.9个百分点，占涨幅的90.8％。
    国家统计局的统计显示，8月份食品类价格同比上涨18.2％。其中油脂价格上涨34.6％，肉禽及其制品价格上涨49.0％，鲜蛋价格上涨23.6％，鲜菜价格上涨22.5％，鲜果价格下降3.3％。
    根据商务部发布的市场监测，8月以来，国内猪肉批发价格连续4周回落，为什么8月份肉禽及其制品价格仍然上涨49％呢？
    对此，姚景源认为，8月份一些省份肉价回落，也有一些省份在继续上涨。另外，去年8月肉价较低，CPI反映的是同比上涨幅度而不是环比涨幅。
    姚景源说，今后几个月CPI继续大幅上涨的可能性不大，没有必要担心物价的全面上涨。他认为，目前的上涨仍然是结构性上涨。
    他认为，虽然CPI是反映通胀的重要指标之一，但是目前主要是食品类价格上涨，属于结构性上涨。通货膨胀的主要标志是物价全面上涨。在国家统计局统计的8大类商品中，8月份，仍然是5类上涨，3类下降，并没有全面上涨。如果看核心CPI（扣除食品和住房），8月份仅仅上涨了0.8％，仍然处于安全的范围内。
    姚景源表示，随着国家各项保持物价基本稳定措施的逐步产生效应，预计今年四季度，CPI的涨势会有所回落。
    国家发展和改革委员会副主任毕井泉日前表示，中国的物价总体上仍处于可控范围，没有出现由于总需求严重超过总供给而引起的全面、持续的价格上涨，并没有出现严重的通货膨胀。
    商务部部长助理黄海认为，农产品价格上涨并不意味着供不应求。今年上半年，除生猪生产下降外，牛羊肉、禽肉、鲜蛋、水产品的产量均比上年同期有较大增长，供给是充裕的、有保障的。食用植物油、方便面等食品加工能力过剩，完全可以满足市场需要。
    专家们一致认为，如果未来几个月物价控制得比较好，那么全年CPI上涨有可能控制在4％至5％之间。
    （据新华社北京9月11日电）
    新华社记者张毅江国成
〖-ZW/正文〗
