〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会19次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取国务院关于国有企业改革与脱困情况的报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会19次会议举行全体会议
    李鹏出席听取国务院关于国有企业改革与脱困情况的报告等
    本报北京12月27日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十九次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取国务院关于国有企业改革与脱困情况、关于长期建设国债投资使用情况的报告等。
    李鹏委员长出席会议。田纪云副委员长主持会议。
    受国务院委托，国家经济贸易委员会主任盛华仁首先报告了国有企业改革与脱困情况。他说，国有企业改革与脱困3年目标，是中央在国有企业改革和发展的关键时刻提出来的，是经济工作的重中之重。3年来，围绕实现这一目标，各地区、各部门和广大企业认真贯彻落实中央的各项政策措施，把改革、脱困同改组、改造和加强管理紧密结合起来，做了大量扎实有效的工作。
    盛华仁说，经过3年的艰苦努力，国有企业改革和脱困取得了明显成效，中央提出的3年目标已基本实现。这一成绩来之不易。同时，必须清醒地认识到，实现3年目标，只是一个阶段性成果，国有企业改革和发展中许多深层次的矛盾和问题，还没有得到根本解决。
    受国务院委托，国家发展计划委员会主任曾培炎报告了长期建设国债投资使用情况。他说，1998年，为克服亚洲金融危机的不利影响，扩大国内需求，保持国民经济持续快速健康发展，中共中央决定实行积极的财政政策。3年来，全国人大共批准发行长期建设国债3600亿元，共安排国债项目6620个，总投资规模24000亿元，预计到2000年底，累计完成投资15100亿元，占项目总投资的63％。
    曾培炎说，通过实施发行长期建设国债等一系列政策措施，不仅使我国成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，而且保持了国内政治、经济形势的稳定，改革开放事业取得了新的进展，人民生活得到了进一步改善。事实证明，实施积极的财政政策，发行长期建设国债增加投资，是党中央作出的一项正确决策，是根据国际国内形势的变化适时调整宏观调控政策的一次成功实践。
    会议还听取了全国人大内务司法委员会侯宗宾关于人大常委会执法检查组检查刑事诉讼法实施情况的报告；听取了全国人大民族委员会副主任委员于兴隆、法律委员会副主任委员李伯勇、教科文卫委员会副主任委员汪家B、华侨委员会副主任委员李道豫、环境与资源保护委员会副主任委员张皓若关于九届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案的审议结果的报告；听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄关于补选代表的代表资格的审查情况。
    会议还审议了全国人大代表团访问摩洛哥、马耳他、突尼斯、莫桑比克和南非5国情况的书面报告，审议了全国人大代表团出席各国议会联盟第104届大会的书面工作报告。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
