〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读（代结束语）：与时俱进当有为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读（代结束语）：
    与时俱进当有为
    去一个新地方旅游，到一个新岗位上班，与一个新朋友会面，心中都会有一种特别的冲动、期待、灵感或者恐慌，有人将这称作特殊的“文化震撼”；有人将这称为正常的心理反应。当思想的翅膀早已飞迎新世纪的黎明，当人生的脚步即将跨入新世纪的园地，作为“人类灵魂工程师”的思想政治工作者，我们的灵魂又在怎样地跳动呢？
    站在世纪之交的门槛上，回首脚下的历程，我们有过辉煌和欢乐，也有过灾难和痛苦；检点背上的行囊，我们装进了精华和财富，也夹带着糟粕和包袱。眺望漫漫征程，处处都是机遇，时时都有挑战；掂量肩上担子，更觉庄严神圣，更知义不容辞！
    客观地说，站在“门槛”上谈这个准备说那个储备，实际意义并不大。在我们的双脚即将踏入新世纪的大门之际，我们应当抓住最后的瞬间，梳理一下思绪，调整一下情绪，就像打靶的战士在扣动扳机前，做最后一次深呼吸，做最后一次瞄准并将这个瞄准进行视力和心力上的认定。
    本世纪的最后一年，中共中央召开了全国思想政治工作会议，总政召开了全军思想政治教育座谈会，在这个被称之为“思想政治工作年”的特殊年份里，本报推出的《思想政治工作探索与实践》系列专版，引起了广大读者的极大兴趣，得到了军内外思想政治工作热心者的大力支持和帮助。本报编辑部对此深表敬意和谢意。在这个系列专版“收尾”之际，我们刊登全军部分优秀政治工作者的访谈录。他们是我军不同时期涌现出来的政工明星，请他们谈感想、谋未来，无疑较具代表性和权威性。相信细心的读者能够注意到：本版访谈录的字里行间，充溢着对思想政治工作的感情和激情，信心和决心；既有豪迈的浩歌，也有冷峻的沉吟；既有直观的表述，也有深沉的思索。若将这些访谈进行一番深层的整合，便可清晰地听到这样一声呐喊和誓言：不管一切如何变化，思想政治工作者都应当坚定信念、守住阵地。与时俱进当有为！
    与曾经和将要生存于这个星球上的人相比，我们这一茬、这一拨、这一代人是幸运的，而作为生逢其时的中国人，则尤为幸运。科学家已经准确地推算出：2001年元旦，与我国农历甲子日竟有史以来第一次巧逢在同一天。下一次这样的重逢，要等到3901年1月1日星期二，而2001年的1月1日，不仅巧逢于农历甲子日，还巧逢于星期一。万事归元从一始，愿我党我军的思想政治工作在生机勃勃的新世纪，焕发新的青春，展示新的风采，开辟新的境界！
〖-ZW/正文〗
