〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化农业减轻负担与增加收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿・说转机话开局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・说转机话开局
    强化农业减轻负担与增加收入
    ●谢扬
    “九五”以来我国农业综合生产能力明显提高，发生了粮食等主要农产品由长期短缺到总量平衡、丰年有余的历史性转折。在这种情况下，中央为什么还要提出强化农业的基础地位，加大对农业的支持和保护力度呢？
    ■农业、农村和农民问题仍然是关系全局的重大问题
    当前，我国经济已经进入新的发展阶段。国民经济出现重要转机，投资、消费、出口等需求继续持续增长，而在农村，出现了农业结构调整跟不上经济形势发展的要求，农民收入增长缓慢，一些粮食主产区甚至有所下降的情况，农民负担过重问题又难以很快缓解，农村基层由于政策不落实，造成矛盾加剧的事例时有发生。这些问题不抓紧解决，就会影响农村的稳定与发展，甚至会危及国民经济全局。
    因此，必须充分认识加强农业和解决好农民问题的重要性和紧迫性。无论是农业比重较大的中西部地区，还是经济较发达的东部沿海地区，都必须高度重视农业，切实解决好农业和农村经济发展的问题。要全面贯彻中央关于加强农业和增加农民收入的一系列决策与部署，包括大力推进农业和农村经济结构调整，因地制宜发展种植、养殖业和高效农业，千方百计拓宽农民增收领域；深化粮食等农产品流通体制市场取向的改革，坚持按保护价敞开收购农民余粮；积极推进农村税费改革，从根本上减轻农民负担；加强农业和农村基础设施建设，改善农村生产和生活条件。这些方面抓好了，不仅有利于实现农业增效、农民增收、农村稳定，而且对于促进国民经济迈上新台阶具有深远的意义。
    做好明年的农业和农村工作，有三项事关全局又涉及长远发展和制度建设的工作要扎实推进：第一是农业产业化经营；第二是农村税费改革；第三是高度重视农村金融问题。
    ■农业产业化经营，是实现农业现代化的一条现实途径
    这项工作已经破题，它的主要目的是要解决如何引导农民进入市场的问题。在今天进行农业和农村经济结构调整时，更是要引导农民通过农业产业化经营，按照市场需求的变化，去因地制宜发展种植业、养殖业和高效农业。
    以公司带农户为主要形式的农业产业化经营，突破了部门、地区和所有制界限，把农产品生产、加工、销售等环节联成一体，能够把市场信息、技术服务、销售渠道更直接、更有效地带给农民。今年，“公司加农户”的农业产业化经营模式，得到国务院有关部门大力扶持，开始专门对大型的“龙头企业”进行重点资金支持。从一些地方的经验看，广泛吸引社会民间资本和国外资本参与，加快对现有农副产品加工企业的改组、改造，是加快龙头企业建设的一条可行路子。
    ■推进农村税费改革，解决农村基层政府职能转变的问题
    这项工作刚刚开始。农民负担过重的问题迟迟得不到根本解决，一定意义上与乡镇机构臃肿、干部过多密切相关。农村税费改革的主要内容是，取消乡统筹费、农村教育集资等专门面向农民征收的行政事业收费和政府性基金、集资。取消屠宰税以及统一规定的劳动积累工、义务工，调整农业税和农业特产税政策，改革村提留征收使用办法，通过费改税，真正把农民负担纳入规范化管理的轨道。
    实行农村费改税成功的关键，是看能否将过多的机构人员减下来。不少地方配合农村税费改革或结合乡镇机构改革，进行乡镇合并，大幅度减少乡镇机构人员，这种方式已经得到普遍的认同。如果在转变政府职能的同时，还权于民，将农民能够自己办的事，通过培育农民自己的经济组织，使之成为农户联结市场的纽带和桥梁。那么，我们迎接加入世贸组织之后的挑战，就有了更充分的准备。
    ■高度重视农村金融问题
    这项工作关系到如何创建良好农村发展环境，对促进农业结构调整、发展农村经济、增加农民收入至关重要。必须把推进农村金融改革和发展放在更加突出的地位。要充分发挥农村信用社在农村金融中的主力军和联系农民的纽带作用。
    近年来，各地农村信用社在深化改革和改进服务方面，取得了明显成绩，但还有不少问题需要解决。要进一步明确农村信用社的宗旨，端正经营思想，坚持为农业、农村和农民服务的方向，积极为发展农业和农村经济、增加农民收入，提供更好的金融支持和服务。同时，必须进一步改革和完善农村信用社管理体制与经营机制。由于各地情况不同，特别是经济发展水平和经济结构不一样，农村信用社改革要从实际出发，采取符合当地特点的具体组织形式，不搞“一刀切”。在深化农村信用社改革中，特别要明确产权关系，完善法人治理结构，健全自我约束、自我发展的经营机制，落实风险责任制，使之既能适应农村经济发展的要求，又能有效地规避金融风险。
    概括起来说，明年的农业和农村工作中心就是增收、减负，减负比增收更重要。
    （作者为国务院发展研究中心农村经济研究部副部长）
〖-ZW/正文〗
