〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实做好“两个确保”工作积极稳妥进行完善社保体系试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国社会保障工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作重要讲话李岚清主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作；社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实做好“两个确保”工作积极稳妥进行完善社保体系试点
    全国社会保障工作会议在京召开
    朱F基作重要讲话李岚清主持会议
    据新华社北京12月27日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）全国社会保障工作会议12月26日至27日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基出席会议并作重要讲话。他强调，加快完善社会保障体系，是贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想的重大举措，是治国安邦的根本大计，我们必须以对人民、对历史高度负责的精神，统一思想，坚定信心，精心组织，切实把这项关系改革、发展、稳定全局的大事抓好。当前的首要任务是，各级政府要不折不扣地贯彻落实中央关于社会保障的现行政策措施，扎扎实实做好“两个确保”工作，保持社会稳定，促进国民经济持续快速健康发展。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清主持了今天的闭幕会。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，国务委员司马义・艾买提，国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席了会议。
    会议指出，党和政府非常重视加强社会保障体系建设。江泽民总书记对此作出过一系列重要指示。党的十五大明确了建立完善的社会保障体系的方向和原则，党的十五届五中全会提出了加快完善社会保障体系的任务和措施。近几年，适应社会主义市场经济发展的要求，我国社会保障体制改革迈出重大步伐，初步建立了城镇企业职工基本养老保险制度、基本医疗保险制度、失业保险制度和城市居民最低生活保障制度，形成了社会保障体系的基本框架。特别是针对国有企业改革和产业结构调整中下岗职工增多的情况，采取了一系列保障下岗职工基本生活、积极促进再就业的政策措施，狠抓“两个确保”和其他社会保障工作，使全国95％左右的国有企业下岗职工领到了基本生活费，98％左右的离退休人员按时足额领到了养老金。这对于实现国有企业改革与脱困三年目标和维护社会稳定起到了重要作用。
    会议认为，进一步完善社会保障体系，是在新形势下推进我国改革开放和现代化建设面临的一项重大而紧迫的任务。随着国有企业改革和结构调整力度的加大，我国人口老龄化进程的加快，保障下岗职工和失业人员基本生活，妥善解决城镇老龄人口社会保障的任务更加繁重。只有建立完善的社会保障“安全网”，才能确保社会稳定、促进社会公平，也才能解除群众的后顾之忧、改善居民心理预期，促进经济持续快速健康发展。因此，加快完善社会保障体系势在必行。我国社会政治稳定，综合国力显著增强，只要充分发挥我们的优势，抓住机遇，坚定不移地按照中央的部署，积极稳妥地推进这项工作，就一定能够取得成功。
    会议强调，明年社会保障工作的首要任务是认真贯彻落实现行的政策措施，切实做到“两个确保”。各级政府在工作中要坚持“三个不变”：一是“两个确保”的工作目标不变，一定要确保国有企业下岗职工的基本生活费和离退休人员养老金按时足额发放，决不能发生新的拖欠。二是“两个确保”工作的现行政策不变。三是“两个确保”的工作要求不变，继续实行“两个确保”党政主要领导负责制。进一步依法扩大社会保险覆盖面，提高基金收缴率，加快养老金社会化发放步伐。继续执行各项促进下岗职工再就业的优惠政策。各地还要进一步做好失业保险和城市居民最低生活保障工作，搞好“三条保障线”的衔接。
    会议强调，加强社会保障工作，完善社会保障体系，必须多渠道筹集社会保障资金，并建立资金的保值增值机制，严格规范资金的管理和使用。
    会议要求，各地党委和政府要把加强社会保障工作作为明年的一项重要任务，切实加强领导。各有关部门要明确责任，密切配合，相互支持，全力以赴，扎扎实实做好“两个确保”工作和试点工作。要针对群众关心的问题，做好试点方案的宣传解释工作，让群众理解、放心。元旦、春节即将来临，要切实安排好城乡居民的生活，把党和政府的温暖送到群众中去。RW：朱F基；言论；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
