〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗朗诵诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    莫非《春天的故事》，
    是她目录上的第一行标题；
    长江口在她脸颊上留下的唇印，
    激动着中国的所有水系。
    莫非《走进新时代》，
    是她舞台上的第一支序曲；
    布达拉宫金顶上的笑靥，
    提前了中国的所有花期。
    二
    按时迁徙的燕子啊，
    为何急切地结队迁徙？
    难道是香港的紫荆，
    吐露了太浓的春意！
    准点嬉戏的季风啊，
    为何过早地雀跃嬉戏？
    难道是澳门的莲花，
    绽放了太多的情谊！
    三
    每一只司晨的雄鸡哟，
    都在吟唱心中的甜蜜；
    因为呀祝福黎明――
    就是祝福鹏程万里！
    每一朵斑斓的祥云哟，
    都在洋溢心中的瑞气；
    因为呀迎旭日――
    就是迎蓬勃生机！
    四
    我们拥抱柳暗花明，
    同时也拥抱山高水急；
    老祖宗遗传的血脉哟，
    已汇成走向世界的潮汐！
    我们钟情彩云追月，
    同时也钟情风雨洗礼；
    烈火中诞生的信念哟，
    已铸成顶天立地的根基！
    五
    带着千年庆典的希冀，
    我们把新的良辰吉日倒记：
    让她未来的每一次出征，
    都成为向往蔚蓝的小溪；
    让她未来的每一缕足音，
    都成为追寻葱茏的柳笛；
    让她未来的每一回攀登，
    都成为憧憬幸福的记忆……
    六
    有过大起大落的经历，
    我们懂得该怎样驾驭大落大起。
    尝过大喜大悲的滋味，
    我们知道该怎样咀嚼大悲大喜。
    大红大紫时，我们会冷静思索；
    大劫大难时，我们会英勇搏击。
    哦，望海楼上的风铃已摇响绿旗，
    那澎湃的潮头就是我们的坐骑！
〖-ZW/正文〗
