〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有访问古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛佩斯中将到机场迎接中国军事代表团。傅全有在机场发表的书面讲话中说，中古两国人民和军队有着深厚的战斗友谊，古巴是拉丁美洲第一个同中国建交的国家。近几年来，特别是江泽民主席和卡斯特罗主席成功的互访，把两国关系推向了一个新的发展阶段。他表示，此次访问的主要目的是增进了解、发展友谊、加强合作、促进两国两军关系的发展。
    洛佩斯中将在哈瓦那市郊的“安东尼奥・马塞奥将军陵墓”为中国军事代表团主持隆重的欢迎仪式。在洛佩斯中将的陪同下，傅全有上将检阅了古巴陆、海、空三军仪仗队。中国驻古巴大使王成家、武官刘群仓也到机场迎接代表团并参加了欢迎仪式。
    傅全有一行是结束对委内瑞拉的正式友好访问后来到哈瓦那的。访古期间，代表团将与古巴军队领导人举行会谈，并参观一些部队和军事院校。代表团主要成员包括空军副司令员李永德中将、兰州军区副司令员邹庚壬少将、国防部外办主任詹懋海少将和海军副参谋长孙建国少将。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
