〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对领导干部的管理监督落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调，从严治党，首先要从严治理好领导班子和领导干部，特别要加强对高中级领导干部的教育管理和监督。怎样有针对性地消除薄弱环节，把对高中级领导干部的教育管理监督落到实处，是军队思想政治建设面临的一项重要课题。
    目前对高中级领导干部的教育管理监督，还存在哪些不落实的地方呢？
    有些管理监督制度缺乏全面性、连续性和针对性，存在“盲区”。比如，在政治思想、道德品质的要求上，标准定得比较高，要求也比较严，但在具体管理特别是对权力的运用如何限定、制约上，有些规定比较笼统，伸缩性较大；在监督问题上，按规定各级党委负有主要责任，但党委恰恰是高中级领导干部集中的部位，他们既是管理监督的主体，又是管理监督的客体，自己监督自己，往往使某些规定很难落实，个别地方甚至出现“上有政策，下有对策”等问题。
    监督制约机制不健全、不完善，有时出现“上级管不到”、“同级管不住”、“下级管不了”等现象。比如，在落实党管干部原则上，对一般干部实行起来比较容易，而对高中级领导干部有时就缺乏应有的权威和有效的手段；纪检部门在同级党委的领导下开展工作，这对他们在党的领导下更好地搞好工作提供了有利条件，但如果对服从领导与搞好监督的关系处理不好，监督势必放不开手脚。有些“一把手”接受上级的监督可以，但对同级、下级的监督和批评意见，却难以听进，一些单位对“一把手”的管理监督常常处于放任自流的状态。
    对高中级领导干部全程性管理监督机制不健全、不完善，有时出现管理监督环节上的某些“脱节”。比如，重选拔使用、轻跟踪考察，往往认为这些同志思想觉悟高、自我约束能力强，不会出大问题，以致放松了严格管理；注重事后管理监督，忽视事前、事中管理监督，常常是只注意八小时以内的“思想圈”、“工作圈”，忽视了八小时以外的“社交圈”、“生活圈”，致使一些人在金钱、权力、女色、人情面前打了败仗。
    针对这些问题，应重点抓好以下几个关键环节。
    增强高中级领导干部接受管理监督的自觉性，把严格要求、严格管理同严格自律结合起来。在新的历史条件下，五光十色的诱惑纷至沓来，为什么有些领导干部能自觉接受监督，做到拒腐蚀，永不沾，而有的却经不起种种诱惑而蜕化变质？其根本原因就是后者放松了政治学习和党性锻炼，动摇了理想信念，世界观、人生观、价值观出现了偏差。要经受住各种诱惑和考验，就必须紧紧把握住世界观改造这个总开关，从思想上真正解决好“人活着为什么，当官干什么”这个根本问题，无论什么时候，都要牢记手中的权力是人民给的，只能用来为人民服务，而绝不能以权谋私。
    健全完善教育管理监督机制。在选拔使用机制上，建立健全考核机制，对考核内容、标准、方法都应有量化的、操作性强的具体规定。在管理监督机制上，要科学、有效，有可操作性，把组织监督、法律监督、行政监督、群众监督、舆论监督有机结合起来。进一步加强和改进纪检工作，在职能上，从以调查处理案件为主转变为以事前监督预防为主，领导干部的权力行使到哪里，纪检部门的监督检查就实行到哪里。军政“一把手”在管理监督班子成员的同时，也要受到班子成员的管理监督，定期述职，按时过双重组织生活，向组织汇报思想，虚心听取群众的批评，自觉接受组织和群众的监督。
    对高中级领导干部实施全员额、全程性管理监督，贯穿于任前、任期和职务变迁的始终。任前的管理监督，主要是抓好其素质的严格考核，看其是否具备与担负领导职务相称的政治素质和领导能力；任期管理监督，主要是看其素质能力与实际工作岗位结合的情况，看其是否称职；职务变迁的监督，主要是对其在进、退、留、转的各个环节的跟踪考察管理监督，看其能否正确对待名利，顾全大局，尽快转换角色。对领导干部的思想、工作、生活、作风，也要进行全程性管理监督。既要考察其思想、工作，又要了解其“生活圈”、“社交圈”的情况，使他们处处严格要求自己，洁身自爱，在各方面都成为官兵的楷模。
〖-ZW/正文〗
