〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人的一生，约三分之一的时间是在睡眠中度过的？军营战友训练紧张？体力消耗大，提高睡眠质量尤为重要？本期健康话题向大家介绍科学睡眠知识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香香甜甜睡个觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人的一生，约三分之一的时间是在睡眠中度过的。军营战友训练紧张、体力消耗大，提高睡眠质量尤为重要。本期健康话题向大家介绍科学睡眠知识――
    香香甜甜睡个觉
    ●海军总医院特诊科副主任医师贺声
    人们为啥要睡觉
    多年来，科学家一直在试图揭示睡眠的本质，形成了多种学说。目前，比较一致的看法是，人的大脑皮层神经细胞因不断工作而疲劳时，便会由兴奋状态进入抑制状态，抑制过程由局部向周围扩散，到达皮质下中枢时，就进入了睡眠状态。可见，睡眠是生命的本能之一，是一个主动的神经抑制过程。
    睡眠时间在成人间的个体差异甚大，约在4-10个小时，但个别人每日睡眠1-2小时就已经足够。尽管如此，睡眠对每个人都是必须的，健康成人的平均睡眠时间为7～8个小时。有人做过实验，成人连续4-5天不睡眠便会出现精神崩溃、歇斯底里等症状。科学研究还发现，睡眠有助于保持人体免疫力，睡眠好的人较少受到疾病的侵扰。
    正常人每24小时有一个“觉醒―睡眠”周期。在睡眠中，有倦睡、浅睡和深睡等不同的意识水平阶段。睡眠时，精神活动并不停止，脑电波会发生一系列变化，由浅入深，周而复始，可分成慢波睡眠和快波睡眠。慢波睡眠主要使体力得到恢复，因而也称之为“身体睡眠”；快波睡眠主要使脑力得到恢复，故也称之为“脑的睡眠”。这两个过程交替重复，大约每2个小时交替一次，一夜中大约交替4-5次。
    怎样睡觉才香甜
    适应环境变化，选择睡眠类型。睡眠类型主要有早睡早起型、早睡晚起型、晚睡早起型和晚睡晚起型。部队官兵大多过早睡早起的集体生活，新入伍的战友需要克服困难，逐渐调整睡眠节奏，尽快适应部队生活节律。
    排除杂念干扰，保持心态宁静。睡前过于紧张、疲劳，活动过于剧烈，过于激动、悲伤、思虑过度均可使慢波睡眠期延迟发生或减少出现，使睡眠质量变差。因此，睡前应放松身心，摒除喜乐忧思，做到内心安宁，自然入梦，即所谓“先睡心，后睡眼”。有的单位领导往往在战士睡觉前找战士谈心，或多或少会增加战士心理负担，影响睡眠质量，应注意避免。
    选用合适卧具，采用正确睡姿。床应软硬适度，枕头以使后脑高于床面约一肩厚度或一拳高度为宜。睡姿以双腿弯曲右侧卧位为佳，仰卧易使舌根后坠，阻碍呼吸，甚至发生憋气及睡眠呼吸暂停综合症。有的单位为了训练新兵的军人姿态，让战士们无枕而眠或用背包带捆住双腿，这是不符合睡眠卫生要求的，应予以纠正。
    互相体贴爱护，注意关照他人。尽管睡眠是一种个人行为，但群体对个体睡眠质量的影响不容忽视。部队以集体生活为主，有的单位还实行“三班倒”的工作制，同一寝室的人可形成各自的睡眠时差和节律，难免相互干扰。在这种情况下，应多为他人着想，站岗、放哨、换班归来的同志应轻手轻脚，慢带门窗，以免影响战友睡眠。
    为何总也睡不好
    在调查中，我们经常发现有的战友无论怎样都睡不安宁，心里非常苦恼。要让这些同志睡得香甜，还应正确认识一些与睡眠有关的现象。
    多梦未必有害。有的同志总是做梦，常常被梦惊醒，因而影响睡眠。其实，做梦是人体的正常生理现象。正常人做梦可占睡眠时间的20％左右。有梦睡眠时，脑细胞的蛋白质合成和更新率更高，血流会携来更多的氧和养料、带去更多的代谢废物，这样有助于大脑的健康。因此，多梦并非一定有害。当然，现代医学也证明，反复出现的恶梦可能是某些疾病的征兆，此时应到医院进行咨询，做必要的检查。
    沉睡并不可怕。有的同志睡得很“死”，一旦睡熟就很难唤醒。为此，这些同志很担心自己睡得过沉，一旦有个紧急集合“出洋相”，因此惴惴不安，影响睡眠，这也是不必要的。熟睡时，脑的“唤醒域”升高，对外来刺激反应迟钝，外面大声喧闹都可以听不到，就像俗话说的“熟睡如小死”。其实这仅是人的意识部分丧失，大脑的神经细胞并非全部都处于休息静止状态，如果刺激适当，就会即刻恢复与外界的应答联系。因此，对号声、哨声反应迟钝的战友，不妨让战友推一把，这样马上就会醒来。
〖-ZW/正文〗
