〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴埃首脑将举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月27日电（记者钟翠花、楼坚）据以色列电台27日报道，以色列看守内阁总理巴拉克、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和埃及总统穆巴拉克将于28日在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫举行首脑会晤。
    这次会晤是巴拉克26日晚向阿拉法特祝贺开斋节时商定的。这将是三位领导人今年10月中旬在沙姆沙伊赫出席多国首脑会议以来的首次会晤。
    据悉，此次会晤将着重讨论美国总统克林顿最近提出的以巴和谈新建议。以色列方面已原则同意这一建议，但在一些问题上有保留意见。巴勒斯坦方面至今没有就上述新建议作出明确表态。以色列以及包括美国、欧盟和埃及等在内的国际社会都在积极斡旋，以说服阿拉法特接受和谈建议。
    舆论认为，阿拉法特同意参加三方首脑会晤，表明巴勒斯坦愿意在美国的和谈新建议基础上同以色列继续进行和谈。
    据报道，阿拉法特和巴拉克将分别于29日和30日前往美国，与克林顿举行单独会谈。如果会谈进展顺利，巴、以、美三方领导人将举行首脑会晤。
    美国的和谈新建议是上周以巴和谈代表在华盛顿结束会谈时由克林顿提出的，其中涉及了耶路撒冷地位、边界划分、犹太定居点前途以及巴勒斯坦难民回归等问题。
〖-ZW/正文〗
