〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我时常感到手腕处酸痛，近来酸痛加剧，工作不能自理，医生诊断说患了“骨刺”。我听了很害怕，骨头怎么会长“刺”呢？该吃什么药才能好？
    75553部队 杨厚杰
    小杨：
    “骨刺”是一种形象的说法，也是一种常见的疾病。有的同志由于种种原因，关节软骨弹性减小，骨关节被磨损，而关节软骨周围的血液循环又比较旺盛，就出现了代偿性软骨增生，这就是骨刺的“前身”。时间久了，增生的软骨被钙化，刺激周围神经产生酸痛，这就是骨刺。
    可见，骨刺并非骨头上真长出了什么“刺”，只要它逐渐适应了关节活动的需要，就不再生长了。
    治疗骨刺的方法有很多，但单靠吃药不能解决根本问题，最积极有效的防治办法是经常进行体育锻炼，以防止软骨细胞老化，提高关节软骨的柔韧性，即便是生了骨刺也要坚持锻炼。但是在锻炼时要注意避免外伤，不要强度过大。平时，还要多晒太阳，提高骨组织对钙的吸收能力，促进关节软骨的正常生长。
    最后提醒你，关节疼痛严重时可以向领导请假，适当休息，不宜从事训练和劳动。
    解医生
〖-ZW/正文〗
