〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院引进高压电位治疗仪等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丽敏/周其常/李立章/孙现维/陆雪峰/庄海红/周芙蓉/孙捷/唐明山/赵彦富/梁文义/陈至龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院引进高压电位治疗仪
    解放军总医院理疗科近日引进一台高压电位治疗仪，通过电磁作用改善人体生物场，提高人体自然免疫力和伤病自愈能力，为高龄化患者提供了一种有效的替代疗法。（吴丽敏）
    59医院采用活体经皮穿刺心包活检
    59医院大胆采用人活体经皮穿刺心包活检方法，进行心包疾病早期诊断及鉴别诊断，获得显著效果。经国内医学文献检查，属国内首创。（周其常、李立章）
    液体控释装置获国家发明专利
    南京军区某摩步旅医院军医蔡春良，潜心4年研制成功电解产气式液体控释装置，日前获得国家发明专利。（孙现维、陆雪峰）
    北京军区总医院治疗打鼾有新招
    北京军区总医院引进双极射频治疗仪，对打鼾引起的睡眠呼吸暂停综合症进行治疗，手术只需10几分钟，病人痛苦小、恢复快。（庄海红、周芙蓉）
    胆汁淤积型肝炎有了新克星
    302医院研制的治疗重症胆汁淤积型肝炎新药“赤丹退黄颗粒”，所用药物药味小、药源广、价格低，退黄有效率达92％。（孙捷、唐明山）
    驻燕山某部为群众治疗冬季疾病
    驻守燕山深处的北京军区某部，针对驻地群众冬季呼吸道传染病高发的特点，组织医务人员为群众讲解防病知识，并开展医务诊治。（赵彦富、梁文义）
    一对罕见孪生癫痫病患者被治愈
    一对患顽固性癫痫病的孪生兄弟，日前在第一军医大学珠江医院同期接受“癫痫刀”手术治疗康复出院。迄今，该医院已经为190余例顽固性癫痫患者实施了手术，无一例出现后遗症。（陈至龙）
〖-ZW/正文〗
