〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与我军部分优秀思想政治工作者共话增强思想政治工作的时代感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个正确的选择，都需要我们首先学会理智地“失去”。假如我们背着过重的包袱，就连什么叫做时代感也感受不出来
    ――采访提纲之一
    魏殿举：在新的东西还没有拿到，旧的东西舍不得扔掉却又必须扔掉的时候，有些紧张和痛苦是正常的。选择意味着失去，什么都不想失去的人是不可能做出选择的。当我们选择了思想政治工作的时代感时，就意味着首先必须放弃那些没有时代感甚至与时代感相背离、相对立的东西。这就是果断而又理智的“失去”。
    朱本林：对昨天有新的审视，才能对明天有新的期待。世纪之交，我们不仅要站在今天看昨天，还应当站到明天、后天甚至更长远的角度对过去的成败得失进行新的审视，才能更清楚地看到哪些东西是我们不应该“背”向新世纪，而应当在“进门”之前先清理掉的。
    李国发：一部人类的进化史，就是每一代人都在原有基础上有新的发现、新的发明、新的创造和新的超越的历史。而不再重复历史的错误，是一个国家和一个政党走向成熟的重要标志，也是一个人走向成功的重要信号。只要我们一步步远离落后和错误的东西，我们便是在一步步走向“时代感”。
    公方彬：是啊，在时间的坐标系上，左侧是历史，右侧是未来。对时间的选择既是对历史的体会，也是对未来的揣摩。完全否定历史，搞历史虚无主义要犯错误；不正视缺点不足、不勇于否定自我，难以实现突破和超越。著名学者徐中玉在80高龄的时候还撰文自励：“一切学问远大无穷，一切结论其实每一个都待完善和发展。”他告诫他的弟子“在自以为是的同时，也要有或未必是、或未必全是的度量”。这些话语对我们从事思想政治工作的同志，意义也是深远的。
    成育进：例如，对于某些单位存在的思想政治工作不讲效益的问题、典型宣传中的“高大全”的问题、手段方法简单化和功利化的问题、工作作风中的自我服务问题、工作方法和思维方法呆板僵化等等问题，以及我们轻车熟路了、自我感觉很好其实却严重妨碍和阻碍着思想政治工作的创新和改进的诸多“保留节目”和习惯做法，如果我们不一分为二地认识，注意扬弃，就会“缠”得和“累”得我们赶不上趟、跟不上队。
    王志刚：当我们面临的世纪要用“21”来记录的时候，许多的说法和活法都要因这“一字之差”而发生变化和变革，它甚至将对这个世界进行一次全方位的刷新：生存理念、生活观念、工作概念、情感问题和人际关系，等等。在这样的时代潮流面前，如果我们还将明显已经过时、落后的东西当作宝贝背在身上，必然要成为不受欢迎的“土老帽”。
    李国发：其实，我们该卸下哪些包袱，大多数人是心知肚明的，关键是怎样去卸这些包袱。当我翻看着2001年的日历，闻着它散发出来的奇特气息时，我强烈地意识到：时代转换，最能反映出一个人的感受性、耐受性，最能看出一个人的敏捷性和可塑性。而这一切，必将影响一个人的思维方式和行为方式，也影响一个人的社会价值。
    并不是所有跨入了新世纪的人都能够拥有“新人生”，只有的的确确地生活在时代潮流里的人，他的思维方式和行为方式才会有时代感
    ――采访提纲之二
    朱本林：有些人觉得奇怪，我跟这个时代的人吃的、用的、呼吸的空气都是一样的，还存在什么“的的确确生活”的问题吗？其实，每一个时代都有旁观者、落伍者，都有他看社会“恍若隔世”、社会看他“疑是古人”的与时代格格不入者。陶行知先生早就指出：“同在一个社会里，有的人是过着前进的生活，有的人是过着落后的生活”。他还告诫人们：“倘使一个人停留在自我或少数同伴的生活上，而拒绝广大人类的历史教训，那便是懒惰不长进，跌在狭义的经验论的泥沟里，甘心情愿地做一只小泥鳅”。思想政治工作者是服务于大众、服务于社会的，你不合时代潮流，就必然这不合拍、那不合群，苦了自己不算，还会害了他人、误了事业。我们可没有权利做“小泥鳅”啊！
    许志功：时代感不是什么过高要求，而是起码的、基本的标准。往眼前看，唱歌的、写诗的、做服装的、搞建筑和装修的，哪个不是在追求时代感？没有时代感就没有市场，就会砸掉饭碗。反省我们过去思想政治工作中存在的许多问题，主要原因就是与时代脱节、与实际生活贴得不紧，没有针对性、实效性、主动性，当然就不会有时代感。
    公方彬：认识世界就是一个融入――保存――更新――发展自我的过程。只有融入到这个千姿百态、万紫千红的新时代中去，我们的思想感情和所作所为才不会和时代“拧着劲”、和群众“拧着劲”、和实践“拧着劲”。
    王志刚：卡耐基说过这么一句话：跨过去，生命的转机便会立即出现。这个“跨”，不光是进行时空概念上的跨越，更要完成思想感情和思维逻辑上的跨越。通俗地说，即便我们对那些必须抛弃的“旧时相好”一时难于割舍，那也只能“感情归感情，事情归事情”，在行动上与发展着的时代同步。
    李国发：融入时代，一个很实际的内容就是从思想感情的深处与新时代的官兵融为一体。把新时代官兵的思想活动特点和规律摸清楚、把握准，这是我们做好思想政治工作的基本前提。在新的历史时期，江主席深刻指出的“四个多样化”即社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式的多样化，对官兵们的影响将是全方位的、深刻的，也将是长期的。
    成育进：面对中国加入WTO、世界经济全球化进程加快、私营企业和个体经济所占比重越来越大等时代课题，思想政治工作的形式、内容、方法、手段、机制等方面都必须进行大踏步的创新和改进。增强时代感其实就是要在做好这些时代性的新课题上见功夫。
    新世纪最大的特色就是科学技术将空前地影响和作用于人们的工作和生活、思想与情感。思想政治工作的时代感首先应当从这个时代区别于其它时代的最大特色中去寻找
    ――采访提纲之三
    许志功：我们必须最快速度和最大限度地提高政工干部的科学素养。江泽民同志在《科学在中国意义与承诺》一文中深刻地指出：“中国正处于发展的关键时期，面临着优化经济结构、合理利用资源、保护生态环境、促进地区协调发展、提高人口素质、彻底消除贫困等一系列重大任务。完成这些任务，都离不开科学的发展和进步。”在一个科学技术唱“主角”的时代，如果我们的思想政治工作者不具备较高的科学素养，我们就进入不了最具时代特色的社会主流。还谈什么时代感呢？
    王志刚：不管我们从事什么工作，要想不成为新时代的“弃儿”，就应当对新事物有很强的反应能力和吸纳能力。新时期官兵的期望变得更加纷纭复杂，他们的生活变得前所未有地五彩缤纷，他们的追求五光十色、令人眩目。他们比以往任何时代的人都更有选择人生的权利。我们的思想政治工作面临的就是每一个细胞都被科学技术之光激活了的对象，如果我们不努力提高自身的科学素养，就如同盲人牵着眼力很好的人过桥一样，能不滑稽可笑吗？
    李国发：科学无国界、科学知识无“学界”，是现代文明发展的大趋势。搞自然科学的人不多懂一些社会科学不行，搞社会科学的人不多懂一些自然科学也不行。如果说政工干部真的是“杂家”的话，那就要多“杂”进一些科学素养，就要着力提高“万金油”的科技含量。举个最简单的例子，如果我们从来没有网上冲浪的经历，我们就很难理解“网络孤独症”、“网络综合症”是怎么回事，更不可能去对症下药了。
    公方彬：在科学技术越来越直接和深刻地改变人类命运的新时代，我们既要看到“我改变世界”的力量，也要正视“世界改变我”的现实。如果我们的科学素养与我们所肩负的使命不相称，我们就会面对挑战而显得底气不足、营养不良。我军新装备的高科技含量越来越高，思想政治工作者要肩负起“两个提供”的历史使命，没有较高的科学素养是行不通的。
    理论创新是一个时代最重要的创新，新世纪党的思想政治工作的时代感，必须在“三个代表”的旗帜下寻找和增强
    ――采访提纲之四
    许志功：旗帜是形象、是生命。没有旗帜，就难免要导致思想混乱和思维错乱，并危及我们整个事业的根基。思想政治工作的时代感必须在“三个代表”的旗帜下寻找和增强，在这个重大原则问题上我们不能有丝毫的怀疑和动摇。纵观古今，成功者都是成功在识势、借势、造势、驭势上。党的第三代领导核心审时度势、深谋远虑，提出了“三个代表”的思想，这是对党的性质、宗旨的科学概括，是保持党的先进性的集中要求，是马克思主义建党学说的创造性运用和发展。运用这一最具鲜明时代特色的党建理论成果指导新时期思想政治工作的创新和改进，是增强时代感最根本、最有效的途径。
    成育进：江主席关于如何认识社会主义发展的历史进程，如何认识资本主义社会发展的历史进程，如何认识我国社会主义改革实践对人们思想的影响，如何认识当今的国际环境和国际政治斗争的影响等当前直接影响干部群众思想活动的重大问题的论述，对思想界、理论界以及所有思想政治工作者，提出了新的、重要的任务。要完成这些任务，就必须深刻理解“三个代表”要求的内涵。
    魏殿举：“学习、学习、再学习，实践、实践、再实践”，是江泽民同志向全党特别是各级领导干部提出的殷切希望。思想政治工作者要适应时代的发展和工作的需要，就必须努力按照“三个代表”要求，不断地在实践中学习，在学习中实践，切实打好政治理论根底和业务知识根底。
    朱本林：我们常说，做事情要有主攻目标和有效载体。依我看，如何将“三个代表”的思想理解得更深刻、贯彻得更认真、体现得更全面，这就是我们增强新时期思想政治工作时代感的主攻目标和有效载体。
    思想政治工作的新境界能否开辟，取决于思想政治工作者能否进入更新、更高的精神境界
    ――采访提纲之五
    朱本林：跟一个没有信仰和追求的人，是没有什么新境界和时代感可谈的。反之，一个人一旦精神境界跃升到一个新层次，就能够产生如同核聚变一样的高能量释放，给事业和人生带来巨大的助推和提升。
    李国发：如果我们的思想政治工作者一遇到困难和挫折就心灰意懒地说声“我不行了”，显出许多的无奈和疲倦，那也太没出息了吧！心中没有太阳的人不可能给人以温暖和光明。思想政治工作者不光要有“一桶水”，还要有“一团火”。
    魏殿举：智者在痛苦的不断更新中，智慧的光芒也不断增长。世界的确已经发生了变化，世界的确应该发生变化，世界肯定还会发生更大的变化。在急剧变化的时代里，有这样那样的压力和失落感是正常的。可怕的是不从痛苦中更新和完善自我，却在痛苦中懊恼不已、反复徘徊，甚至走向消沉。
    许志功：思想政治工作者的神圣使命是传递心的呼唤，架起理解的桥梁，构筑文明的大厦，守护灵魂的殿堂，开掘人力的资源。要如此，就必须具备冷静坚强、善良正义、宽厚持重等美德。思想政治工作者更应具备喜看新人超旧人的宽阔胸襟。有了这样的境界，我们才能更加主动自觉地欢迎和扶持新生事物。
    王志刚：不管发生什么样的变化，我坚信有两样东西是永远都很珍贵的，这就是爱心和责任感。思想政治工作者的丰碑应当建立在人心深处，我们的成功应当体现在众人的成长和成熟之中。
    成育进：我很欣赏朱光潜先生说过的一句话：“以出世的态度做人，以入世的态度做事”。思想政治工作者最应淡泊名利，也最应以奉献为人生最大的快乐。
    公方彬：随俗逐庸的人不配“灵魂工程师”的称号，避难就易的人不可能领略无限风光。真正的思想者都从反省自身开始，开辟思想政治工作的新境界必须也只能从提升思想政治工作者自身的精神境界做起。
    许志功：有的人就是处在一种莫名的状态中，不知道自己正在干些啥、为啥要干这些。什么叫做生存的智慧？直白地说，就是把自己的所作所为看得很清楚，对自己所处的社会位置有一个恰当的感受和评价。我深信，新的世纪，将是我党我军思想政治工作的又一“黄金地带”。
    受访人员简历
    许志功：1964年2月入伍。现任国防大学政治理论教研室主任（正军职）、教授、博士生导师。当选为第八届全国人大代表。2000年1月，被中宣部树为全国思想政治工作先进典型。
    公方彬：军事科学院研究员，两次荣立一等功，1984年被广州军区授予“模范思想工作骨干”荣誉称号，1999年荣获团中央和全国青联授予的“中国青年五四奖章”。出版《困惑与选择》等6部专著。
    王志刚：现任北京军区某师高炮团一营教导员，1987年11月入伍。被北京军区评为“优秀党支部书记”，先后荣立3次二等功，1次三等功，1998年6月被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号。
    朱本林：沈阳军区某团政委，1957年8月出生，1976年12月入伍。入伍以来，先后9次荣立三等功，1次荣立二等功，1次荣立一等功，曾两次受到军委江主席的接见。
    魏殿举：南京军区某团政委，1978年3月入伍。任指导员期间，被南京军区评为“优秀指导员”，荣立二等功1次、三等功2次；1995年10月任团政委以来，先后被评为全军优秀党务工作者、全国和全军抗洪抢险先进个人、南京军区先进团主官，荣立二等功1次、三等功1次。
    李国发：济南军区某装甲团副政委，1985年7月大学毕业后入伍，被济南军区评为“优秀党支部书记”，荣立一等功。1995年7月当选为第八届全国青联委员。2000年2月被济南军区授予“优秀大学生干部”荣誉称号。2000年“五一”前参加了全国劳模大会。
    成育进：山东省军区莱芜军分区政治部主任，1978年3月入伍。1987年7月被济南军区授予“模范指导员”荣誉称号，并出席了全军第二届英模代表大会，1991年11月被总政治部评为“全军优秀政治教员”。
〖-ZW/正文〗
