〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥理论在思想政治工作中的基础性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作离不开科学理论的支撑
    党的思想政治工作是建立在马克思主义科学理论特别是辩证唯物主义和历史唯物主义基础之上的。马克思主义的科学理论，具有掌握千百万群众心灵的伟大作用，它给人们以科学的世界观和方法论，给人们以信心和力量，给人们指明前进的方向，是无产阶级的“精神武器”和“伟大的认识工具”。做思想政治工作贵在以理服人，这个“理”就是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。只有紧密结合思想政治工作的实际，坚持不懈地搞好科学理论武装，才能确保人们有共同的理想、共同的信念、共同的追求和共同的精神支柱。
    思想政治工作是随着实践和时代发展而不断发展的科学，改进和创新是它永葆蓬勃生机与活力的源泉。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，人们的物质生活不断改善，对精神生活的要求越来越高；接受信息和休闲娱乐的方式发生了很大变化，一些新的传播媒体和文化娱乐方式吸引了大量群众；社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式日益多样化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增加，等等。面对这些新的情况、新的变化，思想政治工作必须在内容、方法、手段、机制等方面积极改进创新，才有前途和希望。但这种改进创新只能在马克思主义科学理论的指导下进行。有的人提出要用西方的“行为科学”指导思想政治工作，以此来取代马克思主义在思想政治工作中的指导地位。这种认识是错误的。我们并不笼统地反对和全盘否定“行为科学”，而是主张认真研究和借鉴其中有益的东西，但决不能以此作为党的思想政治工作的理论基础。如果以“行为科学”作为思想政治工作的理论基础，必然会造成个人主义盛行，“一切向钱看”泛滥，只能将党的思想政治工作引导到邪路上去。
    理直气壮地坚持马克思主义的“灌输论”
    马克思主义的“灌输论”的基本含义是：工人运动不能自发地产生马克思主义即科学社会主义的思想意识，这种思想意识只能由工人阶级的先锋队组织从外部“灌输”进去，也就是需要无产阶级政党有组织、有领导地对工人群众进行马克思主义科学理论的宣传教育。有的人说，在无产阶级夺取政权以前、人民群众文化程度普遍较低的情况下，强调“灌输论”非常必要，现在工人阶级成了国家的主人，人民群众的文化程度有了很大提高，可以不再坚持“灌输论”了。这是一种糊涂认识。所谓“灌输”，不是指教育方法上的强迫硬灌，而是指有组织、有领导地进行正面教育，这是被实践反复证明了的科学而有效的方法，在今天仍然具有强大的生命力。当前，西方敌对势力加紧推行“西化”、“分化”战略，竭力宣扬资本主义的社会制度、政治学说和价值观念，企图动摇我们对马克思主义的信仰、对共产主义的信念和对建设有中国特色社会主义的信心，国内也时常出现一些与马克思主义、社会主义相违背的思想言论。在这种情况下，坚持“灌输论”显得尤为迫切、重要，在这个问题上必须理直气壮、坚定不移。
    进行马克思主义科学理论的灌输教育，必须正确处理提高人们思想觉悟与提高人们认识能力的关系。提高思想觉悟与提高认识能力都属于改造主观世界的范畴，都是进行科学理论灌输教育的重要目的。提高思想觉悟主要是解决政治立场、思想意识方面的问题，就是要通过对科学理论的学习，树立共产党人的远大理想、高尚情操、严格的组织纪律观念和无私奉献精神等。提高认识能力与改造思想方法具有密不可分的联系。着重解决对周围事物的看法是否实事求是、是否符合辩证法、是否具有客观真理性的问题，就是要通过对科学理论的学习，使人们的辩证思维能力即正确观察问题、分析问题和明辨是非的能力有显著提高。过去进行科学理论灌输教育时，对于改造世界观，往往偏重于提高思想觉悟，而不大重视提高认识能力，带有明显的片面性，需要加以改进和克服。实际上，通过科学理论的灌输教育促进人们认识能力的提高，不仅是改造世界观的题中应有之义，而且是更带根本性的重要方面。认识能力不高，思想方法不对头，人们就不能透过现象看本质，就难以分辨大是大非，就会被事物的假象所迷惑，以致上当受骗，所谓思想觉悟的提高也是不牢靠的。提高人们的认识能力，无论对于改造主观世界还是改造客观世界来说，都是极为重要的。
    关键是要增强科学理论的说服力和战斗力
    增强理论的说服力和战斗力，首先要在加强思想理论工作的针对性上狠下功夫，切实弄清人们在实践中遇到的思想理论困惑，紧紧抓住大家既普遍关注又迫切需要给予理论说明和回答的问题，有的放矢地进行理论引导。要以马克思主义的科学世界观和方法论为指导，认真研究和解决实践中遇到的新情况、新问题、新矛盾，用新的思考、新的概括和新的认识来发展和创新理论，真正使科学理论与党和人民丰富多彩、生机勃勃的伟大实践相适应。这既是增强理论说服力和战斗力的需要，更是始终保持马克思主义旺盛生命力的必然要求。广大党员、干部和思想政治工作者生活在改革开放和现代化建设的第一线，是人民群众新的伟大实践的直接参与者和直接感受者，他们对理论的创新和发展最有发言权。问题的关键，是要解放思想、更新观念，有紧迫感，做有心人，善于研究、探索和总结，这样就能够在理论创新上有所作为，理论教育和理论引导就会有新话可说，就能够对群众感到困惑的重大理论和实际问题作出既科学生动、符合实际又富于新意的回答，从而大大增强理论的说服力和战斗力。
    增强理论的说服力和战斗力，必须注重真理力量与人格力量的有机结合与完美统一。做好新形势下的思想政治工作，不仅需要真理的力量，而且需要人格的力量。作为领导干部和思想政治工作者来说，一定要真诚地信仰马克思主义，身体力行地实践马克思主义，切实把真理的力量与人格的力量有机地统一起来，决不能在台上说的是一套，实际上做的又是另一套，言行相悖、表里不一，败坏马克思主义的声誉，败坏党的思想政治工作的声誉。
    马克思主义科学理论具有强烈的革命性和批判性，是在同各种谬误的斗争中确立、发展起来，并不断深入人心的，理论的说服力也是在斗争中得到充分体现和不断增强的。因此，在思想政治工作中既要始终不渝地坚持以正面教育为主的方针，同时又要对形形色色的错误思想、政治观点、反马克思主义思潮，以及消极、颓废、黄色、反动的东西，给予坚决的揭露，进行既毫不含糊又充分说理的斗争。要通过这种揭露和斗争，帮助人们分清什么是美丑，什么是进步和落后，澄清理论上的大是大非，划清在重大原则问题上的基本界限，用理性思维澄清模糊认识，充分发挥理论的说服力和战斗力，以利于更好地团结、教育和带领群众前进。
〖-ZW/正文〗
