〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队加强新艇员新士官岗位训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员成份变化训练水平不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德生/刘新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何德生、刘新民报道：11月30日，老兵退伍离队不久，东海舰队某潜艇支队的潜艇就顶着凛冽的寒风，在某海区进行跨10个昼夜的对抗演练。该支队着力提高新艇员、新士官、新干部的训练水平，改变往年老兵退伍后只能进行基础课目训练，不能进行带有战术背景的超强度训练的状况，解决了部队战斗力随兵员变化而“陡降缓升”的“瓶颈”问题。
    多年来，潜艇训练都是围绕兵员变化而变化。老兵退伍后骨干较少，各艇都要进行人员调整，然后从基础课目开始练，致使部队战斗力陡然下降，陷入战斗力年初弱年底强的低循环状态，不利于战备需要。为改变这种状况，他们根据新训练大纲和自身装备特点，围绕如何提高战斗力，对训法进行大胆改革。他们根据潜艇各专业训练特点，对新艇员、新士官、新干部进行岗位教练，从仪器的检查启动到战位操演，手把手地教，实打实地带；开展一专多能，岗位互代训练，先后举办了通信、声纳、雷达、无线电等6个专业集训班，使新艇员、新士官、新干部的上岗合格率提高了一倍。在打牢基础的同时，他们将专业课目和战术课目穿插融合训练，把以往在水兵楼或教练室进行的基础课目训练拉到海上，采取跨昼夜多课目训练，增加了训练的实战气氛。
〖-ZW/正文〗
