〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省台办负责人就两岸直接“三通”发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局应采取实在步骤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省台办负责人就两岸直接“三通”发表谈话
    台湾当局应采取实在步骤
    据新华社福州12月27日电福建省台办负责人今天就最近台湾当局及有关方面表示将于2001年元旦开放金门、马祖与福建沿海地区的货物及人员直接往来一事发表谈话指出，台湾当局应在实现两岸直接“三通”上，采取实实在在的步骤。
    这位负责人指出，这种做法并不是两岸民众盼望已久的两岸直接“三通”，只是对原来一直在进行的两岸民众交往和小额贸易进行所谓的“除罪化”。它不能满足日益增长的两岸人员往来和经贸交流的需求，即使如此，台湾当局还提出所谓“分阶段”甚至“单向”的实施办法，人为地设置诸多障碍。由此可见，台湾当局的这种做法完全是敷衍台湾同胞迫切要求两岸直接“三通”的强烈愿望，充分说明台湾当局在两岸直接“三通”问题上缺乏诚意和善意。
    这位负责人强调，实现海峡两岸直接“三通”，是两岸经济发展和各方面交往的客观需要，是两岸同胞利益之所在。如果台湾当局真正关心台湾同胞福祉，确有诚意改善两岸关系，就应该尽早承认一个中国的原则，取消一切不合时宜的限制，在实现两岸直接“三通”上，采取实实在在的步骤。
〖-ZW/正文〗
