〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军纪律检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导高标准推进军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党风廉政建设；军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导高标准推进军队党风廉政建设
    于永波主持会议徐才厚出席
    本报北京12月27日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在全军纪律检查工作会议上强调，要认真学习领会江总书记在中纪委第五次全会上的重要讲话精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，切实把“三个代表”的要求贯彻到反腐倡廉工作中去，高标准推进军队党风廉政建设。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了会议。
    张万年在讲话中首先指出，江总书记的重要讲话，从党和国家战略全局的高度，深刻分析了我们党反腐败斗争面临的形势，全面、科学地总结了这些年我们党在反腐败斗争实践中形成的重要认识和经验，精辟阐述了党的执政地位及其带来的影响，强调在继续抓好治标的同时加大治本力度，从源头上预防和治理腐败，对于新世纪加强党的建设和政权建设、巩固党的执政地位，团结和带领全国人民推进建设有中国特色社会主义伟大事业，具有重大的指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    张万年指出，江总书记提出的“三个代表”的重要思想，为新时期加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了强大思想武器。反对腐败是关乎党和国家生死存亡的重大政治问题。在我们党创立和发展近八十年的历史中，如何有效地清除党内腐败现象，保持党的先进性和纯洁性，一直是党的三代领导核心高度关注并着力解决的重大问题。党在领导反腐败斗争的实践中，形成了一整套正确的理论、方针和原则，积累了丰富的经验，使我们党经受住了各种复杂情况的考验，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。腐败现象严重背离党的性质和宗旨，损害党同人民的联系，败坏党的形象，危害党的事业，同“三个代表”的要求是根本对立的。我们一定要充分认识“三个代表”重要思想对加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争的重大指导意义，按照“三个代表”要求，在更高的起点上思考、筹划和开展反腐倡廉工作，进一步提高思想认识水平和工作指导水平，使党风廉政建设不断深入，取得更大的成效。
    张万年强调说，贯彻“三个代表”的重要思想，对军队党风廉政建设提出了更高的标准和要求。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量。各级党组织和广大党员的良好形象，是我军凝聚力和战斗力的源泉和保证。军队贯彻“三个代表”的重要思想，加强党风廉政建设，必须标准更高，要求更严，行动更自觉。近年来，各级认真贯彻党中央、中央军委关于反腐败斗争的决策和指示，军队党风廉政建设取得了新的进步。但用“三个代表”的要求来衡量，无论思想认识、组织领导、工作力度和办法措施，还是实际效果，都存在不少的问题和差距。还要看到，在新的历史条件下，我军面临的挑战和考验将异常严峻，加强党风廉政建设的任务将更为艰巨。尤其是面对思想政治领域尖锐复杂的矛盾和斗争，要确保我军“不变质”和“打得赢”，必须按照“三个代表”要求，大力加强党风廉政建设，使我军在思想政治上更加坚强、更加纯洁、更加巩固，切实肩负起保卫国家安全，维护祖国统一的神圣使命。各级要紧密结合军队建设和改革的实践，积极探索按照“三个代表”要求加强党风廉政建设的新路子和新办法，以新的认识、新的姿态、新的举措，不断推动军队反腐倡廉工作向纵深发展，使我军党风廉政建设再上一个新台阶。
    张万年指出，要坚决贯彻中央的部署要求，进一步加大军队反腐倡廉工作力度。这次中纪委全会，特别是江总书记的重要讲话，对全党进一步加大反腐败力度，作了新的部署，提出了新的要求。这反映了我们党对反腐败斗争特点规律的新认识，标志着这项工作向标本兼治、注重治本的进一步转变，体现了以江泽民同志为核心的党中央惩治腐败的坚强决心，必将推动全党党风廉政建设的深入发展。全军各级党委和领导一定要适应全党大抓反腐败斗争的新形势，切实按照中央的部署和要求，进一步加大反腐倡廉工作的力度，突出重点，扎实工作，务必取得新的成效。要在改革完善机制制度上见成效，要在纠正不正之风上见成效，要在查办大案要案上见成效。要坚持在纪律和法律面前人人平等，坚决维护党纪国法的严肃性和权威性，无论什么人违法违纪，都要以法纪为准绳，依法从严惩处，绝不能心慈手软。要痛下决心克服形式主义和官僚主义，切实加强领导作风建设。要进一步认清形式主义、官僚主义的严重性和危害性。要坚持从高级干部和高级机关抓起，严肃认真地抓好改进领导作风措施的落实。
    张万年说，推进军队党风廉政建设，必须在党委的坚强领导下，调动方方面面的力量，齐抓共管，形成合力。各级党委要切实负起反腐倡廉的政治责任，要严格落实机关党风廉政建设责任制，要不断增强广大党员干部反腐倡廉的自觉性和责任感。领导干部一定要时刻不忘共产党员的光荣称号和人民公仆的神圣职责，不断加强党性修养和世界观改造，自重，自省，自警，自励，做到上不愧党，下不愧兵，鞠躬尽瘁，死而后已。
    张万年最后号召全军，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神，扎实工作，用党风廉政建设的优异成绩，为加强党的建设和军队建设作出新的贡献。
    中央军委委员、总政治部常务副主任兼军委纪委书记徐才厚出席了今天的会议。
    参加全军纪检工作会议的全体代表，四总部、驻京大单位和武警部队的主要领导同志，四总部机关二级部的领导同志共150余人参加了今天的会议。RW：张万年；讲话；于永波；徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
