〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐当成果转化“架桥”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅旅长姜希平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练的手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐当成果转化“架桥”人
    ――记第二炮兵某旅旅长姜希平
    ●黄兵
    砍掉“虚花劣果”
    演练在雪花飘飘之夜打响。战车辚辚，铁马萧萧，第二炮兵某导弹旅齐装满员挺进雪域高原。他们运用现代化手段，对部队近年来取得的科技练兵成果进行检验。
    谁知出师不利。演练总指挥姜希平旅长不断接到报告：用新计算系统软件算不出发射所需要的准确数据，一单位携行的某型电台和指挥所联系不上，使用伪装革新成果的装备车辆前进速度太慢……
    演练在曲曲折折中结束。姜希平扪心自问：投入不少人力物力搞了两年的科技练兵活动，为何不少成果和战斗力的距离还有这么远？
    第二天，姜希平打起背包住到了连队，专门就科技练兵成果问题进行调研。随着调查的深入，姜希平觉得当初提出的“每个单位有课题，每个课题有成果”的口号不切实际，在一定程度上助长了“虚花劣果”的产生。有的基层领导只想为自己任期的政绩“添彩”，没想到对未来“打赢”负责，也是导致成果“掺水”的重要原因。
    为把“虚花劣果”拒之门外，姜希平和党委“一班人”研究决定，在科技练兵项目的申报、立项、检验、评审、转化等环节上严格把关。
    旅里制定了科技练兵管理制度，成立了科技练兵项目评审小组，对各单位申报的科技练兵项目统一论证，并广泛征求技术干部和一线操作骨干的意见。根据论证结果，他们将56项与提高战斗力关系不大或重复的课题砍掉，取消了11个不具备条件的攻关小组，集中力量重点攻克制约战斗力生成的“瓶颈”。制订了科技练兵奖惩措施，对每一立项的攻关课题，都确定负责人、监督人、检验人，对转化成果成绩突出者，给予奖励；对“虚花劣果”放行者，追究领导责任。
    坚持用战斗力这把尺子衡量科技练兵成果，该转化什么，不该转化什么，哪项优先转化，大家心中有了数。
    铺设转化“快车道”
    转化科技练兵成果坚持以作战需求为牵引。他们把制约某型导弹战斗力生成的“瓶颈”，作为科技练兵任务下达给有关单位，成果出一项，就立即转化一项。转化“导弹大件装备移位器”这项成果时，有个零件损坏，厂家已经停止生产这种产品。姜希平立即组织技术人员分析论证，从成千上万个备用零件中找出一种替代零件。有人怕出事不敢替换，姜希平果断拍板：“出了问题我负责！”结果使大件装备的装载时间缩短了3/4，解决了提高导弹机动作战能力的一道难题。
    舍得在转化成果上下本钱。司令部研制的一种计算软件，在演习中“露怯”。有人相劝姜希平不要在转化这样的成果上下力气了。姜旅长却向有关院校及科研单位的专家学者发出“求援信”，从旅里挑选技术尖子组成攻关组，并拨出4台最好的微机予以支持。在有关专家的帮助下，半年不到，改进了这个系统软件，其运算速度比以前提高了5倍以上，运算精度提高了三个数量级，很快在演兵场上用起来。
    在实战演练中深化
    姜希平坚持组织“每月一演练”活动，把人员和装备放到海拔近4000米的恶劣环境中摔打锤炼。每次演练，他们都先制订详细方案，并重点突出解决的难题，把科技练兵中的技术革新成果和战法研究成果放到演练中检验，不适应实战的成果坚决淘汰；对演练中暴露出来的问题，及时组织课题组进行攻关。
    某型导弹发射缩时研究课题，取得了一些理论研究成果，但实际应用不起来。姜希平找出自己6次参加实弹发射记下的详细资料和训练笔记，运用计算机程序一项项地论证，撰写出《某型导弹缩短发射准备时间的可行性》，并完善了相关方案，终于突破了这个“禁区”。经实兵演练检验，导弹发射准备时间缩短了1/3。几年来，姜希平结合科技练兵实践，发表了50多篇学术论文，他被第二炮兵评为“科技练兵先进个人”。
〖-ZW/正文〗
