〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用帐篷搭就的前线指挥所隐蔽于孤山以西300米的一片树林里，被树叶筛滤过的阳光以光斑的形式柔和地粘贴在帐篷上，散发着山野的气息。禹虹作了两下深呼吸，揉了揉有些胀痛的双眼和太阳穴，就精神了许多。指挥所空荡荡的，他看了看表，离战前会还有一点时间，就想打一会儿盹。可他刚闭上眼睛，眼前就浮现出此前经历了一些足以铭刻一生的演习场景。
    那天，他刚准备去图书馆查资料，就被通知到学院训练部会议室开会，研究演习的有关事宜。当时，他有些不相信，自己是一名学员，能到这个会议室参加这样的会议的确让人惊喜。来到会议室，他发现除了自己，还有十几名同学，这个时候，他就感到了今年演习的特别。果然，会议的内容证实了他的感觉。朱院长宣布禹虹等学员分别担任团炮群群长等参演部队的指挥官命令后，梁政委作了简短的讲话，他说：在今年的演习中，所有指挥官全部让学员担任的目的就是以此检验学院教学改革的成果和学员的综合素质，培养学员高技术条件下局部作战的组织指挥能力，相信你们会交出合格的答卷。作为此次演习的学员最高指挥官，禹虹感到了肩上的分量。
    禹虹记得很清楚，当紧急集合号划破清朗的黎明时，他的心跳得有些过速，激动、压力都有，好在部队和装备正按照预定方案快速有序地登上长龙似的专列。很快，侦察、通讯装备、车辆和火炮全部装载完毕，人员整装待发，禹虹夸张地吸了吸南国湿润的空气，下达了“出发”的命令，参演部队便开始了千里挺进大中原的军事行动。机动途中，他成功地组织部队粉碎了敌人多次阻击，按时到达上级指定的集结地域隐蔽待命。
    有人轻轻地拍了一下禹虹的肩膀，他睡意顿消，一看是训练部杨副部长，便要敬礼，副部长开玩笑说：“别忘了最高指挥官是你自己哟！怎么样？”“没问题。”禹虹显得很有信心的样子，他知道，这次演习实际上是对自己综合素质的检验，组织上既然选自己作团炮群群长，说明自己是能够完成任务的。尽管如此，他还是想就有关问题请教副部长，可开会时间已到，张副院长、训练部蹇部长带着由机关各部门领导、有关专业教员和某炮兵旅的同志组成的顾问兼考评组已经坐在指挥所的一侧。禹虹很精神地扫了一眼会场，见与会人员全部到齐，便向张副院长投去征寻的目光。首长没有任何表示，禹虹知道这是在考验自己独立处置问题的能力，便果断地宣布开会，向部属们通报新的“敌情”：据侦察，玉皇顶北600米山洼和257高地东南500米山凹有敌迫击炮阵地。上级命令我们，必须在9时30分前摧毁敌阵地。同志们立即按2号作战方案准备，散会。这个时候，禹虹才开始注意顾问们的表情，看看都是赞许，才放了心。
    这里属太行余脉，地形复杂，气象多变。禹虹的心头刚刚涌出天助的惬意，蓝蓝的天却开始有了醉态，毛毡似的黑云低悬于上空，忽地就有豆大的雨点泼洒下来。他想，如果让其它同学担当自己这个角色同样会很棒。指挥所很静，只有计算机键盘的声音和挂钟的滴答声。禹虹看了一下挂钟，离打击时间还有30分钟，便坐在计算机前，调出气象分队传来的最新风向风速数据和当地气象部门提供的有关数据分析，结果表明，一二个小时内将依然是阴云密布。紧接着，他又轻点鼠标，新的敌我态势图出现在荧屏上，他稍作思索后便果断下达命令：加强复杂天候条件下的侦察，通讯联络使用三号预案。很快，新的侦察数据出现在计算机里，计算机根据这些新数据正在计算新的射击诸元。
    唐军负责的几个火箭炮阵地部署在东拐头山至西拐头山一带。此刻，他正在二号炮阵地带领部队做打击前的最后准备。他在心里对自己说，这次演习非常重要，要认真认真再认真，仔细仔细再仔细，可千万别在自己负责的环节上出问题。他擦了一下汗，立时，额头脸庞就有了泥土的印记，兵们一看，乐了，打趣道：营长上伪装了。唐军愣了一下，旋即明白了原委，便幽了兵们一默：这是为了保护有生力量。在战场上，保持乐观情绪能缓解紧张的心态，避免心理疾病。他很赞同战争是一种残酷的艺术的观点，正因为如此，他一走进这个近似实战的演习场，就异常亢奋。这不，他在检查自动装填系统并对定向管的端电压和回路电阻进行测试后，就开始瞅那炮管，炮管内壁锃亮得透明，有风撞向炮管口，发出洞箫般的鸣响。“马上让你过足瘾。”唐军怜爱地拍了一下炮身说。这时，禹虹传来指令：火鸟注意，101号目标，杀爆弹，瞬发引信，齐射装填，表尺200，方向向左0―88，放！黄河注意，202号目标，杀爆弹，瞬发引信，齐射装填，表尺258，方向向右0―80，放！炮弹便如离弦之箭，准确向目标飞去，两个目标均被彻底摧毁。
    王洪波指挥的榴弹炮阵地早已作好了战斗准备，他从前方观察所了解到敌两个炮阵地均被我摧毁，断定榴炮营暂无作战任务。果然，禹虹传来的指令是待命。王洪波让兵们就地待命，兵们高涨的情绪就一下子落了下来。“蔫了不是？鼓足精神，现在让我们待命，说明有更重要的任务等着我们哩！”。兵们听营长这么一说，精神劲头又增加了几分。
    雨天的确山，夜色来得特别早，18时刚过，雨停了，夜幕也降临了。禹虹预计敌人会进行反扑，命侦察兵利用夜视仪等夜间侦察器材加强侦察。21时许，侦察股长吴军辉报告，王店沟南侧掩体内发现有步战车。禹虹命王洪波部22时15分前机动至古城以西1000米以外的丘林地作好战斗准备。这一行动是王洪波意料之中的事，因此，行动起来非常迅速，不到22时就到预定地域作好了战斗准备。23时正，当“敌”战车进入我打击范围时，禹虹果断地下达了作战命令：飞鹰注意，303号目标，杀爆弹，瞬发引信，齐射装填，表尺332，方向向左0―86，放！正当数炮齐射的时候，三号炮长报告：三号炮无法发射。王洪波顿时感到自己一下子成了失算的诸葛，他真没有想到，这炮会发生问题。他来不及多想就奔向三号炮检查，一看，是榴炮闩体没有到位，王洪波迅速排除故障，使这门炮及时投入了战斗。15分钟的集中打击，敌数辆战车全部报废。
    就在王洪波部与“敌人”激战正酣的时候，唐军又接到了禹虹下达的命令：据对侦察情报的综合分析，敌另一装甲团正在向王洪波营扑来，企图形成围攻之势，你部立即机动至尚庄，凌晨3时前作好战斗准备。唐军接到命令后，火速撤离阵地，带领部队向尚庄开进。路是泥泞的，火炮车轮不得不装上防滑链，走了半个多小时，一条小河切断了前进的路，好在配属演习的舟桥连已经架好了浮桥，他们通过这条小河后又走了近一个小时，才到了铺有石子的公路，可太窄，两边被峭壁紧紧夹着，像是九曲连环的走廊，转弯的地方，前前后后的东西就看不见了，唐军的火箭炮营在这走廊里只能缓缓地蠕动，突然，车辆停止了前进。上前一看，是老乡的一辆运货车在前面趴了窝，挡了路。老乡一看来了军人，后面又都是军车，知道是军事行动就慌了神。唐军上前探明原因后，叫几名修理工帮助老乡排除了故障。没想到，当唐军和他的部队正点赶到尚庄作好战斗准备的时候，狡猾的“敌人”却改变了攻击目标，他们放弃围攻王洪波部直逼团炮群指。禹虹命唐军天亮之前赶赴尖石岭东1500米地域阻击“敌人”。唐军看了看他的兵，已经很疲惫，但时间紧迫，没有时间休整，兵们仿佛已经嗅到了浓浓的火药味，又精神抖擞的向集结地进发了。
    战斗是在黎明打响的，当数十门火箭炮齐射，直捣“敌人”时，唐军又一次露出了只有胜利者才有的那种微笑，他知道，“敌人”在他猛烈的炮火攻击下只有灰飞烟灭的份儿。
    应该说，禹虹、唐军、王洪波等和他们的兵们是无愧于这种色彩的，他们创造了该院快反实弹演习白天、夜晚机动射击100％命中率的好成绩。
    其实，禹虹和同学们的出色指挥除了现场顾问考评组清清楚楚外，还接受了更高层次的检阅。实弹射击开始前，国防科大副校长、炮兵专家曹秉晋少将在炮兵学院朱院长、梁政委、和张副院长的陪同下，已经站在了拨云山的山顶上，他们用高倍望远镜观看了全过程。将军对这次演习给予了高度的评价，当得知这次演习的指挥全部由学员担任，特别是连以下指挥员由学员轮流担任，让每个学员都接受演习检验时，将军很高兴，对学员们过硬的综合素质给予了充分肯定。
    此时是实弹射击开始的第二天上午9时整，还是在这个指挥所，指挥员们端坐于此，身上还飘着浓浓的硝烟味，一个小时前，部队才撤离战场到指定地域休整。禹虹对实弹射击进行简短小结后，下达了部队转移长沙的命令，命令要求所有人员、装备当日12时登车完毕。36小时后，到达目的地。
    11时45分，顾问兼考评组一行来到车站时，人员、装备已登车完毕。
    33小时后，部队安全抵达长沙。
    三天后，考评组在《国防科学技术大学炮兵学院毕业学员快反实弹演习成绩单》上为82％的学员写下了“优秀”，为18％的学员写下了“良好”的字样。是时，2000年5月1日。
    （摄影：荣树国）
〖-ZW/正文〗
