〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样“跨世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怎样“跨世纪”
    ●田永清
    我们很快就要跨入新世纪了！
    在这世纪更迭之际，我们应该以什么样的姿态迎接她的到来？
    我想，首先，我们应该昂首阔步跨入新世纪。
    回眸一百年前灾难深重的中国，实在不堪回首。1900年，八国联军占领北京，中华民族蒙受巨大屈辱，国家濒临灭亡边缘，中国人民背负着4亿5千万两白银的赔款，沉重而艰难地迈入了20世纪。100年后的今天，中国人民不但站起来了，而且初步富起来了。百年来，中国从来没有像今天这样备受世人瞩目，中国人从来没有像今天这样扬眉吐气。展望下个世纪，到建国100周年的时候，我国将建成富强民主文明的社会主义国家，实现民族振兴的梦想和强国富民的期望。想想看，我们的前景是何等灿烂辉煌！我们将昂首阔步跨入新世纪，亲眼目睹东方巨龙迎着朝霞，去追赶新世纪的太阳。
    我们的脑袋和身子应该一起跨入新世纪。进入2001年，我们大家就都成为跨世纪的人了。然而跨世纪的人能等同于跨世纪的人才吗？这里的关键，就在于我们的脑袋和身子能否同步跨入新世纪。正如一位伟人所说，未来的时代是电脑的时代，未来的世界同样也是知识的世界。知识就是力量，知识改变命运。为了适应新世纪的要求而不致落伍，我们一定要用科学的理论和渊博的知识充实头脑，不断丰富自己、完善自己。如果有谁只是身子跨入了新世纪，而脑袋还停留在旧世纪，成了一个四肢发达、头脑简单、金玉其表、败絮其中的人，那将是人生的莫大悲哀。
    我们的手中应该提着点礼物跨入新世纪。
    有人说，跨入新世纪，需要三张“入门券”，也就是：懂外语、会电脑、能开车。这或许是作为现代人所应具备的基本素质和技能。但光这还远远不够。只有那些拥有创新意识、具备创新能力、做出创新成果的人才，才能称作高素质、跨世纪的人才。一位军事评论家尖锐指出：对于跨世纪的中国军人来说，清醒地看到我们与世界军事发展的差距，比津津乐道某些成绩更为重要。再先进的装备，交给庸才只能是一堆废铁。只有配上一流的人才，才能最大限度地发挥作用。面对新世纪的挑战，中国军人决不能有一时一刻的懈怠！我们应以更加昂扬的斗志，更加振奋的精神，更加扎实的工作，去创造优异的成绩，手中提着丰厚的礼物，去跨入新的世纪。
    我们应该轻松愉快地跨入新世纪。
    把那些不应该带进新世纪的东西坚决抛弃掉，就能做到轻松愉快。一位领导同志曾经提出这样的要求，地方高校决不能把筒子楼带入21世纪。遵循这样的思路，我们不妨也想一想，哪些东西可以抛弃掉，不要把它们带入新世纪。抛弃的东西，可以是有形的，也可以是无形的。哪怕是下决心去掉一项陋习、克服一个毛病也好。
    21世纪就在我们眼前。让我们手拉着手一起跨入新世纪！
〖-ZW/正文〗
