〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪前夜的热点亮点焦点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年十大国际军事新闻略析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；军事新闻；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2000年十大国际军事新闻略析
    ●董国政
    由本报编辑部和联想数码有限公司东芝笔记本事业部联合举办的“东芝笔记本电脑杯”2000年十大国际军事新闻评选已经揭晓。透过国际军事问题专家学者所圈定的本年度十大新闻，我们可从中窥出世界军事动向的最新特点，概括起来，就是这三句话：地区安全出现新格局，热点抓人；传统争端显示新趋势，亮点凸现；和平发展仍有新隐忧，焦点堪虞。
    先看热点。本年度最引人注目的军事新闻之一就是朝韩首脑会晤后朝鲜半岛形势趋于缓和。众所周知，朝鲜半岛问题是二战遗留下来的，特别是自朝鲜战争爆发以来，北南双方一直处于紧张对峙状态，成为长期影响地区和平和安全的一大隐忧。因此，朝鲜半岛形势趋于缓和，不仅符合朝鲜和韩国人民的共同愿望，而且对于亚太地区的和平与发展具有积极的意义。人们希望，在新世纪到来以后，朝鲜北南双方将继续朝着和解的道路前进，并最终走向自主和平统一。
    在世界走向多极化的今天，地区安全越来越受到关注。这一点，从“上海五国”国防部长举行首次会晤以及欧盟决定建立独立的快速反应部队等新闻事件中，可以得到进一步的印证。90年代初以来，中俄哈吉塔五国不断加强军事领域的相互信任，并共同裁减军事力量，使该地区出现了一种新的安全格局。欧盟决定建立独立的军事力量，既表现了对地区集体安全的关注，也反映了冷战结束后美欧矛盾的新发展。可以推测，这一矛盾在新世纪将会有新的表现。
    再看亮点。埃厄结束边境战争、以色列从黎巴嫩南部撤军以及俄军结束在车臣的大规模军事行动，是今年世界军事的重大事件。俄军打击车臣非法武装，是为了维护俄国家主权和领土完整，战事的基本结束为俄罗斯国内的稳定和集中精力发展经济创造了有利条件。这一战事还向世界表明，主权国家作为当今国际社会的基本行为主体，不能容忍分裂国家、危害国家统一和领土主权完整的图谋。
    最后说焦点。自核武器问世以来，核问题就一直是世人关注的焦点。在新世纪的前夜，五个核大国首次集体保证不将本国的核武器瞄准别国，这一承诺显然有益于国际社会的集体安全，受到了世界各国的普遍欢迎。但是，个别国家总想在这一领地里独占鳌头，美国为了自身的战略利益而欲突破和违反反导条约，这理所当然地遭到了国际社会的普遍反对。美国虽暂停部署NMD，但并未放弃对其开发和试验。这就意味着，在新世纪里，围绕这一问题的斗争将会是激烈的。
    即将过去的2000年，世界军事领域虽然没有弥天的炮火硝烟，但也并不平静：据初步统计，年内共发生局部战争和武装冲突45起，其中新发生的有21起。尤其是巴以之间爆发了持续性严重流血冲突，使中东地区又一次成为举世关注的焦点。巴以矛盾由来已久，冷战结束特别是海湾战争之后，中东和平之舟终于启航，但一路急流险滩，行进非常艰难。这次持续3个多月的流血冲突使巴以之间旧仇未解又添新恨，不免使人们对中东地区的和平前景平添几分忧虑。当新世纪来临之际，人们由衷希望，和平的春风终将吹融民族仇恨与隔阂的冰层，为多灾多难的中东地区带来和煦的阳光。
〖-ZW/正文〗
