〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会十九次会议分组会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定国防教育法十分必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永泰委员说，制定国防教育法意义很大。依法普及和加强国防教育，能激发人们的爱国之心，报国之志，对于加强和巩固国防，将起到巨大的推动作用。
    “平时不加强国防教育，战时就不能做到召之即来，来之能战，战之能胜。”王朝文委员说，长期的和平生活，一些人居安思危的意识淡薄了。在社会主义市场经济条件下，有些人“进了市场，忘了国防”，加强国防教育尤为重要。
    “抓好国防教育，对提高年轻人的素质作用很大。”陈心昭委员说，从院校教育的实践看，在院校开展国防教育，对青年学生树立正确的人生观有重要作用。
    审议中，委员们普遍认为，国防教育法草案的框架完整、合理，重点突出，指导、操作性强，是一个很好的法律草案。同时对草案涉及的内容、法律条文的表述方式提出了修改意见。陈素芝委员说，国防教育重在落实，抓落实首先要教育机构落实。她建议在相应的法律条文中增加“设立专门机构”、配备“专职人员”的内容。有的委员说，接受国防教育是全民的义务，对普通公民和领导干部要提出同样的要求，建议增加“高级公务员要带头学习国防知识，并加强对国防教育工作领导”的内容。此外，委员们还就国防教育经费解决的办法和途径，小中学、大学开展国防教育的内容和方法，发挥军队和军事机关在国防教育中的作用等问题，广泛发表了意见。
〖-ZW/正文〗
