〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注大山写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库主任孙良忠艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/高玄波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李荣高玄波本报特约通讯员刘道国
    又是一个北风呼啸的夜晚。熄灯号刚刚响过，他就顶着寒风走进了林间小道。黑沉沉的山野里，只有他的手电光在不断闪烁。这是成都军区某仓库主任孙良忠例行他的安全检查。
    这是他的老习惯。只要人在仓库，每天晚上不查完库区的重要目标，心里总不踏实。他任主任6年来，带领官兵创造出引人瞩目的业绩：仓库先后被总部、军区评为“全面建设先进单位”、“全军后方仓库库存物资管理先进单位”；他也先后获得军区“科技强军先进个人”等10多个荣誉，日前又被成都军区联勤部评为“优秀团级主官”。
    “不守摊子，才能甩掉落后帽子”
    1994年3月，孙良忠走马上任时，这个仓库由于欠债上百万元，机关食堂都快开不了伙啦；仓库营房也长年失修，破破烂烂……看到此情此景，他心里阵阵痛楚，决心带领仓库官兵克服“只要不出事，就算干好了工作”的守摊思想，艰苦创业，勤俭建库，打好翻身仗。
    仓库内有一片面积近百亩的荒坡，杂草丛生，不仅影响部队营区整洁，每年还要花费上万元请民工割草，以消除事故隐患。在仓库党委的支持下，孙良忠带领官兵从治理百亩荒坡入手，拉开了改变仓库面貌的序幕。整治期间，他没有休过一个完整的星期天、节假日，每天早晨他都带头上山搬石头、除杂草，不到半年他们运出乱石3000多立方米，运进泥土上万方，移植、栽种蜜桃、苹果、雪梨等经济林木两万多株，并买来上百头牛羊放牧山上，硬是把百亩荒坡变成了鸟语花香的林园，每年除保障官兵生活外，仓库还有10多万元的收入。孙良忠抓住这件事给全库官兵鼓气：“只要勇于拼搏，我们就能创造奇迹，摘掉单位的落后帽子！”
    领导的言行是最好的感召力。孙良忠和仓库党委“一班人”的模范行为，有效地激发了仓库官兵奋发向上的热情和干劲，不到两年时间，仓库就走出低谷，迈进先进行列。
    “尽万分心，才能保住一分安全”
    有人说，在仓库工作，既操心又危险。然而，孙良忠任职6年来，时时报平安，年年创佳绩。谈到这点体会，他的一句话颇能给人启示：“只有尽万分心，才能保住一分安全。”
    所属的一个分库离繁华闹市区很近，平时担负着应急保障值班任务，因此节假日外出人员必须严格按比例进行。一个星期天，孙良忠来到这个分库检查人员外出情况，分库值班副主任拍着胸脯向他保证：“外出人员一个都不多。”孙良忠让分库紧急集合，拿着花名册清点人数，结果外出人员超过了标准。他立即派人把分库主任和教导员找来，毫不客气地纠正他们的问题，并在全库军人大会上点了他们的名，摘掉了分库安全管理先进单位的牌子，使分库两位主官深受震动，并教育了全库官兵。
    为了用科技手段提高防事故的水平，孙良忠自学了《高科技在军事领域的应用》等科技书籍，先后发表了《搬运机械再发挥》等近20篇学术文章，并发明、使用了“洞库棱形补漏法”，成功地解决了洞库温度常年超标出现的安全隐患难题，有效地提高了仓库官兵防事故、保安全的能力，他也被评为“全军机械化自动化管理先进个人”。
    “敢得罪人，才能把住经费开支关”
    孙良忠常说：“一个单位不树立长远建设的思想，攒一分钱花一分钱，再富也会变穷。”为使仓库有强大的发展后劲，他狠刹败家子作风，大力倡导艰苦创业、长远建设的思想，使“家底”越来越厚实。
    一次，孙良忠查账时发现，有个部门有两张一样的180元的发票，开支项目是胶卷冲洗费。他觉得其中有问题，便找承办人询问情况。原来，这笔开支是他们欢送一个老兵的一顿餐费。孙良忠专门为此事召开了一个“特别”会议，就如何遵守财经纪律对大家进行专题教育。孙良忠说：“送老兵吃一顿饭其实也没什么，问题在于具体办事人员财经意识不强，搞变相开支，给乱开支提供了方便。只有敢得罪人，才能把住经费开支关。”一席话，说得大家心服口服。打那以后，各部门再也没有类似的事情发生。
    一些不了解孙良忠的人都说他办事太“抠”。然而，深知他良苦用心的官兵发出了这样的感叹：“没有主任的小气，就没有今天仓库建设的旺气。”近年来，仓库先后投资近400万元，新建了军官公寓、自动化办公楼、军人家属楼、战士宿舍、机械化作业场等设施，有效地改善了部队官兵工作、生活、娱乐条件，使昔日破破烂烂的营区，变为设施配套齐全、处处鸟语花香的园林式营院。
〖-ZW/正文〗
