〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞世纪梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的曙光君临大地，迎接它的尽是鲜花、掌声、笑脸、激情、钦佩、赞誉、诗、画、酒……对于它的大驾光临，我酝酿好情绪，郑重地放飞了心中新世纪梦想！
    家乡山丘上遍植橄榄树，童年我常做有关橄榄的梦，梦想很甜美，常让人回味。后来上了学，念了书，知道白鸽衔着橄榄枝代表和平，于是“和平意识”织入启蒙教育经纬，融入少不更事的血脉。到我读大学的时候，校园旁边驻守着一支部队，透过低矮的围墙常看战士们成排成行地进行训练，踏着整齐的脚步喊“一二三四”，亮开嗓门唱“日落西山红霞飞”，心中暗中下了决心：到军营去当一名解放军，以自己的血肉生命之躯去圆绿色的梦。大学毕业后我果真被分配到部队，穿上崭新的军装，斗志昂扬地走在行军路上，回忆起当初的梦想，第一次品味到“梦想成真”的喜悦！
    接下来的日子，便是在绿色方阵中开始了从戎之路的跋涉，寻访绿阴的庇护，追踪绿原的昭示。千里野营拉练，我看到了祖国山河的壮丽和农村田园的滴翠，理解了繁荣富强的意义；南疆那场“自卫还击”，我闻到了呛人的硝烟和血腥的气味，领会了和平安宁的代价；’98大抗洪我忘不了坐在冲锋舟上破浪前行的焦急心情，意识到作为“绿色卫士”的军人另有保护生态环境的重任……长江、珠江的浩瀚，使我胸怀不再狭小；大别山、十万大山的峻拔，使我脚步不再轻飘；紫荆花、白莲花的鲜艳，使我心灵得以滋润和舒展……
    感怀深深，信念深深，在完成从军后人生第一梦想之后，我沉下心来想，埋下头来写，开始圆我人生第二个梦想――文学梦。我写军中的“黑脊梁”，军营外的“小月亮”；寻觅国防绿中的“亮点”，大林莽中的“美点”；高歌扶贫司令彭楚政创造的“脱贫节”，新时代好战士李向群“与诗情同行”……
    是收获的日子又是耕耘的日子，是欢庆的日子又是回忆的日子，是圆梦的日子又是放飞的日子。当地球又打了一个滚儿，当世界又迎来新一轮的黎明，我要放飞的第三个更大、更美、更新的世纪梦想是什么呢？
    人类没有战争，霸权退出舞台；
    世界远离污染，天蓝水清云白；
    军人倍受尊重，报国不再徘徊；
    贫穷纷纷溃退，富足站在前排；
    灾害无法逞凶，资源留给后代；
    虚伪没有市场，真诚不受伤害；
    科学畅行无阻，文明敞开胸怀；
    下岗又再就业，劳动充满愉快。
    新世纪梦想的核心是消除战争，维护和平，因为历史记载的和个人经历的无不告诉我，没有个安宁平静的环境，再好的梦想都难实现。于是，带有象征意义的橄榄树下的绿色宁静成了全世界人民追求的最高境界。
    披着霞光万道，迎着八面来风，让我们放飞心中梦想，进入好境界，同奔好前程！
〖-ZW/正文〗
