〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国哲学史告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；哲学学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实《军队高中级干部学习规划》的过程中，许多同志学习了中国哲学史。但有的同志感到，学中国哲学史和现实有距离，和现在我们党的路线方针政策联系不上，和具体工作指导也挂不上钩。其实并非如此。中国哲学的内容博大精深，既有精华，也有糟粕，反映出中华民族特有的民族性格、社会心理、风俗习惯、价值观念、思维方式，对于我们深入理解当代中国的国情民情、理解马克思主义在中国的实践有很大的帮助，对于认识历史、理解现实、展望未来也有重要的启示。
    中华民族3000多年的历史，使中国哲学先后经历了先秦诸子、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学、近代新学等主要发展阶段。这些哲学思想，倡导用进取的意识来看待世界和人生，以“生”开始自己的哲学思考，以“生”作为社会的根本原则，“天行健，君子以自强不息”、“天地之大德曰生”等思想，都体现了中国哲学自强不息、奋发进取的民族精神。同时，中国哲学家有“海纳百川，有容乃大”的胸怀，曾先后吸收印度佛教哲学、西方基督教哲学、近代科学、进化论思想等，使中国哲学更加丰富多彩。这对于我们理解中华民族的形成、发展，了解当代中国，有着重要的参考作用。中国哲学兼容并蓄开阔眼界的风格，对于我们大胆借鉴中外一切文明成果，进行改革创新也有重要的启发作用。
    中国哲学史，是一部人本主义的发展史，为中华民族提供了基本价值观和强大凝聚力。中国哲学总的特征和最突出的特点，都是以“人”为中心、以社会为重点作为研究对象。中国哲学家把人生观与宇宙观合在一起讲，提出了“天人合一”、“人定胜天”等观点，关注的中心是“人”而不是“神”。这种人本主义还包含着尊重他人、尊重民意、与人为善、向往高尚人格等合理思想。比如，荀子的“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟”的“民贵君轻”思想等，成为中华民族价值观的基础之一，也正是这种群体的而非个体的价值观念，使中华民族具有强大的精神凝聚力。这与唯物史观的群众观点是一致的，与中国共产党的根本宗旨和目标也是息息相通的，即都是把“人”作为社会的主体，认为人民群众是历史的创造者。我们应该继承这些有益的思想传统，相信群众、依靠群众、一切为了群众，把群众满意、受益作为各项工作的出发点和落脚点。
    中国哲学史，是一部关注现实的实践史，体现出了中华民族务实、创新的探索精神。中国的多数哲学家都重视“行”，孔子就明确主张学以致用。中国古代各哲学体系和观点，不是靠抽象推理，而是在社会、人生实践中探索、总结、归纳形成的。“修学好古，实事求是”，恰当地慨括出中国哲学注重实践的品格。“实是求是”已成为概括马列主义、毛泽东思想和邓小平理论之精髓的适当名词。毛泽东用它探索出以农村包围城市的革命道路，邓小平用它打破“两个凡是”的禁锢，都掀开了中国历史新篇章。以江泽民同志为核心党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，提出了“三个代表”的重要思想，坚持“一个中心三个着眼于”，研究新情况，解决新问题，带领全国各族人民正满怀信心地奔向新世纪。
    当然，中国哲学和现实的联系还远不止上述这些内容，还有科学合理的辩证法、团结统一的民族精神、“修身齐家治国平天下”的道德精神等等许多重要的方面。这种联系的方式和表现形式，又是多种多样的。需要我们在进一步的学习中细心体会、认真钻研，在现实中找到它的影响和作用，使我们的思维和思想继承传统文明的精华、弃其糟粕，确立与现代化相适应的思想观念和思维方式。
    学习中国哲学史必须坚持马克思主义的立场观点方法，在体会中国哲学精华的同时，认清其糟粕。从历史上看，中国哲学大多是起着为封建统治阶级作辩护的作用；“独尊儒术”局面形成后，其固执、保守、惟书、惟上的成分更为明显；缺乏民主意识，统治者的独裁和被统治者的盲从思想比较重；缺乏科学精神，神秘主义和迷信思想夹杂其中，等等。所有这些，我们在学习中都应进行认真分析和批判。
〖-ZW/正文〗
