〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某疗养院依法解决外来人员水电？房租收费等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗律师进军营难题不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队利益；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某疗养院依法解决外来人员水电、房租收费等问题
    律师进军营难题不再难
    本报讯王开斌、记者毕永军报道：12月中旬，一位曾几年无理拒交水电费的“钉子户”，悄悄走进了他所居住的第二炮兵青岛疗养院，把拖欠的水电费一次补交完毕。至此，长期困扰该院领导的外单位人员水电费、取暖费、房租费、租赁费收交等“老大难”问题全部解决。仅此一项，疗养院每年至少可节约20万元。
    今年上半年，他们从青岛市律师事务所聘请了一名律师，专门帮助部队解决“行政管理管不了，思想工作做不通”的头痛事。你想赖账不交房屋租赁费？那好，律师会把你告上法庭，强制执行。你想不交水电费、取暖费、房租费？如果调解无效，法院的一纸传票会送到你工作单位，让你既未占成小便宜，又在众人面前丢脸。
    正是慑于法律的威力，今年7月院党委聘请律师的“告示”一贴出，没有任何人做工作，过去一直不交水电费的23位住户，当月便有18位交了款，其它5位被律师运用法律手段，也先后收缴。说起这个被“逼”出来的办法，第二炮兵青岛疗养院的领导感慨颇多：以前，这个疗养院的家属院留营居住的转业干部达43户之多，其中23户长期无理拒交水电费、取暖费，最长的达7年之久。一到收费用时，说轻了不理，说重了吵吵闹闹，这些事成了“斩不断、理还乱”的“老大难”。现在碰上这种棘手事，我们的律师会找你，而领导可以集中精力抓主要工作了。第二炮兵青岛疗养院请律师进军营来帮助处理“家务事”，这种做法不失为加强后勤管理的一条新思路。
〖-ZW/正文〗
