〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军装备条例》颁布施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对于建立和完善具有我军特色的装备体系，加速我军装备现代化建设，具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于建立和完善具有我军特色的装备体系，加速我军装备现代化建设，具有重要意义
    本报北京12月27日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军装备条例》。
    《装备条例》是中央军委制定和颁发的我军装备工作的第一部基本法规，在军事法规体系中占有非常重要的地位。它与《司令部条例》、《政治工作条例》、《后勤条例》处于同一法规层次。这四部军事基本法规是新时期我军军事、政治、后勤、装备工作的基本依据。
    《装备条例》共设13章180条，覆盖了装备工作各个领域、各个方面、各个环节的活动，充分体现了新体制下我军装备工作的新情况、新特点和新要求。条例明确了我军装备工作的作用和任务，规定了装备工作应当遵循的指导思想和基本原则，规范了装备工作的基本内容、基本程序、基本要求和有关责任主体的基本职责，对装备建设的中长期计划和装备体制、装备科研、装备订货、装备调配保障、装备日常管理、装备技术保障、战时装备保障、装备技术基础、装备及其技术的对外合作与交流、装备经费管理等装备建设各项工作，进行了宏观性、总体性规范，体现了装备工作的全系统、全寿命集中统一领导，为今后制定其他装备法规、规章，完善装备法规体系，提供了依据，奠定了基础。
    《装备条例》坚持以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，强调装备工作要以现代化建设为中心，以战斗力为标准，以质量和效益为重点，加快新型装备发展，加强现役装备管理，提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的装备保障能力。
    《装备条例》的颁布施行，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对我军装备建设的高度重视，是总装备部成立后我军建立健全装备法制的一项重大举措，对于进一步贯彻新时期军事战略方针，科学规范新体制下的装备工作，尽快建立起整体协调、办事高效、运转顺畅、行为规范的装备工作运行机制，建立和完善具有我军特色的装备体系，加速我军装备现代化建设，具有非常重要的意义。RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
