〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用学识推动创新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新思维；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16世纪末、17世纪初，英国思想家、哲学家培根面对中世纪蒙昧主义的黑暗之幕，断然发出了“知识就是力量”的呐喊，这种提倡学识价值的思想，为人类科学进步奠定了重要的思想基础。
    读《20世纪科学发现纵横谈》，对培根的论断又多了一层理解。这本书从辩证思维的角度，对即将过去的这个世纪的一些重大科学发明和创造进行了回顾、剖析，深刻地诠释了“知识孕育着科学”、“科学开拓着世界”等一个个命题。科学家们用心血和汗水进行的探索告诉我们：任何一项科学发明和创造，都必须用学识来构建创造思维的连线，用学识的光芒照亮科学探索的道路。
    学识是人们通过学习和实践所获得的知识，是正确认识和对待客观事物的一种智慧，是产生和迸发创造性思维的重要基础。爱迪生发明灯泡的过程，就充分说明了学识的重要。爱迪生曾发现，金属线有电流通过时不但会发热，而且还会发光，但问题在于强烈的热度很快将金属线烧断了，所以光的寿命极短。为了延长光的寿命，他反反复复做控制热量的试验，但结果都不理想。他边试验边思考，终于从烧炭得到了启发：用木头烧炭时，要用土把燃着的木头覆盖住，让它在土壤中闷烧，直到木头被烧焦得到成品炭。为什么要覆盖土呢？原来，土的作用是拦截了流向火的氧气，使它只够供应闷烧而不会燃起大火把木头烧成灰。从生活得来的丰富学识给爱迪生插上了联想的翅膀，于是，他把金属丝放置在一个瓶子里，并抽出大部分空气，制造了一个既让金属丝发热、发光，又由于氧气少而不至于一下子烧断的环境，终于发明了寿命长达8小时的灯泡。试想，如果爱迪生没有电、热、光以及制炭和气体等多方面的学识，就不会及时更改原来的思路，使科学发明中的一个又一个难题得到及时解决，那么，人类享受电灯的日子不知要推迟多少年。
    一个人如果有丰富的学识，遇事就能眼观六路、耳听八方，能在研究探索中获得真知，产生灵感，进而到达理想的彼岸。否则，只能是目光短浅地行事，一遇到困难便一筹莫展。实践证明，学识的深浅不论对于科学发现，还是对于创造性地开展工作，都十分重要。学识短浅的人面对纷繁复杂的世界不会有充分的自信，不会有积极进取的精神状态，更不会有开阔的思路，把这样的人放到任何工作岗位，都只能是亦步亦趋地跟在别人后边，不可能有什么创新。只有勤奋学习、刻苦钻研，用知识充实头脑，才能依靠丰富的学识构建起创新思维的连线，思考、研究问题时才会有广阔的视野、灵活的思路，才有可能摆脱平庸，创造性地开展工作。
    即将到来的21世纪是知识经济时代。随着科学技术的综合化、整体化以及与人文科学相互渗透、融合的趋势加速，社会对人才的多样性需求日益增强，综合性学识显得越来越重要。仅以当前迅猛兴起的信息网络而言，它就融合了计算机、微电子、光电传输、卫星技术、自动化、半导体等多学科、多领域的知识和技术。高技术时代呼唤的是创新型人才，而不是只知道死记硬背课本的“书虫”和只会模仿不会创造的“工匠”。重视学识的扩展和积累，以丰富的学识为动力，最大限度地发挥人才的创造力和综合性想象力，形成人才和创造能力的“链式反应”，应该成为我们的努力方向。
〖-ZW/正文〗
