〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾演兵场上传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍/方立华/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；实兵对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅千里雪原练机动
    本报讯特约通讯员覃照平、李爱萍报道：隆冬时节，千里雪原。北京军区某摩步旅远距离机动千余公里，挺进内蒙古雪域高原，在高技术局部战争背景下，组织了一次集试验、研究、适应于一体的实兵实装拉动演练，检验和提高了部队高技术条件下在严寒地区遂行作战任务的能力。
    这个旅运用近年来科技练兵的成果，深入研究探讨高技术条件下部队在高寒地区作战、训练的理论，总结摸索组织部队适应性训练的方法路子。针对严寒条件对部队作战训练提出的新要求，他们把演练全过程分为组织机动、效能试验、综合检验等阶段，逐个环节进行研究，积极寻求有效招法。参演部队不畏严寒，冰天雪地练机动，茫茫雪原练伪装，面对“强敌”练战法，官兵们保持了高昂的士气。部队在高技术条件下高寒地区战场环境中的快速反应、远程机动、信息对抗、协同作战、野战防护、综合保障能力得到了锻炼提高。
    某飞行团海空一体演活剧
    本报讯特约通讯员方立华报道：大洋某海域，云雾茫茫。“蓝军”一支新型导弹艇编队正高速机动。突然，6架某型歼击机双机编队破雾而下，从不同高度和方位，向“蓝军”导弹艇编队发射火箭，“蓝军”舰艇尚未作出反应，就被火箭直接命中。这是海航某飞行团在年终训练中进行的空中攻击“敌”导弹艇实弹演练的一个场景。
    今年，这个团针对在高技术条件下海上作战，飞机、舰艇易受导弹攻击的实际，在充分发挥现有装备性能的基础上，提出用某型歼击机打导弹舰艇的课题。他们根据导弹舰艇的作战特点和攻击的技术战术水平，加大了海上超低空双机攻、截击等高难课目训练。团领导分别带领技术战术攻关组，到各飞行大队、中队进行技术辅导与攻关，成功完成了双机起落高难科目训练，解决了双机起落和超低空接敌等技术难题，圆满完成飞行大队、中队的合成训练。
    某潜艇支队海底攻防有硬功
    本报讯徐锋报道：初冬，海军某潜艇支队在滔滔东海某海域进行了一次高难度、全方位实兵对抗演练，一艘艘潜艇采取大深度潜航等新招法，接连突破“敌”驱护舰组成的多道防线，潜入“敌”阵，伺机发起攻击，先后发射多枚鱼雷全部命中目标。这标志着该潜艇支队已练就出适应未来作战要求的过硬的海底攻防本领。
    这个部队在科技练兵中把高科技嫁接到现有装备上，加大手中武器的科技含量，提升现有装备的作战能力。过去潜艇采取单管单雷逐次装卸，效率较低，他们经多次试验研制成功两雷同装辅助设备，装卸鱼雷实现了“流水线”作业，缩短了装雷和卸雷时间，增强了潜艇机动作战能力。鱼雷性能参数是影响命中率的主要因素，他们将电脑搬进鱼雷库，对鱼雷性能实施动态监测，科学掌握每枚鱼雷的性能特点，确保每枚鱼雷都能准确命中目标。
〖-ZW/正文〗
