〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年钟声畅想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国作家霍桑在《红字》一书中有句名言：“人生包括两部分：过去的是一个梦，未来的是一个希望。”
    新千年钟声，铿锵有序，回响隆隆，我们从中仿佛听到了时间老人对以往岁月“梦”的解析。
    过去的千年是一个实现的梦，是一个振奋与消沉同在、感动与愤怒交替、自豪与羞愧并行、欢乐与忧愁共存的梦，更是一个醒悟中的梦。过去的千年，人类大进步，社会大嬗变，文明大展现。《共产党宣言》点燃了无产阶级实现解放的灿烂明灯，俄国革命、中国革命和世界民族解放运动，由此开创了人类文明的新世纪。经过封建主义、资本主义、社会主义的更迭交替，通向人类光明未来的金色道路在拓展、在延伸。
    中国在过去的一千年里，历尽辉煌和沧桑。“驶至近代，国难当头。百年忧患，敌忾同仇。”（《中华世纪坛赋》）世纪之初，孙中山振臂高呼：世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！中华民族逆境奋起，多少仁人志士前赴后继，盼国之命运弃旧图新。世纪之中，毛泽东弘誓大愿：“星星之火，可以燎原。”南湖船影阔，南昌枪声响，井冈碧血红，陕北烽火旺，钟山风雨狂。历经万险，扫尽狼烟，人民建国，前无古人。世纪之末，邓小平一言九鼎：解放思想，实事求是，改革开放，广辟新境，持立国之本，走强国之路。香港归澳门回，祖国统一在望。今日之中国，踏星斗飞过世纪之交，驾神州驶向强国之林。
    新的千年，新的风貌；新的世纪，新的竞争，人类将以更快的步伐拓展向前。在新的世纪，我们要用第一个十年，实现国民生产总值比2000年翻一番，形成比较完善的社会主义市场经济体制，人民小康生活更加宽裕祥和；用第二个十年，即建党一百周年时，国民经济更加发展，各项制度更加完善；再用三十年时间，到2050年，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家。在辞旧迎新的日子里，喜滋滋的收获令人陶醉，红火火的远景令人神往，而沉甸甸的矛盾、问题和挑战，又使人谨慎、警醒。回望千年，最使人担忧的是环境、腐败与恐怖。放眼世界，每天失去55000公顷森林，每天有14000公顷土地沙漠化，每天有1500万吨工业烟尘滞留在大气中，每天有100多种生物归于灭绝。我国400多个城市中，严重缺水的多达40多个，而不同程度缺水的占50％以上。世界环境与发展大会《科学家宣言》中说：“现在是人类拯救地球和拯救人类自己的最后机会。”20世纪的贪污腐败和各种犯罪，也令人触目惊心。当然，这如同我们的肌体一样，疾患难免，但医术将越来越高明。“魔高一尺，道高一丈”，任何顽症都将被攻破，人寿越来越延长，社会越来越清纯，世界越来越太平。
    新世纪的第一天伊始，在午夜与黎明“交班”之时，在新旧世纪“换岗”一刻，我听到轰然而鸣的钟声。那是报吉的喜钟，也是报忧的警钟。“生年不满百，常怀千年忧”。这警钟为你而鸣，为我而鸣，为神州和五湖四海的所有生灵而鸣。
〖-ZW/正文〗
