〖ZQ/总期〗15693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期我军装备工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《装备条例》是我军装备管理体制实行重大改革之后的第一部装备工作基本法规。江主席非常重视装备法制建设，明确指示要“尽快建立符合武器装备建设规律，反映社会主义市场经济要求，同新体制相适应的政策法规和运行机制”。《装备条例》的制定和颁发，是落实江主席重要指示，把我军装备工作纳入科学化、法制化和规范化轨道的一项重要措施。
    《装备条例》以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以《国防法》等法律为依据，科学总结我军装备工作的经验，立足现实，着眼发展，充分体现装备建设和保障的特点与规律，是一部符合国情军情并具有鲜明时代特征的装备工作基本法规。颁布和实施《装备条例》，对于深入贯彻新时期军事战略方针，加强装备工作的集中统一领导，规范装备工作运行机制，以及建立健全装备法规体系等，都将发挥积极而重要的作用。
    贯彻落实《装备条例》，首先要抓好条例的学习和宣传教育工作。各级党委、领导和装备机关要带头学深学透，通过学习，全面、准确地领会其精神实质，切实把装备建设的指导思想统一到江主席、中央军委关于装备建设的重大决策和一系列重要指示上来。军事、政治、后勤人员也要认真学习，深刻领会；还要采取多种形式在部队广为宣传，使之真正成为广大官兵做好装备工作的准则。
    贯彻落实《装备条例》，要同贯彻落实新时期军事战略方针结合起来，同装备建设和装备保障的工作实际结合起来，创造性地开展工作。要以打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争为基点，紧紧围绕未来军事斗争准备这条主线，以需求为牵引，以技术为推动，以制度为保障，严格按照条例规范的原则、程序和方法，全面落实装备建设的各项工作，加强我军质量建设，走科技强军之路。必须充分认识装备工作面临的新情况、新特点和新要求，加大装备科研、装备订货和装备技术保障等工作的改革、创新力度，建立起与装备建设要求和社会主义市场经济体制相适应的竞争机制、评估机制和监督机制。
    贯彻落实《装备条例》，一定要千方百计地提高装备建设的效益，为新型装备的研制、生产提供科学指导和管理。要进一步优化装备保障体系，不断提高装备综合保障能力。必须严格对装备经费的管理，健全制约机制，努力提高装备经费的使用效益。要坚持自力更生、以我为主的方针，积极借鉴国外先进技术和管理经验。要大力加强人才培养和队伍建设，努力造就一支适应我军现代化建设需要的高素质装备人才队伍。
    贯彻落实《装备条例》，关键是加强组织领导。各级党委、尤其是各级装备机关要把学习贯彻条例作为经常性的工作，科学安排，加强指导，要认真研究装备工作中出现的新情况、新问题，不断提高装备工作的预见性、主动性、针对性和时效性。我们坚信，随着《装备条例》的贯彻落实，我军的装备工作必将以崭新的面貌跨入新世纪，我军的装备现代化建设必将提高到一个崭新的水平！
〖-ZW/正文〗
