〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国全方位开展对外交往与合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外交部长李肇星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 （记者钱彤、常璐）中国外交部长李肇星31日出访非洲前夕就国际形势、大国关系、三大峰会、和平发展和2007年总体工作等接受了新华社记者专访。
    记者：李外长，首先请你谈一谈今年国际形势的特点。
    李肇星：今年国际形势是有些特点：
    一、国际力量格局不断调整。美国继续推进反恐、防扩散。欧盟、俄罗斯、日本、印度、巴西以及中国等力量加快发展。大国利益交会和相互依存加深，务实合作增多。
    二、朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等热点问题集中升温。传统安全问题与非传统安全威胁交织，安全问题的综合性、关联性上升。多边主义深入发展，联合国安理会维护国际安全的作用提高。
    三、文明对话与交流在继续。各国更加重视软实力在综合国力建设中的作用，运用各种资源、手段努力提升国际形象，“国家年”、“文化年”等形式的交流活动日益活跃。同时，因历史、现实等复杂因素，一些文明、文化间的隔阂难以消除，围绕国际秩序及主权、人权等理念的争论没完没了。
    四、经济全球化影响深刻。世界经济在不平衡中快速增长。原油等初级产品国际价格高位波动，能源资源的国际竞争激烈。贸易保护主义和经济民族主义有所抬头，多哈回合谈判受挫。同时，国际经济政策协调加强，区域经济合作深化。
    记者：2006年中国外交取得了丰硕成果，其中大国外交引人瞩目，比如中美、中俄、中日关系等。请你概括一下这方面情况。
    李肇星：今年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，在全国各族人民支持下，中国全方位开展对外交往与合作，全面推进与主要大国关系。
    中美关系保持稳定并取得新的发展。胡锦涛主席成功访美，中美领导人年内多次会晤，双方就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成新的重要共识，确认中美是利益攸关方，更是建设性合作者。中美首次战略经济对话和第三次战略对话成功举行，经贸、两军、执法、反恐、防扩散、教育、文化、卫生等领域的交流与合作富有成效，在朝鲜核、伊朗核、中东和联合国事务等重大国际和地区问题上的协调与合作得到加强。
    中俄战略协作伙伴关系全面深入发展。胡锦涛主席五次与普京总统会晤，就双边关系长远发展和加强战略协作达成重要共识。“俄罗斯年”活动成功举办，巩固了中俄友好互信的社会基础。两国在经贸、科技、能源等各领域合作成果喜人，在国际和地区问题上保持密切协调与配合。
    中欧全面战略伙伴关系稳定发展，双方举行第九次中欧领导人会晤，同意启动中欧伙伴合作协定谈判。双方政治对话和在经贸、科技、能源、防扩散、环保等各领域的合作卓有成效。人文交流活跃，在华举办的“意大利年”和在奥地利举办的“中国年”反响热烈。
    日本新首相安倍晋三访华，中日关系长达五年的政治僵局被打开，开始走上正常发展的轨道。胡锦涛主席出席亚太经合组织领导人非正式会议期间与安倍首相会晤，就进一步发展中日关系达成共识。两国恢复并加强高层交往，推动中日关系呈现良好的改善与发展局面。
    记者：2006年召开的上合组织峰会、中国-东盟纪念峰会和中非合作论坛北京峰会备受关注，你如何评价这三大峰会对中国与周边和发展中国家关系的意义？
    李肇星：2006年我国成功主办上合组织成立5周年上海峰会，各成员国就缔结长期睦邻友好合作公约达成共识，在经贸、安全、人文等方面的务实合作深化。中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会成功举办，温家宝总理在会上的重要讲话引起热烈共鸣。我们与东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系得到巩固和深化。中非合作论坛北京峰会是迄今中国举办的与会国家领导人最多的国际盛会。峰会确立了中非新型战略伙伴关系。胡锦涛主席宣布了加强中非务实合作、提高非洲自主发展能力的8项政策举措，受到热烈欢迎。
    三大峰会成功召开，全面提升了中国与周边和广大发展中国家的合作水平，巩固和拓展了我国外交的基础，对为国内现代化建设营造良好外部环境和有利发展条件具有重要意义。
    记者：2006年中国外交的主要任务之一是向世界宣示中国的和平发展道路。请进一步介绍一下这方面的情况。
    李肇星：中国坚定地走和平发展道路，这条道路的基本内涵就是通过维护世界和平来发展自己，又通过自身的发展来促进世界和平。
    一年来，我们继续高举和平、发展、合作旗帜，在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际和地区热点问题上都发挥了建设性作用。我们积极参与多边外交，继续支持和推动联合国改革，广泛参与联合国及国际多边经济组织的活动，全面开展对外经济技术合作交流。我们还急他人之所急，在力所能及的范围内积极向遇到自然灾害等困难的国家和人民提供及时帮助，比如救助越南遇险渔船，为印尼地震，朝鲜、泰国水灾，菲律宾泥石流及油轮沉没灾害事故等提供援助。我们以行动证明，中国是世界各国人民的好朋友、好伙伴。
    中国领导人在出席“八国集团”与发展中国家领导人对话会议、亚太经合组织第十四次领导人非正式会议、第六届亚欧首脑会议期间，全面阐述和平发展道路、互利共赢的对外开放战略、建设和谐世界等政策主张，赢得国际赞誉。我们开展对外文化、教育交流与合作，“中国热”和“汉语热”成了国际上的一个新现象。
    越来越多的国家认识到，中国的发展是和平、开放、合作、和谐的发展。走和平发展道路的中国，是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    记者：中国共产党第十七次全国代表大会将于2007年下半年在北京召开。请介绍一下中国外交2007年的整体工作思路和设想。
    李肇星：2007年是我国继续落实“十一五”规划、贯彻科学发展观、建设和谐社会的重要一年。党的十七大将隆重召开，北京奥运会的筹备工作进入关键时期。这对外交工作提出了新的要求。
    我们要在中央领导下，在全国人民支持下，认真贯彻科学发展观，继续高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，研究新情况、解决新问题、开拓新局面，为祖国的经济社会发展提供更好、更多、更实在的服务，与国际社会一道为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作更大努力。
〖-ZW/正文〗
