〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度称2007年初发射返回式太空舱
    据新华社新德里12月31日电 据印度媒体12月31日报道，印度计划于2007年初发射返回式太空舱，为2010年前向月球发射无人探测器迈出第一步。
    据《印度快报》报道，这个太空舱重约50千克，将围绕地球运行15至30天，之后返回并落在孟加拉湾水域。
    印度政府已制定了雄心勃勃的航天计划，包括在2014年前实施载人航天、在2020年前实现登月梦。此外，印度还计划在2013年前发射火星无人探测器。
    印尼沉船事故已确认176人生还
    据新华社印度尼西亚南望12月31日电 （记者张军、叶平凡）印度尼西亚交通部海事与海岸安全局局长苏哈托31日下午说，30日零时左右发生的印尼沉船事故中已确认有176人生还，而死亡人数为67人。
    印尼安塔拉通讯社援引苏哈托的话说，目前获救者已达176人，其中151人被送到医院治疗或接受观察，另有15人被一艘越南籍轮船救起，还有一艘当地渔船救起10人并发现一具尸体。印尼军方31日宣布增派3艘军舰参与救援行动。目前，印尼海军已经动用了8艘舰船和数架飞机。
    西班牙政府中止与“埃塔”对话
    据新华社马德里12月30日电 （记者方长平）西班牙民族分裂组织“埃塔”30日在马德里机场制造一起汽车炸弹爆炸之后，西班牙首相萨帕特罗当天在记者招待会上宣布，政府中止与“埃塔”的一切对话。
    萨帕特罗强烈谴责“埃塔”的这一暴力行径，并指出这与该组织9个月前宣布的永久性停火是格格不入的，“是恐怖分子迈出的极其错误的一步。除了制造痛苦之外，他们不会得到任何东西”。
    萨帕特罗强调，只要“埃塔”不明确无误地放弃暴力，政府就不会与其进行任何对话。他重申，西班牙政府和人民同“埃塔”的“斗争将是漫长而艰难的”。
    索政府军迫近教派武装南部最后据点
    据新华社内罗毕12月30日电 摩加迪沙消息：索马里过渡政府发言人迪纳里30日说，过渡政府军和埃塞俄比亚军队已经迫近教派武装伊斯兰法院联盟在索南部的最后据点基斯马尤。
    基斯马尤位于索首都摩加迪沙以南约500公里处，现被3000余名伊斯兰法院联盟武装人员所控制。有报道说，索过渡政府军与埃塞俄比亚军队已抵达基斯马尤以北约120公里处。
〖-ZW/正文〗
