〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱兴振〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月，在攻打山东省成武县袁堂国民党顽固派军队战斗中，由于没有重火器，顽军固守寨中10余米高的炮楼顽抗，部队进攻受阻。他集中全排47枚手榴弹，只身抵近炮楼投掷，迫敌缴械投降。1946年1月，参加攻打驻防济宁城日伪军，时任连长，奉命担负主攻任务。他沉着指挥，率全连英勇突击，仅用10分钟便攻破城垣。巷战中，伪军“敢死队”300余人疯狂反扑，他带领身边3名战士果敢迎敌，一举夺取伪军司令指挥刀，敌见状惊恐溃散。1947年，所在营在巩堂战斗中担负攻打国民党军第70师第104旅主攻任务，午夜发起进攻，国民党守军猛烈反击，全营伤亡严重，攻击受挫。营长牺牲后，他代理营长指挥，击退国民党军一个团的进攻，迫敌少将旅长以下2000余名官兵缴械投降。
    1950年9月，朱兴振出席了中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。
    （姜铁军、程永亮摘编）
〖-ZW/正文〗
