〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向同一个圆心聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部密切军政军民关系推动部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，济南军区信息集成管理试点观摩会在某部召开，军地专家现场看到，从该部指挥所到军区机关，直至库房、垛位之间，完全实现了信息共享。提起这个变化，该部政委马辉打了一个比方说，在建设和谐社会的新形势下，地方经济社会发展和部队全面建设就像同一个圆心。推动部队建设，只有向这同一个圆心聚焦，才能更好地发挥作用。马辉用3个“同”解释了这个聚焦。
    同心谋划的喜悦
    谁也不会想到，大山沟下的这座军营里，官兵竟然有近20年“听电视”的历史。这个难题的解决是军地共同谋划的结果。
    驻地政府和有关部门领导三番五次到部队营区查看，安排技术人员勘察线路，认真听取官兵意见。有线电视开通那天，没有彩旗飘扬，没有锣鼓喧天。地方政府和有关部门领导静静地坐在电视屏幕前，与官兵一起体验这迟到的喜悦。
    紧接着，在军地双方同心谋划下，更多的喜悦接踵而至：长期困扰部队官兵的用电难、吃水难、行路难问题相继得到解决。
    当驻地开展“美化环境，造福人民”活动的时候，该部主动组成突击队，派出车辆，携带器械，参加疏浚河道、植树造林。6名党委常委奋战在清淤第一线，现场为地方指挥机构出谋划策，当地百姓说：“这就叫‘人民胸有官兵，军队心系群众’啊。”
    同步发展的魅力
    该部每年都要收发大量物资器材，由于没有铁路运输专线，收发作业要到60公里外的一座民用车站。几届领导班子下决心解决这个难题，均因资金缺口大，3次动工修建，又不得不3次停工。当听说国家粮食部门计划修建一条铁路专用线时，地方党委、政府立即与部队通气。军地领导连夜召开协调会，决定实施联合修建、军地共用。双方联手分别向上级有关部门反映情况，终于赢得了支持，一条铁路专用线很快修建起来。
    部队营区通往外界要经过一条沙河，河上一座小桥年久失修，每逢雨季桥面浸水，行走较为困难。洪水漫过桥面时，官兵和群众出行要绕道10多公里的崎岖山路。地方政府领导几次派有关部门现场勘察、测量，作为政府重点工程单独立项，投资60多万元。经过36名民工40天奋战，一座宽广平坦的“拥军桥”终于建成。
    同步发展还体现在部队对地方的支持上。驻地附近是一个大林场，近两年没发生一次火灾。以前，每逢夏秋两季火灾频发，部队官兵高度警惕，随时准备协助地方扑灭山火。后来，部队领导考虑这不是长久之计，便采取了非常之举：除平时配合地方宣讲森林法及防火知识外，还与地方有关部门一起购买灭火机，将其中25套配发给官兵。
    同频共振的效应
    以前，在军民共建活动中，这个部队多次请大专院校老师给官兵上课，效果并不明显。能否变官兵“听”为官兵“干”？部队长孙孝博这个想法一提出，党委成员纷纷表示赞同。他们瞄准业务信息集成管理这个前沿，与山东大学取得联系。巧的是，山东大学这方面理论研究超前，但缺乏实践验证平台。双方很快达成共识：将“××管理信息系统”和“××业务信息集成管理系统”两个项目捆绑在一起，军地携手攻关。
    部队领导几次带课题组到山东大学听课，开阔视野。山东大学的专家教授也几次专程前来部队，现场了解部队作业需求。经过艰苦探索，这一网络化管理平台终于脱颖而出，升级改造后的两大系统只需几台笔记本电脑，就可以在任何一个位置和极短时间内建立小型局域网，实现对各级数据信息的互联互通。
    军地共同科研攻关，也给部队带出了一批人才。技术干部顾仁家在军地合作中提高了理论水平，也增强了动手能力。最近，由他独立进行的一项编程，不仅效果十分理想，成本也由原先预计的三四万元降低到几千元。
    刘灿校 李德营 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
