〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给流感病毒“拍照”
    美国科学家近日宣布拍下流感病毒的新照片，这是迄今最为精细的流感病毒照片。
    美国国家卫生研究院和美国弗吉尼亚大学的科学家共同完成了这一工作。科学家利用电子断层扫描术，拍摄了H3N2型流感病毒的照片。照片上的流感病毒呈三维立体结构，直径大约为120纳米（1纳米相当于10亿分之一米）。
    长寿基因能增强记忆
    最新一期美国《神经学》杂志发表的研究结果显示，人体内有一种基因除了能使人长寿之外，还能增强人的记忆力和思考能力，使人更不容易患老年痴呆症。
    科研人员分析说，长寿基因可使血液中的胆固醇微粒体积变大，不太容易堆积在血管内壁上，从而可以降低脑功能障碍、中风以及心脏病发作的风险。指导这项研究的专家布拉齐洛伊指出，由于长寿基因保护了大脑功能，所以也可以降低人们患老年痴呆症的风险。他认为，这项研究将有助于寻找预防老年痴呆症的方法。
    “网游”为何让人上瘾
    美国罗切斯特大学日前公布的研究成果显示，人们之所以沉溺于网络游戏而不能自拔，主要是因为网络游戏满足了人们的心理需要。
    游戏既可让游戏者自行做主，展示自己的能力，还可让游戏者支配他人或得到他人的呼应和支持，从而使他们在心理上产生成就感和自我支配感。如果网络游戏只是单纯地向人们提供“乐趣”的话，就不可能让人长久着迷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
