〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温家宝日前签署第482号国务院令，公布《中华人民共和国车船税暂行条例》，自2007年1月1日起施行
    ■温家宝12月31日签署第483号国务院令，公布《国务院关于修改〈中华人民共和国城镇土地使用税暂行条例〉的决定》，自2007年1月1日起实施
    ■李长春12月31日观看“2007年北京新年音乐会”
    ■今天出版的人民日报发表题为《科学发展的道路越走越宽广――元旦献词》的社论。文章说，刚刚过去的一年，是“十一五”规划的开局之年。我国经济实力和综合国力持续提高，国际影响力继续上升，人民生活不断改善，我们向全面建设小康社会的目标又迈出了坚实的一步。2007年是对我们党和国家的事业发展具有重要意义的一年。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，积极投身推进科学发展、共建社会和谐的伟大事业，以亿万人民的生动实践开创科学发展的新局面，以各行各业的优异成绩迎接党的十七大！
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
