〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相爱永久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队军嫂李兰英17年的风雨路程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少平凡在告诉我们什么是高尚。
    多少高尚在生命之中延续着平凡。
    李兰英淡淡地倾诉着17年间风雨愁肠，胸腔里仿佛涌动着整个海洋……
    1
    故事开头是一幅温煦的风俗画。1981年，有个叫王维彬的小伙子从江苏省姜堰市罡杨镇西椤村入伍，来到海军东海舰队某船任机电兵。几年后，与同村的姑娘李兰英相识相知，两人情投意合，第二年幸福地结了婚，不久他们有了个儿子。
    尽管家境贫寒，但一家三口相聚时其乐融融，分离时念也缠缠。人生若是如此，李兰英也就别无所求了。
    然而，生活的小舟很快被抛出平静的港湾，命运注定她要承受更多的风浪。这位平时连个“爱”字都羞于出口的农村媳妇，从此将用一生来诠释爱的命题。
    1989年底，已转为专业军士的王维彬以两次荣立三等功、多次被评为业务技术能手和优秀共产党员的优异表现，被列为提升军官的苗子。可就在接下来的提升体检中，诊断书上出现了冷冰冰的3个字：尿毒症。
    生活中的悲喜剧转化得如此之快。李兰英立即背着两岁多的儿子，赶到丈夫身边陪床照料。那时她并没有料到，这一去，就是17年，从此开始了她艰辛的人生与爱情之路。
    经过一段医治，病情稍有好转，王维彬暂时回家调养。为了保证营养，医生嘱咐他最好是喝鲜牛奶。可农村哪有这条件啊？于是，李兰英凌晨骑自行车去城里买牛奶，来回十多公里，无论风霜雨雪，天天如此。今天躺在病床上的王维彬提起来依然是含泪而言：“当初真是牛奶喝到肚里，眼泪流到心中。”
    半年后，王维彬的病情继续恶化，全身浮肿。李兰英一边迅速与部队取得联系，一边到兄弟姐妹处借了一笔钱，立即把他送到医院。经过一段时间的透析治疗，王维彬病情稳定下来。医生告诉李兰英，可以进行肾移植。但面对十几万的手术费，他们沉默了。
    就在这时，部队传来好消息――全大队的官兵都为他捐款，大队还从有限的经费中，拿出了专款。一个月后，终于等到了肾源，手术初期及恢复都十分顺利。岂料，就在临出院的前一天，王维彬突然出现排异反应，手术失败了。
    这个手术结果对王维彬的打击十分沉重，身体状况下降很快，体内多个脏器都出现功能性衰竭，医院3次发出病危通知。在长达两个月的连续抢救日子里，李兰英每天一早背着睡梦中的儿子，从几公里外一家偏僻的小旅馆走路到医院照料王维彬。每天晚上，则无奈地抱着儿子流泪。
    经过一年半的治疗和调养，王维彬的身体又得到了较好的恢复，开始第二次换肾。部队又为他拿出几万元，家乡政府也专门为他募捐，加上李兰英向左邻右舍、亲戚朋友借的，总算凑够了手术费。可万万没有想到，手术再次因超级排异而失败。
    2
    谁说大爱无言，只不过真正的爱不是用甜言蜜语来述说的。
    两次换肾，两次失败，王维彬陷入了绝望。夜里，他给妻儿写了遗书，说是黎明不再属于自己。
    丈夫的异常被李兰英发现了，几年间一切的苦难，难道就得到这样的回报？她哭着大声斥责：“你是不是军人？军人死都不怕，还怕生病？”
    王维彬哭了，说不知用什么来报答。李兰英回答得很干脆：“用你的生命，你多活一天就是多报答一点！”
    她把一首打油诗放在王维彬床头：“天下疾病多，数也数不了。有的可以治，有的治不好。如果还有医，就该把药找。要是没法治，干脆就忘掉。”从那时起，王维彬又学会了用精神暗示法，对自己进行心理调节。
    随后几年，他们辗转上海、北京、杭州求医，王维彬又做了甲状腺切除等手术。夫妻俩一人在与死神搏斗，一人在同生活抗争。
    只要王维彬病情稍微稳定一些，李兰英就要赶回去，要么在工厂做临时工，要么帮别人割麦、插秧。她做过建筑工地上的小工，到街边小饭馆洗过盘子。就靠这些微薄收入，一边勉强维持家庭最低生活，一边为丈夫治病还债；为了进出医院方便，她主动承担起几个病房的清洁员工作；她最奢侈的享受，就是有一个大年三十，为了让儿子看春节晚会，花50元钱找了一个有电视的旅馆。她远离了现代生活的一切，除了在外帮工打工，就是守在医院的病床前。为了不让儿子被人笑话，唯一穿戴整齐一点的场合，就是去学校开家长会……许多人家的喜事往往都成为她的愁事――儿子王江林非常争气，去年考上了扬州大学桥梁建筑专业。但家里债台高筑，再向别人借一分钱都难为情了。她只能把家里卖了个真正的“家徒四壁”。
    3
    此时的李兰英，已是“载不动，许多愁”了。看到她过得那么苦，许多人都劝她趁着还年轻，重新考虑自己的生活。其实，王维彬又于心何忍，他总是一次次写信央求家里人说服李兰英改嫁。记者看到王维彬在一封家书上这样写道：“这么多年，兰英吃了多少苦，受了多少罪，从来没有在我面前抱怨过。有这样的妻子，我虽寿短，但心中无憾。衷心希望她再找一个好人，平安过一生。”
    记者也向李兰英询问过这个问题，这个柔弱女子的回答是那样地不容置疑――“结婚时大家的祝愿是相爱永久，从那时起，我和王维彬就说，永久，就是一辈子！”
    4
    潮带海声来，爱拂春风里。他们的故事，感动着善良的人们。
    王维彬所在的东海舰队某大队，从来没有放弃对战友的责任和爱心。17年间，部队尽其所能地倾注着战友深情。政委邹兴国告诉记者，从王维彬生病到现在，党委、领导换了好几茬，每一届党委交班，都要将此作为一个重要事项交接；
    地方各级党委、政府也通过慰问表彰、募捐补助等形式，在精神上和经济上给予这对夫妻以极大的支持；
    当然，他们两个家庭的老老小小，更是以血浓于水的亲情，为他们支撑起这个家……
    他们的爱在艰辛的砥砺中得到了悲壮的涅和升华。在治病最需要钱的时候，王维彬在医院捡到一个装有5万元的钱包。夫妻俩毫不犹豫地就交给了医院。他们说，花别人的救命钱，是造孽。为此部队为住院的他记了一次三等功；
    最近，他们收到了一些捐款，夫妻合计拿出一万元来，设立了一个“爱心基金”，用以救助失学儿童……
    也许这是一个没有结局的故事，但人生却是一部永远要读下去的书。谁也不能预料他们今后还将掀开多少艰难的篇章，但我想，拥有并坚守着爱――这一不朽的情感，毕竟是幸福的！
    以战友的名义，祝福你们……
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
