〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞训不再“靠天气”课目不再“单打一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空所属部队网上战术训练比重达八成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/网络化训练见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞训不再“靠天气”课目不再“单打一”
    成空所属部队网上战术训练比重达八成
    本报成都12月31日电特约通讯员胡晓宇报道：今天，笔者在成空部队了解到，依托信息化指挥训练平台开展的网络化训练，促使新装备部队基本形成战斗力，指挥员指挥作战能力显著提高，所属部队战斗力有了新的跃升。
    过去，飞行员“靠天训练，靠任务训练”。为突破天气制约，近年来，成空部队开发了涉及航空兵、雷达、地空导弹部队作战的网络训练软件40余种，大力开展网络化训练。网络训练不受时间、空间和各种外界条件限制，不见一兵一卒，却可设置各种逼真的战场环境，使飞行员、指挥员得到身临其境的磨砺。
    笔者走进成空飞行指挥员模拟训练中心，只见大屏幕上展现出真实的机场视景和塔台环境，某航空兵部队夜间、雷雨、大机群等不同复杂飞行任务的训练正在进行……据了解，他们将网络化训练从单一课目拓展到战术技术各个方面，不仅能仿真战机、地空导弹和雷达的作战行为，还可实施空空对抗、空地对抗、电子对抗等多种训练，“背靠背”地设险局、难局、僵局，使飞行员、指挥员在近似实战的对抗中练谋略、练指挥、练协同、练战法。今年，成空所属部队依托网络开展的战术训练比重达八成以上。
    飞训不再“靠天气”，课目不再“单打一”。在成空军训处，指挥人员向笔者介绍，每个部队、每名飞行员、每个课目、每个架次的训练时间、进度、质量都在电脑上一目了然。战机返航后，只需将飞行参数判读系统接入计算机，飞参自动评分系统就会对飞行航迹、速度、攻击态势等飞行参数准确评估打分，自动记录在电子档案上。
〖-ZW/正文〗
