〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅因文化而多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着新年的钟声和铿锵的军旅足音，“文化・综合”版以新的面貌与您见面了，并将携手和您一道迎接2007年每个充满创造和魅力的日子！
    在这个版面上，您将看到在繁荣社会主义先进文化的旗帜下，军营文化肩负铸军魂、壮军威、培育战斗精神的崇高使命；以满足广大官兵“求美、求真、求知、求善”的需求为己任，培育军旅艺术百花，建设和谐文化大业。我们将按照胡锦涛总书记提出的“踏准时代前进的鼓点，回应时代风云的激荡，领会时代精神的本质”的要求，坚持弘扬主旋律，倡导多样化，进一步贴近基层，贴近官兵，贴近生活，为广大官兵奉献更多更好的精神食粮。您将感受到军营文化与时代同频共振的脉搏。
    在新的一年里，“文化・综合”版在努力办好《文化时评》、《绿色风――军旅短信》、《基层文化笔谈》、《快乐的军营》、《书画廊》、《文化新闻快讯》、《大舞台》、《热播影视评析》、《军营雕塑》、《影视人物》、《今天我出镜》、《我的一段情》、《发现与记录》等已有栏目的同时，新开辟《落实科学发展观・部队文化建设巡礼》等具有“新、活、实”特质的专栏，以更为丰厚的内容，更为活泼的形式，向您传播部队文化生活的最新资讯，弘扬军旅正气，塑造美好心灵，为活跃官兵文化生活、增强军营凝聚力、提高部队战斗力服务。
    《落实科学发展观・部队文化建设巡礼》专栏，旨在围绕迎接建军80周年的到来和党的十七大的召开，多侧面、多角度展示部队在落实科学发展观、建设和谐文化中所取得的成就。稿件最好采取亲历、见闻、访谈的形式，微观切入、宏观展开、夹叙夹议，文字一般不超过2000字，欢迎踊跃来稿。来稿请寄解放军报文化部基层文化组，或发至电子信箱jywh@jfjb.com.cn。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
