〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸与展望：聚焦新年度演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一年来训练场变化看2007年军事训练发展走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程/闫勇/徐纲要/钱晓虎/叶建军/朱达/王大群/毛新华/王锋/樊祥胜/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    今天，是新年第一天。回望过去的一年，演兵场上亮点频闪。全军官兵认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的指示精神，着眼向信息化条件下军事训练转变的需要，开展信息化、实战化、野战化演练，在危局、难局、险局中不断提升部队战斗力。滔滔南海，舰艇编队攻防演练紧张激烈；茫茫戈壁，陆空联合对抗演习如火如荼；巍巍群山，战略导弹部队剑指苍穹――全军官兵众志成城，演绎出一幅幅波澜壮阔的信息化条件下多军兵种联合作战的画卷。
    站在高山之巅，可以看到更远的风景。今天，我们编发了一组基层部队官兵对军事训练回眸与展望的稿件。继往开来，一个龙腾虎跃的新年度演兵场，就要拉开精彩的帷幕……
    主题词：新年度演兵场
    整体推进创新发展
    ――2006年全军军事训练回顾
    2006年是我军军事训练发展史上具有非凡意义的一年。这一年，全军军事训练大事不断，亮点纷呈：军事训练迈出了由机械化条件下向信息化条件变的坚实步伐；全军部队训练改革取得重大突破，三军演兵场捷报频传……据总参谋部有关部门负责人介绍，2006年全军军事训练呈现以下特点：
    ――军事训练战略地位凸显。全军军事训练会议后，各部队深入学习贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示和会议精神，迅速掀起大抓军事训练的热潮，群众性练兵轰轰烈烈，军事训练战略地位进一步凸显。
    ――使命课题训练得到强化。各部队紧贴使命任务，加强实战化条件下的针对性、适应性训练，实战水平明显提高。各部队结合使命任务，组织了一系列实兵实弹实装演习和演练，设置近似实战的训练环境，从难从严摔打部队，推动了部队技战术水平的提升和作战能力的提高。
    ――训练改革步伐加快。总部围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，组织深化部队训练内容改革与编修训练大纲研讨交流，形成一批具有较高价值的理论研究成果。四总部首次联合组织了对整建制师的检验性演习考核。
    ――首长机关和部队基础训练扎实有效。各部队采取首长机关演习、战术作业、多级联训、集训等多种形式，加强首长机关谋略对策、指挥应用、指挥技能和指挥协同训练，部队基础训练水平进一步提高。
    ――军事人才培养力度加大。加强院校建设，完善新型院校体系，5所综合大学办学实力不断提高。各类任职培训初步建立了比较完备的人才培训体系。初级指挥生长干部“合训分流”组训方式改革不断深化，人才综合素质大幅度提升。（刘逢安 蔡鹏程 闫勇）
    去年，我军第一代改进型导弹护卫舰533舰采取了“一训一考一讲评”的精确管理新训法。面对新年，他们――
    将精确管理融入训练全程
    演兵场回放
    这是一次带战术背景的演练。东海舰队某护卫舰大队在没有预先通知的情况下，进行紧急防空疏散演练。警报发出后，533舰却因为主机舱高压气瓶泄漏，主机迟迟不能启动。官兵们立即投入应急检查维修，15分钟后主机终于启动。
    老装备到底还能不能完成作战任务？他们用先进的信息技术对现有装备进行嫁接改造；针对过去训练“一锅煮”、训练水平在低层次徘徊的现象，他们组织有关人员对大纲规定的训练标准进行了细化、量化，探索出了“一训一考一讲评”的新训法，把问题讲到细节、点到个人，实现了训练全过程、全要素的精确管理，提升了现有装备条件下的战斗力。
    新年度展望
    东海舰队某护卫舰大队533舰舰长陆正良：在未来海战中，单舰既有独立作战任务，又是作战体系中的一个单元。在新的一年里，全舰官兵将进一步把握舰艇部队向信息化条件下军事训练转变的规律特点，加强全功能训练，加大技战术基础课目训练力度，突出训练内容的整体性、综合性、实战性，特别是加强官兵心理素质训练和在各种复杂电磁环境下的适应性训练。
    徐纲要 本报记者 钱晓虎
    去年，南京军区某陆航团探索出“夜间复杂气象突击”等10多种新战法、新训法。面对新年，他们――
    “空中铁骑”转型中展新姿
    演兵场回放
    去年初，一批新型直升机装备南京军区某陆航团，飞机的电子设备、火控系统、动力系统都很先进，但第一次训练抽考就因为参谋人员制定的战法单调而名落孙山。
    为此，团党委“一班人”以强烈的紧迫感抓紧创新战法和训法，梳理总结出“夜间复杂气象突击、多机种协同打击、电磁干扰环境隐蔽接敌”等10多种新战法和训法。他们根据新战机机动性能强、抗电子干扰能力高、武器系统性能优越的特性，砍掉一些低难度、浅层次训练课目，补充创新一批新的飞行训练课目，努力提高飞行员驾驭新型战机的本领，提升团队机动作战能力。
    用新思路指导训练，团队战斗力逐步攀升。去年以来，这个陆航团驾驭某新型直升机成功组织了“伞降机降精确投送”等10余项新课目演练。
    新年度展望
    南京军区某陆航团团长司启富：被誉为“空中铁骑”的陆航部队，是未来信息化战争中的一支突击力量。在新的一年里，我们将紧紧围绕所担负的作战任务和信息化条件下作战要求，逐步完成数字化转型，建立数字化战场指挥系统；探索陆军航空兵信息化作战新战法，改革创新夜间机降特种作战、多兵种协同打击、预定海域封控搜救等战法；进行复杂电磁环境条件下作战攻防演练，不断提高部队组织指挥能力、火力打击能力、快速机动能力和野战保障能力。
    叶建军 本报记者朱达
    去年，沈空考核组把某导弹团拉到陌生地域，进行信息化条件下全员全装全要素考核，所考课目取得优异成绩。面对新年，他们――
    在破解难题中实现跃升
    演兵场回放
    渤海湾某演练场，沈空某导弹团雷达旋转，导弹昂首。当“敌机”进入我火力范围时，导弹冲天而起，击落“敌”目标。这是沈空考核组对该团设置异常空情，在陌生地域进行全员全装全要素考核的一个场景。
    该团以往年终考核，总是模拟一个既定的作战背景，难以考评部队实战条件下的真实水平。去年以来，团党委利用实弹打靶、实兵演练、异常空情处置等时机，积极引导官兵查找和解决战备训练中存在的难题。
    在某型导弹测试专业考核中，考核组运用自行研发的试卷生成系统，离考核仅有30分钟时，从3万多道试题中随机生成了各专业考核试卷，进一步突出考核的随机性、多变性，使考核更加真实，更加贴近实战。使用这套系统时只需提供笔试专业、难易等级、题型分值等信息，系统就会随机选题，自动生成标准化试卷。
    针对考核暴露出的实战意识不强、机动作战能力不强等问题，该导弹团着眼实战要求，把部队拉到千里之外的陌生地域，有针对性地开展复训补训，探索出一批新战法训法，有效地提升了部队机动作战能力。
    新年度展望
    沈空某导弹团团长杨维民：在现代高技术战争“发现即摧毁”的强大空袭力量面前，如何发挥优势，保存实力，组织有效反击，将是我们新年度训练的一个重点。为此，我们将继续强化基础训练，进一步推动训练向实战聚焦；突出复杂电磁环境下的反干扰训练，下大力解决制约训练作战的“瓶颈”问题。同时，努力探索深化训练改革的长效机制，力求建立一整套内容完整、考核科学、制度健全、保障有力的训练体系，为持续提升部队战斗力奠定坚实的基础。
    王大群 本报特约通讯员 毛新华
    吴苏琳/刘逢安/张建/刘桂利/程永亮
    去年，第二炮兵某工程技术总队攻克20余项保障难题，取得30多个革新成果。面对新年，他们――-
    用高技术打造逼真战场
    演兵场回放
    去年底，某演练场。随着“轰隆隆”的爆破声，演练场上3座模拟导弹阵地顿时硝烟弥漫。接到上级快速抢修的命令后，第二炮兵某工程技术总队3支抢修分队分头冲向指定地域，一场紧张的工程抢修演练拉开了序幕。
    此次被炸的导弹阵地大都是战时最容易受到毁伤的部位，也是战时快速抢修的薄弱环节。由于没有近似实战的环境，以往的训练大多是“纸上作业”、“自导自演”，用一些废旧装备、简易设施开展模拟训练。为此，该总队针对未来战争特点，对导弹阵地可能遭到的各种毁坏进行了研究，用高技术打造逼真战场，同时制订了一揽子抢修方案，并组织部队开展了多次演练。
    新年度展望
    第二炮兵某工程技术总队总队长廖炳生：未来信息化战争，导弹阵地将是重要目标。因此，加强导弹阵地抢修，使其具有再生能力，就显得尤为重要。在新的一年里，我们将紧紧围绕推进部队军事训练向信息化条件变这条主线，深化应急保障演练探索，通过一系列研究性演练，不断提高部队战时保障能力；加大新装备、新技术、新材料、新工艺的引进力度，不断提升对导弹阵地抢修的保障能力。
    王锋 樊祥胜 本报记者 高志文
    吴苏琳/刘逢安/张建/刘桂利/程永亮
    吴苏琳/刘逢安/张建/刘桂利/程永亮
    吴苏琳/刘逢安/张建/刘桂利/程永亮
    吴苏琳/刘逢安/张建/刘桂利/程永亮
    本文照片均为2006年各部队进行军事演练的精彩镜头，由吴苏琳、刘逢安、张建、刘桂利、程永亮摄
〖-ZW/正文〗
