〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎胆忠魂》凝固历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏刚/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 [小档案]〖-JZ/加重〗
    名称：虎胆忠魂；类型：浮雕；体积：长10米，高2米；材质：铜；设计者：杨汉龄；落成日期：1996年10月。
    走进沈空某指挥所大门，你的眼神就摆脱不了它的吸引力。这座铜雕最抢眼处当数左边的两架边俯冲边投弹的伊尔-10，它是我军装备的第一代强击机，在解放一江山岛战役中起到了压制敌人地面火力、有效掩护我登陆部队的重要作用。1955年1月16日，全国一级战斗英雄刘建设驾驶该战机，挂4枚100公斤炸弹，向增援的国民党军衡山号修理舰俯冲过去。连声巨响过后，有3枚炸弹击中了衡山号甲板。衡山号急忙逃窜，慌不择路随即搁浅。
    浮雕右侧展现的画面是另一个烽烟四起的战场：1955年1月18日，我联合指挥部派出40架次伊尔-10强击机，掩护我登岛部队向一江山岛发起总攻，形成陆海空联合打击的立体作战势态，这也是我军首次实现三军联合作战，并且在3小时内解决战斗，取得了决定性胜利。这一战，成为我军军史上光辉的一笔。
    为了让后来的官兵永远记住这段历史，1996年，该所原政委杨汉龄主持设计，并请来当年参加过战斗的老英雄一起参与创作，最终选定了这一组镜头。
    如今，这座雕塑已经根植在官兵心中。每到新兵下连，他们都要在这里举行隆重的“向英雄宣誓”活动。驻地中小学也把国防教育课堂设在这里，每逢重大的纪念日，雕塑“虎胆忠魂”前总聚集了不少参观者，战斗英雄们的战斗精神越传越广。
    敏刚 本报特约记者 毛新华
    图为浮雕“虎胆忠魂”
〖-ZW/正文〗
