〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以贯彻落实科学发展观的优异成绩迎接党的十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面建设小康社会、积极构建社会主义和谐社会、迎接党的十七大召开的重要时刻，我们满怀胜利的喜悦，跨入充满希望的2007年。值此元旦佳节，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民道一声新年好！
    刚刚过去的2006年，是“十一五”时期的开局之年，也是全面贯彻落实科学发展观取得重要成就的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，我国国民经济保持平稳较快发展，社会主义新农村建设扎实推进，经济结构继续改善，重点领域和关键环节的改革取得新进展，对外开放水平继续提高，社会事业加快发展，经济实力和综合国力持续提高，国际影响力继续上升，人民生活不断改善，正向着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。
    伴随着党和国家各项事业的发展进步，国防和军队建设也迈出了坚实的步伐。全军和武警部队高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，忠实履行职能使命，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备扎实推进，后勤建设与改革不断深化，武器装备建设和国防科研取得新进展，军事训练力度明显加大，管理教育工作得到加强，基层全面建设有新的进步，军事理论研究取得新成果，实现了“十一五”时期军队建设的良好开局。
    2007年，是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是国防和军队建设十分关键的一年。我们党要召开第十七次全国代表大会，我国社会主义和谐社会建设全面推进，军事斗争准备任务艰巨，我军将迎来建军80周年。我们面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。新的形势和任务，对军队建设提出了新的更高要求。全军官兵要进一步增强政治意识和大局意识，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以新时期军事战略方针为统揽，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，推动部队全面建设，紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神这件大事和做好军事斗争准备这项重要任务，抓好各项工作的落实，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。
    科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设必须长期坚持的根本指导方针，也是国防和军队建设的重要指导方针。以优异成绩迎接党的十七大召开，最重要的是用科学发展观进一步统一全军官兵思想，凝聚军心意志，筹划和推进部队各项建设和改革。要按照求深入、见实效的要求，进一步兴起学习贯彻科学发展观的高潮，用马克思主义中国化的最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想观点，不断强化官兵的军魂意识，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保部队一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要继续搞好我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，切实抓好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育，并把构建社会主义核心价值体系贯穿各项教育之中，进一步坚定广大官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，是军队各项建设和工作的龙头。以优异成绩迎接党的十七大召开，就要牢记我军历史使命，推动以军事斗争准备为龙头的各项建设又好又快发展。要充分认识军事斗争准备的重要性和紧迫性，以准备打仗的思想做好准备打仗的工作。要坚持实战标准、打赢标准，并以此作为检验评价军事斗争准备工作的根本尺度，确保部队任何时候都能拉得出、顶得上、打得赢。要真正把军事训练摆到战略位置，适应信息化条件下作战需要，着眼提高诸军兵种联合作战能力，大抓军事训练，推进军事训练创新发展，努力实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要深化后勤建设与改革，不断提高后勤保障水平。要加快武器装备建设和国防科研步伐，不断推进武器装备现代化进程。要坚持把领导工作重心放在抓基层、打基础上，推动基层建设全面过硬、整体提高。要把从严治军、依法治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，严格遵守条令条例和规章制度，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的问题，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队科学发展、安全发展。
    良好的工作作风是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是开创国防和军队建设新局面的重要保证。以优异成绩迎接党的十七大召开，就要大力加强作风建设。各级领导特别是高中级干部要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持立党为公、执政为民，真正解决好为谁服务、为什么当干部这个根本问题，不断增强事业心责任感。要永远保持艰苦奋斗的政治本色，牢记“两个务必”，贯彻勤俭建军的方针，自觉抵制各种不良思想和风气的侵蚀，始终坚持崇高的精神追求，保持旺盛的革命意志，培育高尚的道德情操。要大力弘扬求真务实的科学精神，进一步端正工作指导思想，切实转变工作指导方式，坚持报实情、讲实话、求实效，坚决克服“五多”现象和工作上的主观随意性，确保各项工作真正落到实处。
    登九天之高，展鲲鹏之翅。2007年，在共和国发展史上将具有重要的里程碑意义。军队建设大政方针已定，关键是抓好落实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，推进国防和军队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
