〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层干事业立足岗位创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师“育才工程”催生一批优秀带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师“育才工程”催生一批优秀带兵人
    本报沈阳12月30日电曹建国、特约通讯员丁勇报道：在沈阳军区某摩步师年终总结中，有一组数字格外抢眼：截至2006年底，这个师已培养出30多名优等基层指挥员和20多名兵种尖子，在干部队伍中形成了“扎根基层干事业，立足岗位创佳绩”的良好氛围。该师领导告诉笔者，这得益于师党委以科学发展观为指导，着眼基层干部成长规律和特点实施的“育才工程”。
    基层干部是部队战斗力生成的重要因素。2006年初，这个师在军区有关部门的指导下，广泛征求基层干部意见，积极探索和实施了加强基层干部队伍建设的“育才工程”。“育才工程”的主要内容是按照“个性化培养、制度化选用、科学管理、多元激励、人文关怀”的思路，对基层干部培养工作进行了细致规范，既有指标、参数，又有方法和要求，有效促进了基层干部队伍建设。
    根据基层干部的生长来源、专业类型等素质差异，这个师为每名干部建立人才培养档案，探索个性化培养的新路子。同时，建立了“干部综合素质考评档案”，把平时训练纳入考核范围、把素质认证作为硬性指标、把集体评议作为重要手段，并在网上公布工作情况和测评结果，使干部任用更加规范。他们还制定了干部补充、退役、提升、培训和调动的控制指标，将参加中级培训、攻读研究生等学习归队的干部在全师范围内进行交流调剂。目前，该师干部专业对口率已达到95％。
    此外，该师推行培养激励机制，对连续两年被评为优秀的连主官和排长，优先选送军队院校培训或选调机关工作；对特别优秀、具有较大发展潜力的营职干部，有计划地跨专业送学培训、跨兵种代职锻炼，调动了基层干部立足岗位学习成才的积极性。
    一年来，这个师16名素质好、成绩突出的基层干部被破格提拔。在年底表彰的干部中，基层干部占70％。
〖-ZW/正文〗
