〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是军网“博客斑竹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙尚举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是军网“博客斑竹”
    看到我的名字，战友们一定很陌生。可是说起我在军网上的网名“静享”，相信有的战友会说：“怎么，你就是传说中大名鼎鼎的静享？”
    不谦虚地说，如今在军网上，“静享”那是“相当的有名”。在全军政工网“强军论坛”里，我担任两个版块的“斑竹”（版主），还主持了“静享说事”专题论坛和“静享博客传奇”小区。打个比方说，我好比盖了一个楼盘，登录的战友选择自己喜欢的“户型”（博客主页模版），就成了我所管理的“住户”。
    所以，尽管我只是一名士兵，每天只能睡在连队的硬板床上，但只要面对电脑，我就拥有好几套“豪宅”，整天人来人往，高朋满座。
    这一切，要感谢全军政工网。在因特网上，一个博客论坛的成长非常艰辛，“斑竹”使出全身解数，也常常是惨淡经营，人气寥寥。可是，全军政工网一问世，就凭借强大的实力在军网一统天下。大树底下好乘凉，我不过是抓住了机遇，圆了一个“博客斑竹梦”。
    当然，好平台不见得天然就有好人气。为了招徕“住户”，我首先游说本单位政治干部加入博客，并把一些“房间”承包给他们经营。如今，他们主持的“谢博士之家”、“狼谷政工”已经热火朝天。我还邀请部队领导、英模人物、文艺明星加入博客，战友们平常难得有机会和他们面对面交流，到我的博客论坛一看，嗬，他们全在，于是纷纷畅所欲言，流连忘返。
    接着，我又创建了“班排相册”、“连队排头兵”等“特殊户型”，吸引了很多战友光顾。“豌豆的篱笆”、“心灵港湾”这些不知名的战友为国防和部队建设献计献策，提出了很多好建议，已经颇有名气。
    您也想说两句吗？请您打开“静享博客”，我在那里等着您。
    成都军区某集团军士官 孙尚举
    兵事感言
    仅仅在两三年前，《兵说兵事》的主人公们还在学电脑；如今，一名士兵已经在军网上开办了博客论坛，成为一颗夺目的“军网之星”。信息时代，一名士兵的潜能有多大？这篇来稿为我们展示了冰山一角。在此，我们祝愿更多的战友在军队信息化建设大潮中展示才华，梦想成真。
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
