〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医术献给湘西各族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记535医院代职支援骨科专家宋滇文博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖前武/曾维义/苗鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学第二附属医院――上海长征医院副主任医师宋滇文，2006年2月赴驻守在湘西的535医院代职以来，赢得一片赞誉。
    病人赞叹：遇到像宋滇文博士这样技术精湛、充满爱心的医生，那真是前世修来的福分。同事公认：宋滇文工作严谨细致，为人清正廉洁，对待病人热情周到，是我们效仿的榜样。领导评价：宋滇文作风扎实、素质全面、工作敬业。他把全部的精力和心血都用在代职支援的工作中，他是我们学习的楷模。
    2006年2月，宋滇文从长征医院来到535医院时，所带的唯一行囊就是一套价值近10万元的医疗手术器械，因为他知道，自己是来支援基层部队医院的！是来给基层官兵和驻地群众解除病痛的！
    2006年3月，医院来了一位患颈椎损伤的患者。病人入院时，四肢几乎完全瘫痪。对这样的病人，需要立即进行手术治疗，但当时颈椎手术对医院来说几乎是一个“禁区”。“决不能让病人失望而归！”看到病人痛苦的神情和患者家人期盼的眼神，宋滇文决定冒着风险开展这项手术。没有助手，他就手把手地帮带骨干，两天后，宋滇文带着自己临时教出的“高徒”，为患者实行了“颈椎前路内固定减压”术，手术非常成功。
    驻地某县有一位名叫袁再清的颈椎病患者，四处求医均未能痊愈，病情已经拖了近10年，非常痛苦，听说535医院来了位上海的脊柱专家，就专程赶过来看病。宋滇文了解到她的情况后，亲自为她接诊、查体。病人需住院手术，他亲自拟制手术方案，做好术前准备，病人行动不便，他就搀扶着病人做完术前检查。医院没有磁共振，他亲自陪送病人到外院检查。手术后，宋滇文始终牵挂着患者的情况，每天都要到床前询问病人感受，针对不同症状制定相关治疗方案，还亲自为病人买来营养品，进行康复按摩，缓解疼痛。在宋滇文的热情关怀和精心治疗下，袁再清很快就痊愈了，临走时紧紧握着宋滇文的手：“虽然没去上海，但我的病也好得这么快！感谢人民的好军医啊！”
    对待病人，宋滇文的内心里始终有一股炽热的情，一种博大的爱。去年8月，宋滇文跟随医疗队到驻地一个贫困县为群众义诊。一位年逾古稀的老人一路蹒跚带着一名十三四岁的小女孩前来求诊。在询问中得知，女孩父亲因车祸去世，母亲患乳腺癌也离开人世，家中只剩爷孙两个，家境非常贫寒，爷爷体弱多病，女孩辍学在家。看到眼前的爷孙俩人，宋滇文的内心受到极大的震撼，他决定无偿为老人治病，并资助小女孩上学。回到医院后，他立即通过地方助学机构为小女孩邮去生活费和学费3000元钱，并在给小女孩的信中鼓励她好好学习、立志成才，他说他一定会资助她到大学毕业。
    宋滇文非常体恤病人，从不让病人多花一分钱，不该开的药坚决不开，能省的耗材尽量省着。宋滇文有个从没破过的规矩，就是坚决不收红包。“贪图钱财、看轻职责，那不是真正的人民军医。”这是宋滇文常挂在嘴边的一句话。有时，他怕病人不放心，推不掉就先收着，并报告科室主任，然后等手术后再请护士长退回。护士长吴琼说：“一年来，宋博士委托我退的红包有多少，我也数不清。”（肖前武 曾维义 苗鹏）
〖-ZW/正文〗
