〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他留下的最大遗产是做人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他留下的最大遗产是做人”
    我国著名相声表演艺术家马季的离去，令无数喜爱他的观众万分悲痛。在其追悼会和遗体告别仪式上，近百名文艺界名人和数千名群众自发来到追悼会现场为马老送行。
    一名文艺工作者如此受众人爱戴，可见他的艺术造诣多么深厚，他的作品多么深入人心。然而，让我们为之怀念、为之赞美的，不仅仅是马老留下的一个个呕心沥血之作，他的为人处世之道更值得世人称颂和学习。
    马季为人谦和低调，是圈内人的共识。几十年的相声生涯，马老始终不骄不傲、不狂不躁，为相声事业默默奉献。不管是对弟子还是对普通观众，他都十分平易，“我们要互相学习”更是他时常挂在嘴边的话。在电视剧《旗袍》剧组里，很多年轻演员都有助理，但患有糖尿病的马季却只身一人。剧组的同志提出找人照顾他，马老却不让搞特殊化，说自己会照顾自己。这位一代相声大师的所言所行提醒我们，多一分谦和与亲切，少一分蛮横与自大，就会赢得别人的敬佩与尊重。
    如今的艺术界，计较个人得失的事已是屡见不鲜，争名重利者更是司空见惯，且大有愈演愈烈之势。而作为中国新相声的代表人物和近现代相声艺术承前启后的关键人物，马季却一直主张打破门户之见，从不认为自己高人一筹，也从没把自己是否“红”当回事儿。他所有的心思全部放在了作品如何更能贴近百姓生活，是否真正被大家所喜爱上。这样一个“淡泊以明志，宁静以致远”的处世之道，这样一个健康良好的生活态度，对于身处“名利场”、时时刻刻面对各种诱惑的人来说，尤为难得。马季留给人们的是一笔厚重的精神财富。
    马季虽然走了，但他的《五官争功》依然脍炙人口、《宇宙牌香烟》仍旧余香不绝。凝视那张带给无数人欢乐的笑脸，任谁都会发出这样的感叹：“他留下的最大遗产是做人！”（韩芳）
〖-ZW/正文〗
