〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁才/张海东/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅鱼水图，更是一曲传承中华民族传统美德的颂歌：101医院医护人员20年如一日悉心照顾驻地黄巷乡敬老院的孤寡老人，医护人员虽然换了一茬又一茬，但这根爱的接力棒却一代代传了下来。
    谈起到黄巷乡敬老院为孤寡老人送温暖的事，作为见证人之一的老护士长董书玉显得异常激动，她每年都多次和大家一起到敬老院送医送药，与这些老人结下了不解之缘。
    那年夏天，董书玉到敬老院为老人体检，发现他们生活较单调。她想，这些孤寡老人膝下无儿无女，内心世界一定充满了孤独和寂寞。回到家后，董书玉就把上小学正放暑假的儿子李想及他的十几个同学召集到家中，自编了一套少儿节目，同时挑选几名能歌善舞的护士编了几个节目，一起为老人演出。演出结束后，孩子们团团围在老人身边，“爷爷、奶奶”喊个不停，老人们笑得合不拢嘴，尽情地享受着天伦之乐。
    在给敬老院老人送温暖的20余年里，101医院一直坚持为老人每人建立一份健康档案，每月上门做一件好事，每季度进行一次体检、举办一次联欢活动，并坚持特殊情况随时上门服务，让老人时刻感受到爱的温暖。有一年冬天，寒风凛冽，冬雨刺骨，敬老院有一患有高血压的老人旧病复发。闻讯后，该医院几位医生护士马上冒雨赶到，顾不上脱下淋湿的衣衫就组织抢救，终于使老人转危为安。
    医护人员精心帮助老人们的事迹不仅在敬老院传为美谈，在驻地群众中也引起较大反响。无锡市在评选“十佳精神文明先进单位”时，101医院在全市群众的投票选举中名列榜首。在赞誉声中，医院的医护人员没有陶醉，而是更细心地为老人们着想，更周到地为老人们服务。不久前，该院消化内科主任于正龙又被无锡市表彰为“双拥工作先进个人”。
    去年秋天，菊花展在无锡公园举办，老人们想去开开眼界。该院立即派车去接老人。人山人海的公园里，白衣战士们小心翼翼地搀扶着行走不便的老人，耐心地讲解每个景点内容，惹得一些老年游客把羡慕的目光不时地投在孤老们的身上……（赵仁才 张海东 吴国东）
〖-ZW/正文〗
