〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年的最后一天，CBA的两个老对手八一队和广东队鏖战一场。
    两强相争勇者胜。八一队不仅赢得了这场全国球迷都十分关注的“重头戏”，也赢得了一场鼓劲之战。广东队携卫冕冠军之势，八一队有CBA“铁军”之名；广东队有4名国手在国家队打主力，八一队的国手数量也不在其下；广东队两名外援个人能力突出，八一队也有一套遏制对手的行之有效的技战术打法……正因为双方旗鼓相当，所以比赛好看，所以谁能赢得这场“辞旧迎新”的战役，谁就能在气势和士气上占得先手。
    这场比赛的胜利来之不易。八一队客场艰难战胜新疆男篮后，马不卸鞍横跨数千公里，转战主场宁波。队中老将有倦意，无疲态；有信心，无懈怠。正如八一队主教练阿的江所说，李楠等数名老将在比赛胶着时发挥了决定性的作用，在关键时刻赢得了关键得分，扑灭了对方反攻的火焰。老将的出色发挥让我们看到了军旅雄师敢打硬仗、能打硬仗、会打硬仗的风采。
    九连胜的表现，使人们看到了八一阵中几名中生代球员成长的步伐。在亚运会中，被主教练尤纳斯称赞“不是帮了中国队一点点忙，而是帮了大忙”的莫科，在今天的比赛中独得24分，为全场最高。他与王治郅组成“黄金搭档”，一起扛起了内线的重担。“轻研细磨终成器”，是战士就需要在战场上淬火，亚运会和联赛的磨砺为我们的球员收获了经验和自信。
    对于胸怀大志的八一队来说，这场比赛的胜利还只是一个起点。我们必须看到，作为联赛主要对手的广东队现在并没有处在巅峰状态，而八一队却难得的迎来了阵容齐整的时期。八一队以3分的微弱优势战胜对手，说明双方在剩下的赛程中，对决将更加激烈。祝愿八一队能再接再厉，发扬传统，打出作风，打出优势，打出军威。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
