〖ZQ/总期〗178882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛发表二○○七年新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同谱写和平发展合作的新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表了题为《共同谱写和平、发展、合作的新篇章》的新年贺词。全文如下：
    新年的钟声即将敲响。值此世界各国人民共迎2007年到来的美好时刻，我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以新年的祝福！
    2006年，是中国实施“十一五”规划的开局之年。中国各族人民团结一心、奋发努力，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，国民经济和社会发展取得新成就，人民生活水平进一步提高。中国又向全面建设小康社会的目标迈出了坚实一步。与此同时，我们全方位开展对外交流合作，广泛参与国际双边和多边事务，积极推动国际热点难点问题解决进程，为维护世界和平、促进共同发展作出了贡献。前不久，中国共产党召开十六届六中全会，就构建社会主义和谐社会作出了全面部署。中国各族人民正以勤劳和智慧创造着自己的幸福生活和美好未来。
    2007年，是中国人民全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的重要一年。我们将按照经济社会又好又快发展的要求，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。我们将坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，支持香港、澳门特别行政区政府和行政长官依法施政，扩大内地同香港、澳门的交流合作，共同维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，围绕两岸关系和平发展的主题，加强两岸人员往来和经济文化交流合作，维护台海和平稳定，推进中国和平统一大业。
    当前，国际形势继续发生深刻而复杂的变化。世界多极化继续演进，世界经济保持增长，各国相互依存和合作日益加深，维护世界和平、促进共同发展面临着新的机遇。同时，局部战争和冲突时起时伏，南北差距进一步拉大，恐怖主义、跨国犯罪、环境污染、自然灾害、严重传染性疾病等全球性问题突出，维护世界和平、促进共同发展也面临着新的挑战。面对机遇和挑战并存的国际形势，中国人民真诚希望同世界各国人民互利合作、和谐相处，共同奏响和平、发展、合作的时代主旋律。
    借此机会，我愿重申，中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国人民将坚定不移地走和平发展道路，坚定不移地实施互利共赢的开放战略，同世界各国加强经济文化交流合作，共同推进多边主义和国际关系民主化，维护世界多样性和发展模式多样化，促进经济全球化朝着有利于实现共同繁荣的方向发展，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献力量。
    当今世界，不少国家和地区的民众仍在忍受着战火、贫困、疾病等磨难。中国人民对他们怀着深切同情，愿意为他们提供力所能及的帮助。我们衷心祝愿一切处于磨难中的人们早日走出困境，衷心祝愿世界各国人民共享和平与发展的成果。
    最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
    鞠鹏
    新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，发表题为《共同谱写和平、发展、合作的新篇章》的新年贺词。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
