〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英雄赞歌》响彻英雄城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午，被誉为“英雄城”的西藏江孜县迎来一批特殊客人――西藏日喀则军分区某部的200余名新战士。
    一大早，笔者随新战士们一道穿过经幡飘动的藏式小巷，沿着崎岖陡峭的石阶缓步而上。放眼望去，屹立在半山腰的古堡庄严肃穆、气势雄伟。大门外，一组西藏军民誓死抗击英军的雕像令人顿生崇敬之情。
    专程赶来为新战士当“向导”的日喀则军分区政委宋景原介绍说：“1904年，英帝国主义悍然对我国西藏发动了第二次侵略战争。英勇的西藏军民不畏强暴，奋勇抵抗，面对敌人的洋枪大炮，用土枪、长矛和血肉之躯同侵略者进行了3个多月极为悲壮惨烈的斗争，用鲜血和生命谱写了一曲可歌可泣的英雄赞歌。”听着宋政委的介绍，不少新战士陷入沉思之中。
    炮台上，一门重型古炮直指当年英军入侵的方向，雄风犹存。解说员拉姆介绍说：“英军入侵西藏时，运来大量移动方便、射程较远的大炮，而我们的勇士们却仍在用点火式的落后土炮。”听了介绍，新战士王新虎抚摸着古炮，很有感慨：“血的历史警示我们，落后就要挨打。今天，我国综合国力、国防实力已非往昔可比，我们要牢记耻辱，苦练军事本领，以实际行动保卫祖国边疆。”
    “单增、土登次烈、达瓦……”三尺见方的英雄崖平台上，一块黑色的墓碑记录着32名勇士在弹尽粮绝后跳崖牺牲、英勇就义的壮举。两名新战士代表迈着庄重的步伐为抗英勇士敬献花环，倚山而立的新战士们举起右手向勇士们敬礼。
    中午时分，新战士们登上宗山之巅。在宋政委指挥下，唱起了《英雄赞歌》：“为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……”高亢嘹亮的歌声在抗英古堡上空久久回荡。（陈怀祥 刘有飞）
    （本报拉萨12月30日电）
〖-ZW/正文〗
