〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新年爱心行动”温暖基层官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙静/胡剑/徐苗波/宋春伟/云俊德/冯书春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐新风拂军营欢乐祥和度佳节
    武警8663部队――
    “新年爱心行动”温暖基层官兵
    本报乌鲁木齐12月30日电孙静、胡剑报道：元旦前夕，武警8663部队党委机关深入基层一线为官兵排忧解难，广泛开展“新年爱心行动”，确保官兵度过一个愉快、温馨的节日。
    针对驻地气候寒冷、战士手脚易被冻伤的实际，他们精心为每名基层官兵准备了一副皮手套、一双羊毛袜，作为新年礼物。部队长董胜利在节前检查时发现，一些小散远单位哨兵的饭盒不能保温，随即让军需部门为每个哨位配发了电热保温饭盒；政委王国安在与机枪连战士座谈时了解到，连队闭路电视线老化，收视效果差，当即协调政治处给连队重新安装了一条闭路线，保证官兵在节日期间能收看到清晰的电视节目。同时，后勤部门组成服务队，深入基层一线为官兵巡诊，对锅炉、供暖管道逐一进行检查维护；政治处专门制定了机关干部节日代职计划，保证休假的基层干部安心过节。
    一件件暖心事办到了基层官兵的心坎上，受到大家的由衷称赞。
    海军某陆战旅――
    “自助文化套餐”丰富节日生活
    本报广州12月30日电徐苗波、宋春伟报道：昨天，海军某陆战旅机关将元旦文化活动安排下发到各个连队。笔者发现，让官兵自选节目、自由发挥的“自助文化套餐”，成为此次过年的一个亮点。
    旅机关在详细征求基层官兵意见的基础上，准备了晚会、球赛、游戏、读书等10项受基层官兵欢迎的节日文化活动，供大家挑选。同时，为便于“自助文化套餐”的开展，旅机关准备了多种多样的文体器材。笔者今天在营区里看到，篮球场、足球场、电脑房、台球室、读书室等场地，都已收拾得干干净净，猜谜语、钓瓶子、盲人敲鼓等游戏场也已准备妥当，吸引了不少官兵提前热身。新战士李刚高兴地说：“没想到部队过节活动这么丰富，而且还让自己做主选择参与，让我充分感受到了部队大家庭的温暖！”
    人大代表帮助部队解难题――
    11台太阳能热水器落户边防连
    本报讯 云俊德、冯书春报道：12月27日22点，内蒙古阿拉善军分区某边防连孔祥宏等5名战士，从边境线上巡逻归来后直奔洗澡间，高兴地拧开太阳能热水器阀门，在营区里痛痛快快地洗了个热水澡。军分区政委姜玉平说：“是自治区全国人大代表心系基层官兵，帮助部分边防连队解决了多年来的洗澡难问题。”
    阿拉善地区有巴丹吉林、腾格里、乌兰布和3大沙漠横贯全境。由于自然环境恶劣，边防官兵吃水难、洗澡难、看病难等问题比较突出。
    2006年9月，内蒙古自治区部分全国人大代表组成调研组，专门赴边防一线连队深入调研。官兵们扎根边疆、无私奉献的精神感动了人大代表，边防连队的生活难题也牵动着人大代表的心。调研结束后，他们马上联系生产厂家和科研单位，专门为边防连队研制出省水、省电、抗大风、抗大温差的热水器。当11台设计美观的大容量太阳能热水器安装到边防连队时，战士们个个感到心里暖洋洋的。
    刘是何
    新疆军区某团组织新战士写贺卡、挂灯笼，营造浓厚的节日氛围，让新战士感受到军营大家庭的温暖。
    刘是何 摄
〖-ZW/正文〗
