〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体育记者协会评出年度最佳运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 国际体育记者协会消息，该协会日前评选出2006年度各个奖项。现排名世界第一的网球选手、“瑞士天王”费德勒和俄罗斯田径名将伊辛巴耶娃分别当选男、女最佳运动员。
    费德勒是目前男子网球界毫无疑问的最强者，这也是他连续第二年获得该荣誉。新科世界足球先生、意大利国家队队长卡纳瓦罗在投票中位列第二。年轻的西班牙车手阿隆索因在本赛季的F1比赛中率领雷诺车队成功卫冕车手和车队冠军获得第三名。列第四和第五名的分别是牙买加短跑名将鲍威尔和美国高尔夫球选手、“老虎”伍兹。
    女子方面，伊辛巴耶娃再次受到广大体育记者的青睐，比利时网球选手海宁排名第二。
    虽然意大利足坛今年上半年饱受“莫吉门”事件的困扰，但意大利国家足球队依靠其夺得今年德国世界杯赛冠军的优秀成绩成为最佳团队。此外，广大体育记者一致认为德国世界杯提供了最好的媒体设施，意大利的都灵冬奥会排名第二。
〖-ZW/正文〗
