〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在会见陆军航空兵成立二十周年庆祝大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实科学发展观推进陆军航空兵建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电李传新、特约记者张彦中报道：陆军航空兵成立20周年庆祝大会今天在北京召开。中央军委委员、总参谋长梁光烈在会见大会代表时强调，全军陆航官兵要坚决贯彻胡主席的一系列重要指示和军委的决策部署，全面落实科学发展观，勇于创新，奋发有为，扎实工作，推进陆军航空兵建设又好又快发展。
    梁光烈代表总参党委、领导和机关，向陆航全体官兵表示热烈祝贺和亲切问候，向为陆航发展做出重要贡献的老领导、老同志致以崇高敬意，向长期以来关心和支持陆航建设各条战线的同志们表示感谢。他说，经过20年的不懈努力，陆航从无到有，从小到大，已逐步发展成为我陆军的一支重要战斗兵种，在重大军事演习、抢险救灾、卫星回收、国庆阅兵等急难险重任务中发挥了重要作用。
    梁光烈指出，中央军委对陆航建设高度重视，作出了陆军要优先发展陆军航空兵的重要决策，为陆航发展既提供了难得的机遇，也提出了新的更高要求。陆航机关和部队要始终把思想政治建设摆在首位，深入抓好科学发展观的学习贯彻，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，强化军魂意识，严守政治纪律，培育战斗精神，确保政令军令畅通，确保各项工作和建设的正确方向。
    梁光烈强调，现在，陆航正处在一个重要发展阶段，既要加快建设步伐，又要尊重客观规律，注重建设质量。要以科学发展观为指导，认真总结陆航建设发展的实践经验，把握高技术兵种的发展规律，按照好中求快的要求，处理好当前与长远、重点与一般、需要与可能的关系，加强科学谋划，理清发展思路，提出有效对策，切实把陆航建设纳入科学发展轨道。要牢固树立安全发展的理念，把抓部队战斗力与抓安全稳定有机统一起来，严格落实各项规章制度，确保部队安全稳定。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮，总参谋长助理杨志琦、孙建国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
