〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就天然气问题谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯与白俄罗斯各执一词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月30日电 （记者岳连国）据国际文传电讯社报道，白俄罗斯第一副总理谢马什科30日在首都明斯克举行的记者招待会上说，白俄罗斯已经与俄罗斯就明年俄对白天然气出口价格达成一致。但俄罗斯方面则表示，在相关合同签署之前谈双方达成一致还为时过早。
    据报道，谢马什科说，根据双方协商一致的价格，明年白方将以每千立方米100美元的价格从俄进口天然气。双方还同意将明年俄天然气从白领土的过境费从目前的每千立方米每百公里0.75美元提高至每千立方米每百公里1.65美元。双方还就俄购买白天然气运输公司50％股份的费用支付条件达成一致。
    此前，俄天然气工业股份公司说，如果僵局得不到化解，俄罗斯将从明年1月1日上午开始停止向白俄罗斯输送天然气。白俄罗斯则威胁说，如果谈判失败，白俄罗斯将阻止俄罗斯通过白俄罗斯境内管道向欧洲国家输送天然气。
〖-ZW/正文〗
