〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8集电视连续剧《砺剑》与观众见面
    由中央电视台中国电视剧制作中心和海军政治部电视艺术中心联合摄制的8集电视连续剧《砺剑》，已于2006年12月28日在中央电视台一套黄金时间与观众见面。
    《砺剑》艺术地再现了某海军靶场成功试验新型导弹“海剑”的艰难历程，弘扬了以高天浩、秦海川为代表的新老两代科研人员为巩固海防、维护领海完整无私奉献的高尚品格，着力刻画了年轻一代海军科技干部克服基础力量薄弱、技术落后带来的不利影响，终将“海剑”试验成功的探索精神，歌颂了老一辈科技工作者爱岗敬业、甘作铺路石的高尚情操。（马超、商自波）
    电视连续剧《彭雪枫将军》封镜
    由第二炮兵政治部电视艺术中心摄制的20集电视连续剧《彭雪枫将军》日前在北京封镜。
    今年是彭雪枫将军诞辰100周年。该剧主要反映的是彭雪枫将军在抗日战争期间英勇斗争的辉煌业迹，分太原时期、竹沟时期、豫皖苏边区时期和淮北时期四个阶段。全剧紧扣彭雪枫的战斗生涯和英雄形象，既写了他取得战斗胜利后的喜悦，又写了他丢失豫皖苏根据地后的自省和自励，全剧忠于历史，高潮迭起，催人泪下。（毛勋正）
    广州市组织双拥文艺慰问团到部队巡回演出
    日前，广州市委、市政府和市警备区联合组织双拥文艺慰问团，到市区驻军海、陆、空、武警各部队巡回演出。节目以爱国主义和新时期军民共建精神文明成就为主题，既反映了改革开放以来全市的巨大变化，又透视了新时期的军营生活，具有浓厚的岭南文化特色。慰问团将在半个月时间里巡回慰问驻军各部队25场，受到官兵的欢迎。（李建讯、黄正德）
〖-ZW/正文〗
