〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国众议院军委会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中美两国都是世界上有重要影响的国家，拥有广泛而重要的共同战略利益。保持中美两国两军关系的健康发展符合双方的根本利益。2006年，中美两军关系得到了进一步发展，两军高层互访不断，院校交流和机制性交往有序进行，两军交流与合作的领域进一步扩大。这些交往为增进相互了解和信任，促进两军交流与合作发挥了积极作用。
    曹刚川表示，中方对发展中美两军关系一向持积极态度，愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，增进互信，使两军关系在新的一年继续保持稳定发展。他希望巴特利特等议员发挥积极影响，妥善处理中美关系相关问题，特别是台湾问题，为促进中美两国两军关系的发展多做积极工作。
    巴特利特说，中国经济的快速发展令世界瞩目，对此我们感到高兴。他表示，在过去一年中，中国在联合国维和行动中做出了重要贡献。美方重视美中军事关系，希望今后加强两军间的交流与合作，增进相互了解和信任。
〖-ZW/正文〗
