〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿的欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名军/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距广西壮族自治区兴安县“红军长征纪念碑”约2公里的地方，有一所名不见经传的柘园小学。
    当年红军长征曾在这一带经历了最惨烈的湘江之战。如今，海军驻湛江某支队捐资助学，在当地传为佳话。柘园小学77名孤儿的欢笑声，感染了当地群众，感染了部队官兵。
    南海之滨的湛江军港与兴安县相隔500多公里，海军官兵与柘园小学结缘，是因为军地对红军长征的共同纪念。
    柘园小学是兴安县“孤儿爱心工程学校”。这所学校教学条件较差，仅有的9间教室建于上世纪80年代初，其中两间还兼作教师办公使用。全校163名学生中，有77人为孤儿，学生食堂由临时杂物房改建而成，两间教室临时改作男女生宿舍。其中，38名女生挤在一间不到60平方米的宿舍里。
    全军和武警部队沿长征路援建112所“八一爱民学校”的计划公布后，海军驻湛江某支队官兵主动请缨，由于该支队所属“海洋山”舰的命名地海洋山就在兴安县，所以他们向柘园小学伸出了援助之手。
    去年4月初，海军南海舰队有关领导和该支队部分官兵赶赴当地，与兴安县政府达成援建柘园小学的协议。首批建设新校区所需资金25万元很快由舰队机关筹集，后续援建、帮扶工作则交由支队负责。支队组织开展“我与孤儿手拉手，献爱心结对帮扶”活动，官兵踊跃报名，77名孤儿人人有了资助者。新学期开学前，支队还为包括77名孤儿在内的163名学生每人订做夏秋校服各一套。
    为把援建活动长期坚持下去，支队党委反复研究，建立了3项制度：定期资助。支队每年给予柘园小学3万至5万元的援助，用于改善教学设施和奖励优秀学生。“认亲”水兵按每名孤儿不少于200元的标准出资，每年寄至“兴安县孤儿爱心工程资金专用账户”；定期联系。每学期开学、期中、期末3个时间段，水兵与结对孤儿采取书信联系形式，指导他们学习，鼓励他们克服困难。
    柘园小学校长文场云感慨万分：“失去父母的孤儿是不幸的，得到海军官兵的帮助，他们又是非常幸运的！”周围十里八寨的乡亲，看见孤儿学生住进新房，穿上新衣，纷纷竖起大拇指：“人民子弟兵好！”“解放军和咱老百姓真是一家人！”（杨名军 李刚）
〖-ZW/正文〗
