〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待两岸同胞共同努力续写两岸关系和平发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 即将出版的《两岸关系》杂志2007年第1期将发表中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林的新年贺辞――《期待两岸同胞共同努力，续写两岸关系和平发展新篇章》。
    贺辞说，回首2006年，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系和平稳定发展的趋势持续增强，台海局势中有利于遏制“台独”的积极因素持续增多。一年来，两岸同胞和国际社会对“台独”活动危害性的认识日益加深。台湾当局领导人推进“台独”分裂路线，强行“终统”，挑起两岸对抗、制造两岸关系紧张的行径遭到两岸同胞的反对和谴责；其通过所谓“宪改”谋求“台湾法理独立”的活动受到遏制。一年来，祖国大陆着眼于两岸同胞的根本利益，引领两岸关系向着和平稳定的方向发展。中共中央总书记胡锦涛关于“和平发展理应成为两岸关系发展的主题，成为两岸同胞共同为之奋斗的目标”的重要主张，反映了两岸同胞追求两岸关系和平发展的愿望，指明了两岸关系发展的方向。
    贺辞说，2007年将是台湾政局演变十分关键的年头，两岸关系和平发展面临重大机遇，也面临更为严峻的挑战。在新的一年里，祖国大陆继续全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，筹备召开中国共产党第十七次全国代表大会，在推动经济又好又快发展、持续创造社会主义物质文明的同时，将不断推动社会主义社会建设与经济建设、政治建设、文化建设协调发展并取得新成果。这将为继续促进两岸关系和平发展提供更为坚实的基础。同时也要充分认识到，台海局势依然错综复杂，“台独”分裂势力通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的冒险活动一刻也没有停止，并且千方百计寻找机会，制造事端，甚至可能铤而走险，孤注一掷，以求一逞。两岸同胞应该对此保持高度警惕。
    贺辞说，在新的一年里，无论遇到多少困难，祖国大陆维护两岸关系和平发展的信念不会改变，推动两岸人员往来和经济文化交流的决心不会改变，为台湾同胞谋福祉、办实事的诚意不会改变。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见。团结广大台湾同胞，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，紧紧围绕反对和遏制“台独”的首要任务，坚决挫败“台独”势力通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的图谋，努力维护台海局势稳定，推动两岸关系持续朝着和平稳定的方向发展。
〖-ZW/正文〗
