〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操作技术网上练战术对抗网上演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团训练考核优秀率提高21%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/网络化训练见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日电李军、特约记者王永孝报道：昨天，从第二炮兵某训练团年度军事训练考核场上传来捷报，全团参考人员优良率比去年提高了21%，实装操作、合同战术等10多个重点课目考核成绩均达到优秀水平。团长秦泽海欣喜地告诉记者，能有这样的好成绩，得益于一年来的网上训练。
    该团担负着全基地导弹发射营的驻训任务。根据导弹装备结构复杂、实装操作训练时间较短、战术训练相对困难的实际，他们运用信息技术对导弹模拟训练器材和对抗评估系统进行全面升级改造，使其实现了互联互通，并制作了大量训练软件，为有效开展网上训练提供了平台。
    在该团信息训练中心，记者轻点鼠标，进入该团网上训练系统，犹如进入了一个复杂环境下的现代战场。整个系统包括专业原理、指挥能力、故障分析排除、操作技能和特殊情况处置等7项内容，既可进行不同专业的操作号手理论学习和技术训练，又能进行整营对抗训练。
    专业技术网上练，战术对抗网上演。记者发现，就连他们的年度军事训练考核也大部分在网上进行。在训练中心的大屏幕上，一场信息化条件下的“红”、“蓝”导弹营对抗演练打响，双方攻防互换，全程过招，整个网上演练均在实战背景下进行，既练技术层面的故障排除，又练战术层面的特情处置。训练评估中心通过网络视频监控系统，实时采集对抗训练中的各种数据，科学评定训练成绩，自动生成训练成绩单，存入导弹发射营的电子训练成绩档案。
    团领导介绍说，今年以来，他们组织网上对抗训练数十次，不仅缩短了导弹操作号手的训练周期，提高了整团整营的技术和战术水平，更增强了复杂环境下的组织指挥能力和随机发射能力。
〖-ZW/正文〗
