〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队艺术家为繁荣发展军事文艺建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐勉励军队文艺工作者为繁荣军事文艺推动军队现代化建设做出新的更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐对做好新年度文艺工作高度重视，非常关心，寄语军队文艺工作者，充分认识优秀文艺作品具有不可替代的教育和鼓舞作用，唱一首好歌就是听一堂生动的课。军队广大文艺工作者要以满腔的政治热忱和高度的历史使命感，深入火热的军营生活，积极发挥创造才能，努力创作生活气息浓郁、官兵喜闻乐见、格调健康向上的精品力作，为人民军队放歌、为广大官兵抒情，为繁荣军事文艺、推动军队现代化建设做出新的更大贡献！
    面对新的形势任务，军队艺术家们深感责任重大，使命光荣。获得全军战斗精神队列歌曲最佳作品奖的一些艺术家们说，当好繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化的排头兵，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的时代强音，是党和人民赋予军队文艺工作者的庄严使命，也是军队艺术家们责无旁贷的崇高职责，我们一定要用党的创新理论成果武装头脑，进一步解放思想，刻苦实践，勇于创新，描绘时代的英雄画卷，谱写新的嘹亮军歌。来自全军各文艺单位的领导同志一致认为，繁荣军队文艺的关键是要转变观念，适应文化体制改革的新形势，走出军队文艺人才队伍建设的新路子，继续发挥好老艺术家的作用，大力加强对年轻优秀人才的培养，做到专业和业余两支队伍相互促进，努力打造出广大官兵喜闻乐见、在国内堪称一流、在国际上能产生广泛影响的精品力作，真正做到无愧于新的时代和我们英雄的军队。
    总政治部副主任刘永治出席会议，为战斗精神歌曲获奖作者颁奖并作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
