〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年度新兵入伍思想政治教育电视系列授课将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次电视系列授课将新兵入伍思想政治教育的基本内容设置了八课，围绕新兵尽快实现由普通青年到合格军人的转变，全面深刻地讲解了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，着重教育引导新兵了解我军的性质、宗旨和职能，树立崇高而坚定的理想信念，知荣明耻，遵纪守法，加强团结，立足军营成长成才，忠实履行历史使命。授课充分发挥电视艺术形象直观的特点，运用大量的图像、动画、音乐等手段，生动感人，通俗易懂，实现了基本道理灌输与艺术表现形式的有机统一，富有吸引力和感染力。参加授课的主要是部队“四会”优秀政治教员和军队院校、科研单位专家学者。
    日前，总政治部宣传部发出通知，要求各部队及时调整新兵入伍教育训练时间，集中组织新兵收看。
〖-ZW/正文〗
