〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国领导人互致新年贺电并宣布“中国年”活动正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在贺电中表示，在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，进一步增进政治互信，加强各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系又快又好地向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国领导人互致新年贺电并宣布“中国年”活动正式开始
    胡锦涛在贺电中表示，在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，进一步增进政治互信，加强各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系又快又好地向前发展
    新华社北京12月31日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京今天互致新年贺电，热烈祝贺2007年新年并宣布在俄罗斯举办的“中国年”活动正式开始。
    胡锦涛在贺电中说，过去的一年，中俄关系保持蓬勃发展的良好势头。两国高层交往密切，各磋商合作机制有效运作。双方进一步贯彻落实《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以举办“俄罗斯年”活动为契机，全面推进两国在政治、经贸、科技、人文等领域的务实合作，以及在国际和地区事务中的战略协作，使两国关系迈上了新台阶。明年双方将有一系列重要会晤和重大活动要举行，特别是在俄罗斯举办“中国年”活动。我相信，在俄方的大力支持和配合下，“中国年”活动一定会取得圆满成功，为深化两国人民传统友谊，促进两国关系深入发展发挥积极作用。胡锦涛在贺电中表示，在新的一年里，中方愿与俄方继续携手努力，进一步增进政治互信，加强各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系又快又好地向前发展，为维护和促进地区及世界的持久和平、普遍繁荣作出新的贡献。
    普京在贺电中说，在即将过去的一年里，我们两国在推进政治、经济和人文等领域互利合作方面取得令人瞩目的成果，在国际事务中的协作显著扩大。在华举办“俄罗斯年”对推动两国的全面交往具有重大意义。“俄罗斯年”已成为两国人民友好的真正的节日。即将在俄罗斯举办的“中国年”也在俄罗斯人民当中引起极大的兴趣。这一活动将有助于增进俄罗斯人民对中国几千年悠久历史、友好的中国人民的文化传统的了解，加深对现代中国生活的认识。这无疑将有利于进一步巩固俄中关系，并为全面发挥俄中战略伙伴关系的潜力注入强劲的动力。
〖-ZW/正文〗
