〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花样游泳队签约日本外教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在31日于游泳中心举行的通气会上，俞丽介绍说，井村工作很忙，和法国队有约在先，在日本大阪也有自己的俱乐部，因此她将从明年1月正式开始对中国花游队进行“阶段性”的指导，时间到3月的澳大利亚墨尔本游泳世锦赛，身份是日方主教练，而中方主教练仍然是汪洁。
    俞丽说：“井村大约会在明年1月初再次来京，具体时间要看她的工作安排。而井村每次来华的时间都不会长，她来时队伍的训练就以她为主，因为我们要抓紧宝贵的时间来学习。当然经过双方的沟通之后，我们原本制订的训练计划也会同时执行。”
    “井村不在时，我们中方教练会落实井村的计划，并且根据情况自主安排训练。其实，不管有没有聘请井村，我们的训练理念还是‘以我为主’！”
    俞丽没有透露签约井村的任务目标和薪酬，但承认中国花游在世锦赛上的表现关系到井村能否与中国队继续合作。俞丽说：“如果合作愉快，从井村身上学到的东西很多，队员就应该有所进步。如果在世锦赛上取得好成绩，将会更加坚定我们继续合作的意向。”
〖-ZW/正文〗
