〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原部队生活保障出现十大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅戍边官兵生活质量大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――保鲜车开上雪域高原。过去，该旅野外驻训，从山下运上来的各种新鲜蔬菜往往要烂掉三分之一，自从用上野战保鲜车后，这种现象得到明显改善，驻训官兵每天都能吃上新鲜蔬菜。
    ――野战氧吧供氧充足。以往，官兵们在高原驻训时，经常因缺氧而发生头痛、胸闷现象。今年，该旅为每个营设立了野战氧吧，当有人发生高原反应时，可随时到氧吧吸氧。
    ――新型洗涤车方便官兵生活。2005年底，上级为该旅配发了新型洗涤车，这种车具有水洗、干洗、烘干和消毒功能。官兵们衣服脏了，可随时拿到洗涤车上进行水洗或干洗。
    ――高原驻训洗上热水澡。该旅驻训地，都在海拔4000米以上，官兵们洗澡成了难题。2006年初，上级为该旅配发了新型淋浴车，每台车可供15个人同时洗澡。
    ――新型炊事车结束埋锅造饭的历史。该旅所有建制连队都配发了新型炊事拖车，车上配有汽化灶，并装有高压锅、炒菜锅。官兵们到达指定地域后，只需几分钟，便可展开生火做饭，时间比过去节省一半。
    ――野战自热食品结束官兵啃干粮的历史。2006年，上级为该旅配发了“单兵野战自热食品”，官兵想吃饭时，只需往袋子里注入一点水，这种食品便开始自热，10多分钟后，就可吃上热乎乎的饭菜。
    另有流动服务社进社区、科学配餐确保官兵身体健康、野战心理医生介入日常训练、驻训打电话不再难等也入选该旅“后勤保障十大新闻”。
〖-ZW/正文〗
