〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北局高级干部会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加会议的正式代表266人，其中陕甘宁边区一级的党、政、军、民、学负责干部97人，分区党、政及军队旅一级的负责干部52人，县级党、政及军队团一级的负责干部117人。会议期间，延安中央高级学习组成员及在中央党校学习的一部分干部旁听了会议。此外，在会议开幕、闭幕和讨论边区财政经济问题时，还邀请了政府和财经机关的党外负责人参加会议。
    毛泽东在开幕式和闭幕式上讲了话。会议期间，毛泽东作了《经济问题与财政问题》的书面报告和《关于党的布尔什维克化的十二条》的讲演。西北局高级干部会议历时80多天，解决了以下三个方面的主要问题：
    一是总结了陕甘宁边区党的历史经验，分清了路线是非。会议认为，土地革命战争时期，谢子长、刘志丹等从实际出发，在陕甘宁边区发动游击战争，建立革命根据地，实行土地革命的路线是正确的。会议指出，陕甘宁边区党的历史上一些重大原则问题的争论，长期以来未能彻底解决，一个重要原因就是边区党内的一些同志，没有掌握马克思主义必须同中国革命实践相结合的思想。为此，毛泽东在会上用了两天时间，结合中国共产党的情况，逐条讲解斯大林《论布尔什维克化十二条》，帮助清理边区党的历史上的路线是非。通过整风文件的学习和对边区党的历史问题的讨论，广大党员和干部提高了觉悟，懂得了什么是主观主义、宗派主义、党八股，分清了路线是非。
    二是检讨了抗战以来边区党内的思想偏向，加强了党的统一领导。会议指出，抗战以来，陕甘宁边区党内的思想偏向主要表现在：思想上的主观主义，在工作中缺乏调查研究，处理问题主观片面；政策上的糊涂观念，实行“三三制”政策中的关门主义残余，错误地解释宽大政策；组织上闹独立性、自由主义、下级不执行上级指示、各自为政；领导作风上的官僚主义和军队中的军阀主义残余等。会议用大会讨论的方式集中批评了这些思想偏向。同时，为加强党的领导，会议决定，边区一级的党政军民工作都统一于中共中央西北局，分区一级的党政军民工作都统一于党的地方委员会；为更加密切军队和地方的关系，发起拥政爱民和拥军运动；整顿党的组织，重新登记党员等。
    三是会议认真学习和讨论了毛泽东《经济问题与财政问题》的报告，确定今后应按照“发展经济，保障供给”的方针，把生产和教育作为边区建设的两大中心工作，以发展生产为边区建设的基本任务，从而为边区的发展指明了方向。
    西北局高级干部会议是党的一次重要会议，是陕甘宁边区历史上最成功的一次会议。它全面总结了陕甘宁边区党的历史经验和教训，纠正了当时党内的思想偏向，统一了党的领导，增强了党的团结，明确了今后的任务，从而大大推动了陕甘宁边区的整风运动和各项工作的开展，对当时全党的整风运动也起了促进作用。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
