〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记踏雪看望坝上乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着零下十几度的严寒，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在河北省委书记白克明、代省长郭庚茂等陪同下，翻山越岭，驱车前往位于坝上高原的御道口乡御道口村。这个村群众生产生活还比较困难。胡锦涛走进村委会，向村干部详细了解村里的情况。全村经济发展主要依靠哪些产业，中央支农惠农政策都落实了没有，还有多少困难户需要帮助，有没有孩子上不起学，农民生病能不能得到及时治疗……总书记问得很真切，村干部回答得很实在。胡锦涛叮嘱当地干部，要增强信心，振奋精神，在党和政府帮助下，带领广大农民群众自力更生、艰苦创业，加快脱贫致富步伐，努力改变家乡面貌。
    元旦、春节将至，胡锦涛十分惦念村里困难群众的生产生活。满族村民唐秀英老人的小儿子在部队为营救战友而牺牲，她因悲伤过度哭坏了眼睛。胡锦涛来到唐秀英家，紧紧握住这位烈士母亲的双手，搀扶着她一起走进屋内，关切地询问老人的身体状况和家庭情况。胡锦涛动情地对她说，你的孩子舍己救人，英勇献身，党和人民永远不会忘记。希望老人家养好身体、健康长寿。唐秀英激动地感谢总书记的关怀。离开唐秀英家，胡锦涛又步行来到蒙古族村民刘殿儒家，坐上炕头与主人亲切地拉起家常，从今年的收成，问到明年的打算，再问到还有什么困难需要党和政府帮助解决。随后，胡锦涛又走到他家的羊圈旁，询问羊群饲养情况，并亲自叉草喂羊。农家小院响起一片欢声笑语。
    乡亲们的看病问题让胡锦涛非常牵挂。他来到村卫生所，仔细询问药品种类、价格、村民看病收费等情况。在卫生所的治疗室，6岁的王鑫宇因感冒发烧正在输液。胡锦涛坐到病床边，用手在小鑫宇的额头上试了试体温，安慰他说：不要害怕，过两天就会好的。胡锦涛对卫生所的医生曹继荣说，你们在乡政府和村委会支持下开办了这家卫生所，为乡亲们提供既方便又廉价的医疗服务，使他们小病不用出村，确实是办了一件善事好事。希望你们继续努力，不断提高医术，进一步改进服务，把卫生所越办越好，帮助乡亲们解决看病难问题。
    随后，胡锦涛来到御道口寄宿制小学。五年级班的同学正在上语文课，胡锦涛走进教室，向孩子们提问课文的内容，大家争相举手回答。看到这些孩子在老师培育下身心健康发展，胡锦涛十分欣慰。他语重心长地对孩子们说，你们是家乡的希望、国家的未来。希望你们从小树立远大志向，不断攀登知识高峰，努力培养高尚品德，长大以后做建设家乡、建设祖国的有用之才。当得知不少老师是主动要求到条件艰苦的坝上教书的，有的已坚持十几年，胡锦涛深情地对老师们说，你们长年扎根坝上高原，辛勤耕耘，默默奉献，为农村小学教育事业作出了很大贡献，你们的努力将改变许多农村孩子的人生和命运。我向你们表示深深的敬意。胡锦涛勉励大家更加热爱教师工作，不断提高教学水平，在教书育人的岗位上作出更大的成绩。他要求各级党委和政府热情关心工作在农村特别是贫困地区农村的老师们，为他们创造更好的工作、学习、生活条件。
    这天正好是御道口村赶集的日子。村道旁摆起了许多摊位，各种货物琳琅满目，村民们正忙着挑选自己需要的商品。当看到总书记走来，村民们纷纷簇拥到总书记身边，向总书记问好。胡锦涛亲切地同乡亲们握手，并走到摊位前，一边拿起商品察看，一边饶有兴致地和村民们聊了起来，询问节日期间市场供应和生活安排情况。寒冬里的坝上小村涌动起融融的暖流。
    在围场县，胡锦涛还考察了承德天添乳业有限公司奶牛养殖场和生产沙棘制品的承德宇航人高山植物应用技术有限责任公司。当了解到这些企业正积极通过不同方式带动当地农民致富时，胡锦涛十分高兴。他强调，加快贫困地区发展，不仅要增加政府投入，还要通过扶持龙头企业、促进当地特色优势产业发展等方式，帮助农民增收致富。
    考察途中，胡锦涛听取了河北省及承德市主要负责同志的工作汇报。他希望河北省及承德市广大干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，牢牢抓住难得的机遇，在营造发展环境、凝聚发展力量、创新发展思路、提高发展质量上下工夫，努力推动经济社会又好又快发展，不断开创各项工作的新局面。
    樊如钧
    二○○七年元旦前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到国家扶贫开发工作重点县---河北省承德市围场满族蒙古族自治县考察经济社会发展情况，看望慰问基层干部群众。这是胡锦涛在该县御道口乡御道口村村民家院里同乡亲们亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
