〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地注重官兵营养均衡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要满意更要健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇基地的一份统计报告显示：1998年以来，基地官兵伙食满意率逐年上升，最高时达到95%，令后勤部门高兴了好一阵子。而另一份统计报告却让大家笑不出来了：艇员队超重者由3.7%增加至34.6%。
    对于潜艇部队来说，这是个不容忽视的问题，基地党委对此高度重视：吃饭问题关系到海上战斗力的提高。
    与此同时，基地调研组对官兵进行饮食科学知识问卷调查后感到震惊：战士对饮食满意的要求还停留在“顿顿有鸡鸭鱼肉”的理念中，把“想吃”作为判断满意与否的标准，而不是营养与健康。食堂制定食谱也以满足大家的胃口为标准。如此，营养自然出现了失衡，从而导致了脂肪肝、高血压等病症的出现，官兵体质略有下降。
    针对这一问题，基地政委曲卫平打了一个形象的比喻：饮食“满意率”与“健康率”是一个硬币的两面，谁也离不开谁，不能强调了一面，就抑制另一面。换句话说，就是既要满意，更要健康。
    意见统一了，可工作开展得不是很顺利。已经习惯了“想吃什么就能吃上什么”的官兵，一见愿望实现不了，自然一肚子牢骚。
    出发点是好的，为什么官兵却不理解？“因为官兵没有树立起科学的膳食理念！”课堂上，曲卫平结合潜艇部队的特殊要求，对官兵的饮食习惯和结构进行了分析，尤其是结合近几年来官兵中出现的诸多病症，讲述了营养摄入不均衡的危害，并把基地党委建立科学饮食供需体系的基本构想向官兵们做了介绍，得到了大家的理解和支持。
    基地饮食保障供应站创办了饮食与健康报，为官兵普及营养学和保健常识，使大家明白不同季节、不同训练任务摄取什么营养有益健康。后勤部门结合艇员体力消耗特点，通过电脑分析营养配比，在精确营养、按需营养上下功夫；随时根据不同艇员队、不同时期任务等实际情况修改食谱。
    记者看到，在即将出海的某艇餐厅里，艇员们手托自助餐盘，穿行在一溜摆开的十几个不锈钢盘前，荤素搭配地选取着食物。
    墙上的食谱显示，荤菜大多以牛肉、鱼虾为主，素菜中豆类制品较多，汤是豆浆。该基地高级营养师昃峰说，即将出海的官兵需要较好地储备能量，以满足海上高消耗的特点，而精牛肉相对猪肉来说含脂肪少，热量高，鱼虾含钙质和矿物质较多，可以有效地储备能量。
    刚出海回来的另一艇员队，伙食却不一样了，荤菜少素菜多。官兵在海上时间较长，肠胃蠕动功能受到影响。此时清淡饭菜能更好地被人体吸收，并排出出海中体内积累的毒素，待肠胃消化功能恢复正常后，再根据所需营养进行补充。
    王鹏 本报特约记者 许森
〖-ZW/正文〗
