〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉形象跃然心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视剧《上将许世友》导演安澜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《上将许世友》拍摄期间，记者就采访过该剧导演安澜。“捕捉”到安澜很难，他个子不高，穿着迷彩服穿梭在戏里戏外，脸上带着硝烟，一个十足的战士形象，谁也不会注意他就是导演。那天太热，南京的地面温度高达50摄氏度，拍许世友带领敢死队冲杀的戏，天热得几乎要使人昏倒，可安澜站在高温下，一次次指挥着战争场面的拍摄。“你为什么要这样拼命？”我问。安澜满脸汗珠，累得半躺在摄影机旁大口喘着气：“当年，许世友就是在炎热的夏天冲杀的！”
    “那又何苦非要在高温下拍呢？”安澜用手擦去滴下的汗珠，脸上反而沾上了一道道黑印，他认真地说：“拍战争场面不能假，拍将领人物不能假，否则就会失去观众！”
    这话给我印象太深。拍摄《上将许世友》之前，他曾经拍摄了《杨得志围点打援》、《曾克林出关》、《王树声征战豫西》、《夜袭》等，硝烟中总能看到那一幕幕真实而感人的战争场面，那是他用真情奉献给观众的精神食粮。
    安澜拍戏爱动情，我不止一次听人说过。拍许世友与母亲离别那场戏，安澜在与演员说戏时竟然说着说着就哭了，连在场的演员都感动了。“许世友是个孝子，常给母亲梳头、洗脚。当他离开母亲去当红军时，竟跪在母亲的脚下告别，这是一种母子的分离呀！”我在一旁翻看安澜写的导演阐述，解读其中的一个个段落，从中不难发现安澜的用心所在。“活着尽忠，死了尽孝是许世友的座右铭。尽忠是忠于党，忠于毛主席，尽孝是孝敬母亲，这是大情。”
    安澜是个善于动脑筋的导演，在拍摄《上将许世友》之前，他翻阅了大量的军史资料，走访了许世友的战友和部下，甚至深入到许世友生前工作战斗的地方去解读这个传奇人物，使这个人物更具有性格化、戏剧化。在拍摄许世友办公室里的戏，选择的就是当年许世友办公的地方，给观众以真实感。
    安澜把每一次拍戏的过程都当作一次真正意义上的锤炼与洗礼。作为导演，他力图把自己的灵魂与情感融入那个遥远的年代。我在拍摄现场的每个角落观察着这个军旅导演，又试图从每个细小的人物中获取对他的认知。在拍摄红军鄂豫皖的几场戏时，安澜真的发脾气了。当他看到搭的场景和周围的环境与真实的环境不符时，他来到大别山一带的山区乡村，找到了一间间原始的民房。“有了历史的陈旧感和纵深感，才能还原那个年代。”安澜的脸上似乎刻着“真实”，他要求剧组的置景、道具、化装等每个环节都必须贴近许世友战斗生活的那个时代。
    真实还体现在枪林弹雨上。在现场布置烟火，小到一颗子弹，大到上百吨炸药的爆炸，安澜都会严格把关。要求真实，决不会降低难度。在拍摄攻打济南一场戏时，剧组动用了上千人的群众演员，光烟火就动用了几十人作业。实拍只能一次成功，枪炮轰炸点连成一片，每一炸点安澜都要求做到真实些再真实些。他说：“我们是军人导演拍戏，如果连战争场面都假，那谁还看战争题材的影片！尤其是八一电影制片厂制造出来的烟火，一定要具有战场的真实感。”
    拍完那场战争场面的大戏，夜已经很深了。我在安澜打瞌睡的时候，采访了他。“我是军人导演。”安澜带着一种情感说道，“人民解放军走过将近80年的历史了，共和国的将领们给我们留下的不仅仅是勋章，更多的是一种精神！作为军人导演，有责任拍好他们。”
    安澜说：“共和国将领也是普普通通的人，他们有情有爱。他们出生入死的传奇与勇敢，来自于一种信念，那就是精神。我希望通过我拍摄的将领影视作品，唤回那种精神。”
    看完中央电视台播出的电视剧《上将许世友》，我真正理解了安澜说的话。他所做的一切，就是呼唤一种精神，爱国的具有军人情怀的崇高精神。
    本报记者 沉石
    图为导演安澜在接受采访。
〖-ZW/正文〗
