〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎来繁花似锦的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队首届业余文化成果展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/许志天/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    走进展厅，仿佛走进了一座综合艺术的博物馆。上千件书画、摄影、篆刻、剪纸、盆景、根雕、电脑动漫作品，风格各异，美不胜收。负责组织工作的总队文化干事鲍家春告诉我们：“这些作品的作者中，既有总队领导，也有普通战士；既有离退休老干部，也有刚入伍的新兵，作品题材之多、官兵参与范围之广，在总队历史上都属空前。没想到这次成果展比我们预计的还要好，收到的作品竟超出计划数3倍多！”
    一个“没想到”，道出了科学发展观给基层文化带来的可喜变化。以往，一提起组织基层文化活动，有些同志便会认为：基层文化无非就是打打篮球、玩玩扑克，高雅艺术曲高和寡，基层官兵哪能“玩得转”？
    该总队领导在调查中发现，46%的官兵在《入伍登记表》上称具有书法、绘画、电脑等特长，全总队有59名官兵是全国、省、市书画协会会员。安庆市支队卫生队队长胡跃中，痴迷工笔画创作，其武警题材的工笔写意画多次在全军获奖，国庆50周年他还被抽调进京创作；在石台县中队、霍山县中队等驻山区部队，官兵们利用山区资源自己动手制作盆景，作品不但在地方盆景展中夺得大奖，事迹还上了中央电视台……事实证明，基层官兵对高雅艺术，不仅有需求，而且有潜能。官兵中藏龙卧虎，只要相信官兵、依靠官兵，给他们搭建一个展示才华的平台，就能够创造出让人惊叹的文化业绩。
    以人为本思想的确立，拓宽了基层文化的视野，激发了广大官兵的参与热情。自2003年以来，总队接连组织了10多次春节征联大赛、书画摄影比赛、曲艺小品大赛、网上歌咏比赛等大型基层文化赛事，参与人数逐年增多，水平也一届比一届高。以活动为牵引，基层文化渐入佳境，许多做法受到了上级机关的肯定。近5年来总队文化艺术作品在全军、武警部队获奖的数量，超过前10年的总和。
    2
    在曲艺作品展台，总队领导惊喜地发现，80多件作品中，有不少作者第一次露面就获了奖。一匹匹“黑马”，成为这次成果展中一个耐人寻味的现象。
    细心的人清楚地记得，1999年总队举行首届基层文艺调演时，有的单位缺少专门人才，不得已只好请地方老师帮忙。而现在，曲艺创作已经不是总队几个重点作者的专利，而成为广泛群众性的自觉行为。从未搞过曲艺创作的普通战士也敢提起笔来，创作队伍不断壮大，作品日渐繁荣。
    从过去的少数人创作，到现在的人人敢为，这一可喜变化，是总队几任党委班子接力培育的结果。
    从1999年到2002年，他们每年举办一届基层文艺调演。对每届的获奖作者都要专门统计，有重点保留人才。每次调演，他们都要求各单位排练好节目，到基层巡演，听听掌声、看看反映，这样既活跃了基层文化生活，又锻炼了文艺队伍。基层官兵看到创作者都是身边战友，也受到了感染，开始学着创作。2005年，总队党委感到基层文化创作队伍已初具规模，作品也达到一定水准，就不失时机地举办了基层曲艺小品大赛，派出总队业余演出队人员分片到基层部队指导，又集中在总队举办汇演活动，最后又专门组织获奖作品向首长机关汇报演出。通过8年时间几任党委班子的“文化接力”，曲艺创作终于有了自身特色，部队上下形成了“兵写兵、兵演兵”的浓厚氛围。以此为支撑，近年来总队曲艺作品多次走上全军、武警部队最高领奖台。
    回顾这一经历，总队领导得到这样一个启示：有些单位基层文化之所以长期在低层次徘徊，就是只顾眼前，不顾长远，这样急功近利必然会造成文化人才“断层”。基层文化建设是一项长期的综合性工程，人才队伍的形成、文化氛围的塑造、审美层次的提高，都不可能一蹴而就。要促进基层文化持续发展，就必须自觉用科学发展观为指导，克服心浮气躁的做法，着眼长远搞好整体规划，扎实做好打基础的工作，在一点一滴的积累中提升文化层次。
    明确了这一点，他们在基层文化建设中落实科学发展观变得更加自觉。这次展览还没有结束，他们又以2006年全军业余篮球通讯赛为契机，组织了第二届基层篮球裁判员培训。目前全总队已有73名基层官兵获得国家二级篮球裁判资格。
    3
    徜徉于展区，传统的书画、摄影、剪纸艺术作品令人称奇，而充满现代气息的电脑动漫作品，更让人惊叹。据说，驻地一家动漫公司经理到总队联系业务，开价一分钟1500元，而当他参观了战士获奖动漫作品后，马上知趣地走了。
    从多年以来举办各种单项艺术展，到今年首次举办综合性艺术展，这不仅仅是简单的量的叠加，更有内在的质的飞跃。把才起于“青萍之末”的电脑动漫作品归入文化艺术范畴，且大张旗鼓地予以倡导，让你不得不佩服该总队党委敏锐的文化洞察力，以及与时俱进的创新精神。
    随着信息化的发展，总队基层中队普遍建成了网络学习室、警营文化室。“信息进中队，网络联班排”，使一些全新的娱乐方式应运而生。总队领导在基层蹲点时发现，基层官兵中不乏网络高手，许多官兵自己制作FLASH动漫作品，或自娱自乐，或发给战友共乐，因其形式新颖，内容诙谐有趣，颇受战士追捧。虽然与传统艺术形式相比，它还不过是一棵刚刚露头的嫩芽，但总队党委却从中看到了一个不容忽视的趋势：网络文化终将会在基层文化中占据一席之地。
    “官兵文化需求多种多样，活跃基层文化生活，不能仅靠一两个特色产品打天下，而必须系统构建，全面发展，让广大基层官兵各取所需、各有所乐。”基于这样的考虑，这几年他们做了许多大胆地尝试。从开通网上图书馆、举办网上歌咏大赛、开辟江淮卫士博客网到这次的电脑动漫比赛，一个个动作既符合青年官兵的兴趣爱好，又具有鲜明的时代特色。
    全面协调发展的理念，使该总队基层文化呈现出一派生机勃勃的繁荣景象，形成了许多在省内、在全国武警部队叫得响的文化品牌。总队军乐队频频在省委、省政府重大迎外活动中亮相；总队锣鼓队作为全省阵容最强的锣鼓队，多次应邀参加省九运会、十运会等大型文体节目开幕式；总队合唱队年年在全省合唱节中夺得第一名。流光溢彩的基层文化，在塑造威武之师、文明之师形象，促进部队中心任务完成中发挥着重要作用，其本身也成为部队战斗力的组成部分。（丁秀军 许志天 杨正龙）
    本文图片摄影：刘学努、张静、吕广臣、王宁刊头设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
