〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文将给联合国带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲俜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文将给联合国带来什么？
    英国《独立报》曾经为联合国戏拟过一则风趣的“招聘启事”――“联合国正在招聘一名超级俱乐部总经理，要求应聘者最好有当CEO、销售员和催债人的经历，并且熟练掌握英语和法语。”话语虽然有点不羁，却也生动地形容出了联合国秘书长所应具备的种种才干。2007年1月1日，来自韩国的潘基文开始正式执掌联合国这一世界上最大的国际组织。这位几乎与联合国同龄的秘书长究竟面临着怎样的机遇和挑战？他又将给联合国和整个世界带来什么样的变化？
    出台新政：女性要在联合国里撑起“半边天”
    常言道，新官上任三把火。潘基文上任之初，首先要做的事情就是迅速完成联合国机构的人事调整，并加强联合国的自身改革来提高行政效率，化解联合国形象方面备受指责的污点。
    在机构调整方面，潘基文的一项任命特别引人注目，他选择了一位来自中东地区的女性担任常务副秘书长，以体现联合国确保妇女获得平等机会的一贯原则。其实，潘基文一直积极主张提高女性的地位，早在2000年时就曾提出，韩国国会里女性要成为“半边天”。在当选秘书长一职后，潘基文又表示，联合国是提升女性社会地位的重要国际机构，“我的设想是联合国高层中女性所占的比例应达到50%。”
    联合国近年来饱受效率低下的责难，更受“石油换食品”计划腐败丑闻等问题的困扰，在国际社会上的形象也受到影响。因此，潘基文在当选秘书长后多次强调当务之急是“管理改革”，要提高联合国工作人员的职业素养和责任感，提高联合国的工作效率。
    提升信任：解决地区冲突是首要问题
    近年来，因为在一些国际问题上缺乏迅速有效的应对机制，联合国在某些方面失去了一些中小国家的信任。另一方面，美国作为唯一的超级大国，有时也想抛开联合国自行其是。前不久出台的一份题为《铸造法治之下的自由世界》的美国国家安全研究报告，就主张对包括联合国在内的国际组织进行根本性的改造，如果不成功就要建立“民主同盟”。联合国前任秘书长安南在卸任之前曾经告诫说，世界所面临的分化使“国际社会”这一概念本身受到了威胁，而这个概念正是联合国赖以生存的基础。
    对此，潘基文也有清醒的认识。他曾表示，秘书长最重要的作用，是凝聚各国的政治愿望，促进各国在国际问题上紧密合作，“目前该是在联合国和成员国之间建立一种新型关系的时候了”。而如何应对愈演愈烈的地区冲突，就成为潘基文难以回避的问题。
    去年12月14日，潘基文在宣誓就职仪式结束后举行的记者招待会上表示，他上任后将优先解决中东问题。当月26日，潘基文又表示，苏丹达尔富尔问题、黎巴嫩问题、伊朗核问题、以色列与巴勒斯坦的冲突等地区纷争已成为联合国需要解决的首要问题。如果真能在地区和平与安全事务中有较大作为，国际社会对联合国的信任程度将大为提高。
    应对挑战：“架桥人”信心十足
    潘基文在宣誓就职后曾发表致辞表示，为了增强国际社会对联合国的信任，他愿意做世界各国人民之间的“架桥人”。
    潘基文说这番话的背景，是冷战结束以来，美国与其领导的盟国之间、美国与中俄印等正在崛起的地区大国之间、发达国家与广大发展中国家之间存在着的问题有增无减，国际社会迫切需要一名国际事务的“架桥人”来做好沟通和协调工作。而潘基文也对此信心十足，其中的一个原因就是他在国际问题上的独到理念――“太极的玄妙在于有效地化解激烈的冲突”，“用到国际热点问题上很有效”。
    但是，正像联合国首任秘书长赖伊曾经说过的，联合国秘书长可是“地球上最难做的工作”。能架起“桥梁”当然最好，但如果“太极”打不好，这份工作可就像潘基文的前任安南说的那样，是在“走国际钢丝绳”。就连潘基文的“美国通”背景也是一柄双刃剑。一旦美国与联合国的关系出现矛盾和摩擦，或者美国再次做出凌驾于联合国权威之上的单边主义行径，潘基文就可能处于“替罪羊”的位子。对于秘书长来说，一方面被要求在国际事务中有所作为，捍卫全球和全人类的根本利益，另一方面却缺乏实现这些全球目标的有效手段。这样，在利益与原则、权力与公正、单边与多边、改革与稳定、发达国家与发展中国家之间，新秘书长不可避免地经常处于要“走钢丝”的境地。
    中国人民大学国际关系学院副教授 蒲俜
〖-ZW/正文〗
