〖ZQ/总期〗17888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗86比83击败广东宏远队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮九连胜迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于天气原因，八一男篮打完新疆队之后，辗转郑州、杭州等地，于昨日下午5点多才回到宁波。可以说，今天迎战广东队的八一男篮是一支疲劳之师。在上轮比赛中，广东队客场输给了辽宁队，这也是他们在本赛季输的第二场比赛。所以有媒体说，广东队是为了积蓄力量才导致输球的，目的是为了打赢与八一男篮的焦点之战。
    比赛一开始，双方都力拼防守，在前3分钟，大家都一分未得。广东队的王仕鹏在投进一个3分球后，拉开了双方得分的序幕。手风不顺的八一队在8比7领先之后，竟然被对手打了一个14比0。第一节比赛结束时广东队以26比17领先。
    第二节比赛开始后，老将张劲松两个3分球拉开了八一队的反攻大幕。之后，莫科的一个3分球将比分差距缩小到28比30。但是，广东队毕竟是一支强队，在易建联和外援积臣的带领下，再次把比分差距拉大到40比31。上半场比赛结束，八一男篮以39比42落后对手3分。
    八一男篮在第三节的比赛中开始爆发，特别是莫科和张劲松、李楠等老将，接连投进了3分球。也正是在这一节的比赛中，八一男篮扭转了场上局势，将比分反超，领先对手最多时达到了7分。第三节比赛结束，八一队以60比53领先对手。
    广东队在第四节的比赛中换上了双外援，逐渐将比分迫近，八一队最多时只领先对手1分。不过，八一队众将士没有将领先优势易手，王治郅、莫科、李楠、张劲松、李可等人轮换上场，牢牢地控制住了场上的局势。在打到80比75时，广东队的易建联防守莫科犯规，并累积6次犯规被罚下场，从而也使广东队丧失了最后翻盘的机会。最终，八一队以86比83战胜了广东队。
    在这场比赛中，王治郅拿到“两双”：得到23分、抢到12个篮板球。莫科拿到了全场的最高分24分，贡献了4个3分球。老将张劲松拿到了19分，贡献了5个3分球。在全场比赛中，八一队投中了13个3分球，而广东队只投中8个。不过，八一队的篮板球处在下风，只得到29个，而广东队则抢到了43个篮板球。
    12月31日，八一队队员王治郅（左）在比赛中防守广东队队员易建联的上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
