〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民交往中要讲文明守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着“军民共建”、“军地共育”等活动的开展，军民之间的交往进一步扩大。军民之间的交往较之一般的人际交往有着更为特殊的意义，因为它涉及到军政、军民之间的团结，影响到军队在人民群众中的声誉。所以，我们在与地方同志接触、交往中更要注意讲文明、守纪律，自觉维护我军“文明之师”的形象。特别是春节临近了，拥政爱民、拥军优属的活动将逐渐增多，我们更要注意这一点。一要做到热情而不轻浮。不论是地方同志登门拥军慰问，还是参加军民联欢活动，都应热情大方，并注意分寸，讲究礼节，不失庄重。二要做到豪爽而不粗俗。在交往中，军人开诚布公的豪爽常常受到赞美，在遇到矛盾时以友谊为重，当处于危难情况时全力相助，这些都是值得发扬的。但豪爽不是语言粗俗，态度蛮横。三要做到坦诚而不违纪。与地方同志交往中要注意严格遵守国家的法律、法令和部队的纪律、条令，做到不该说的话不说，不该做的事不做。尤其是近年来部队根据军地关系中出现的新情况作出的一些新规定，更要认真学习和贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
