〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆首次接受美国记者采访空袭伊拉克飞机已达2.5万架次〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第13天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 综合报道：海湾战争今天进入第13天。在多国部队继续对伊拉克和科威特境内的战略目标进行空袭期间，伊拉克总统萨达姆・侯赛因28日在巴格达郊区的一所小房子里接受了美国有线新闻广播公司记者90分钟的采访，这是萨达姆在海湾战争爆发后首次会见西方记者。
    萨达姆在接受采访时说，伊拉克的“飞毛腿”导弹能够携带核弹头、化学弹头和生物弹头。他表示，但愿不要出现迫使他使用非常规武器的情况。他还说，伊拉克使用“石油武器”是正当的。
    伊拉克28日声称，被俘获的多国部队飞行员转移到伊拉克“人口稠密地区和民用目标”内关押后，在多国部队空袭时已被炸伤。
    伊拉克“战争之母”电台28日广播一份战报说，在过去24小时里，伊拉克共遭到多国部队118次空袭，部分军事目标和居民区被炸毁。战报声称，28日凌晨，又有50架以色列战斗机从特拉维夫飞抵沙特阿拉伯，准备加入多国部队对伊采取的行动。
    美国国防部发言人凯利28日对记者说，自“沙漠风暴”行动开始以来，多国部队的飞机已起飞2.5万架次，共击落伊拉克飞机50架，摧毁伊拉克移动式导弹发射架30个，但他没有透露何时能全部摧毁伊军导弹发射架。
    凯利还说，迄今已有80多架伊拉克飞机飞到伊朗。伊朗驻联合国代表说，伊拉克飞行员是“为了自身安全和飞机安全”而驾机飞到伊朗去的。
    多国部队的飞机27日和28日对科威特境内通向海岸港口的输油管和油泵进行轰炸后，流入海湾水域的原油已明显减少。沙特石油大臣说，在过去几天里，伊拉克总共向海湾水域倾泄了1100万桶原油。
    据报道，海湾水域沿岸有大约35座海水淡化厂，如果这些工厂停产，将直接影响海湾国家生活在沙漠地区1800万人口中的三分之二以及约10万多国部队官兵的淡水供应。
〖-ZW/正文〗
