〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信政治工作的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某部教导员杨昌华（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/杨彪王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨昌华说这话是有缘由的。
    “一不换血，二不输血，要靠政治工作给连队造血”
    几年前，警卫排长金林被破格提拔为四连指导员，竟然不愿去。为啥？
    四连有桩桩怪事：全连维护通信线路150公里，架线怕艰苦，自己不干雇民工干；巡线住旅馆、吃馆子，带回一大堆无法报销的发票；连队菜地荒、猪圈空……
    金林对杨昌华说：现在有人说“传统过时了”，“思想政治工作不灵了”，唯有金钱、实惠才管用。要我到四连去，要么“换血”，把几个后进战士调走；要么“输血”，给我拨一笔钱……
    “一不换血，二不输血！”杨昌华坚定地说：“四连建设走下坡路的原因，正是由于思想政治工作薄弱了。你到四连去，就是要靠思想政治工作给连队造血！”
    杨昌华勉励金林，带着他到离营部80公里外的四连上任，一住就是半个月，和他一起研究如何加强连队的思想政治工作。
    连队又要外出施工查线了。是象过去那样，单纯用巡线费的“经济手段”来调动积极性呢，还是靠艰苦细致的思想工作来保证完成任务？
    出发前，杨昌华给四连上课，先引导大家算一笔经济账：上级发的巡线费每人每天不足4元，出去住旅馆、吃馆子，一人一天花去10多元，入不敷出。接着，他又讲起四连过去施工巡线背背包，走到哪里食宿在哪里的优良传统，告诉大家：“现在经费不足，要发扬‘背包精神’；就是将来条件好了，仍要发扬这种精神。”
    队伍向云雾山出发了，杨昌华背着背包走在最前面。白天，他和大家一起挥汗施工，席地野餐。晚上，遇到村寨，借宿老乡家；途经田野，睡在包谷秆窝棚里；前不着村后不着店时，就荒野当床，支起卡车篷布遮露水。战士们照样情绪高涨。
    金林感慨不已：“‘背包精神’真管用！”
    杨昌华趁机开导：“单靠金钱调动积极性，看上去简单省事，但容易把风气搞坏；做思想工作的确是艰苦一些，劳累一些，但只有这样，才能使连队永葆本色。”
    “背包精神”回到了四连，荒芜的菜地长满苗，空闲的栏圈养满猪，还栽了果树，挖了鱼塘……四连当年荣立了集体三等功。金林也鼓起了做好思想政治工作的风帆。
    “不论当什么长，思想工作都是共同课目”
    连长王向东被调到二连任职，自认为“带兵哪有那么多思想工作可做，主要靠严格管理”。他工作风风火火，敢抓敢管，忙得每天两头摸黑。可没多久，战士林登清就写信给杨昌华，说连长不关心战士。
    王向东对此感到冤枉。林登清后脑勺长瘤子，王向东安排他一人住一间房，买来锅灶为他开小灶，外出看病让卫生员陪着。他问杨昌华：“还要怎样关心他？”
    杨昌华反问：“他找你报销药费时，你是不是不耐烦？”又开导说：“当干部的，不论当什么长，思想工作都是共同课目。你严，严得战士流泪；爱，也要爱得战士流泪。”
    王向东明白了。他去向林登清道了歉，还带他到医院复诊，问医生如何护理……小林感动了：“连长，我‘告状’说的是气话，别往心里去。”
    这事一完，杨昌华又拿出从报纸上剪下的一个秘方，叫王向东送给战士韩双。这个挺标致的小伙子，头发突然一团一团地脱落，人称“鬼剃头”，常躲在被窝里哭。王向东把秘方送到小韩手里，派车、派人、批假，提供种种治疗方便。不足半年，小韩又是满头黑发，生龙活虎地活跃在训练场上。
    王向东学会了做思想工作，如虎添翼。在指导员长期外出的情况下，他军事工作和政治工作一肩挑，带领连队打了翻身仗，二连当年荣立集体三等功，次年上级来召开落实《纲要》现场会，党支部被评为“先进党支部”。身为连长的王向东也被军区司令部直属队评为“先进党支部书记”。
    题头照片：杨昌华（左）和战士亲切谈心。
〖-ZW/正文〗
