〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防某团全面建设部队取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实关键在把上级指示具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛、叶晶报道：伊犁军分区边防某团是新疆军区树立的边防部队全面建设的“窗口和样板”。团领导介绍经验说，抓落实不能搞“上下一般粗”，要在具体化上突破。
    此话怎解？新任分区参谋长的原团长李绍龙说，团一级是抓落实的关键环节，既要迈开脚板子下去抓，又要把上级指示具体化。让基层官兵对具体工作要落实到什么程度心中有数。
    去年，这个团党委6名常委在200多公里的边防线上奔波170多天，逐个连队、逐项内容研究具体落实《纲要》和新的共同条令，形成了适应边防部队特点的《全面建设细则》。他们把落实战备执勤、形势政策教育、经常性思想工作、设施管理建设等都化解为便于执行的具体办法。每项工作谁来落实，达到什么标准，都一清二楚。
    记者在该团三连，见到一册收看电视新闻的记录。连队每天半小时收看《新闻联播》的人数、新闻条目、带队干部等都逐日登记，因执勤未看的战士还须有班长“补课”。指导员祁有国说：“团里规定这么具体，谁还敢不当一回事。”
    1月6日，记者在四连了解边防执勤落实情况。令人惊讶的是，对于涉及边界走向、历史沿革、地形社情等9个方面大大小小的问题，居然连炊事员都能应答自如。团参谋长王国朝拿出一本5万多字的“四会五熟悉”训练教材和一本文图并茂的《边防政策学习图解》，介绍说：“这样的教材，根据不同地域特点，为每个连都编写得不一样，并且据此进行严格训练，一个兵一个兵地过了一遍。”
    两年来，这个团在边防执勤、政治建设、行政管理、军事训练、民族团结等16项工作上受到总部和兰州军区、新疆军区的表彰。
    1月9日，新疆军区赵副参谋长带工作组对该团考核后评价说：“具体化也是创造性，具体化才能真落实。”
〖-ZW/正文〗
