〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神手神腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳李俊谢凤/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千人观战的岗位练兵表演台上，手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪，一字摆开。一个用毛巾蒙住双眼的战士站在台前。“开始！”口令一下，他顿时依次将4种武器拆卸成了一堆零部件。接着，一阵“劈里啪啦”的撞击声，零部件又魔术般地还原为手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪。
    这时，记时员宣布：“4种武器分解、组合，仅用了7分20秒。”
    广州军区政委张仲先紧握着这位战士锉刀似的手说：“你这双手了不起！”
    他就是被誉为军械“神手”的广后某仓库保管员高文华。神？可不是吗，1300多个枪炮零配件，他蒙着眼，只要用手一摸、一量、一掂，便能如数家珍地道出其名称、型号、性能……
    功深果丰。高文华用这双神奇的手创造出了不平凡的业绩：先后26次参加上级组织的专业比武和汇报表演都夺得了金牌，还被评为“南国青年军人之星”。他管的库房，年年被评为“红旗库房”。
    世界上跳得最高的人是谁？
    对此，也许你会毫不犹豫地回答：古巴黑人运动员索托马约尔。
    错了！美国出版的《世界之最》丛书中记载的是严志诚――广州军区战士杂技团演员。谈起这一点，他永远不会忘记赴英参加杂技比赛的动人一幕。
    1985年11月，在英国举行的世界杂技比赛开始了。严志诚的《钻地圈》节目，十分引人瞩目。
    舞台上，5个银光闪烁的套圈依次竖立在舞台中央。严志诚精神抖擞，如同山中的金钱豹，水中的飞鱼，那有力的跳蹿，那准确的动作，令人大开眼界。一眨眼工夫，他已顺利地通过了4个地图，就剩下距地面2.46米的第五个圈。场内一片寂静，观众都为严志诚捏着一把汗。这时，只见他深深地吸了一口气，接着助跑、起跳、腾空，“啊！成功了！”刹时，全场掌声雷动。此举，比索托马约尔创造的2.44米的男子跳高世界纪录还高出0.02米。真是“神腿”！
〖-ZW/正文〗
