〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈量在雪山大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某测绘大队二队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的人生舞台就在西北边疆那片被称为“死亡之海”的地方。
    28年间，兰州军区某测绘大队二队的戎装儿女们，用双脚踏遍了这片神奇的国土。他们在1600余座海拔5500米以上的冰峰插上了人类的第一面测旗，他们在世界著名探险家曾经望而怯步的地方留下了人类的第一行脚印。一位名人说：“他们不仅用第一流的测绘成果填补了共和国大地的一系列空白，同时也把自己的价值观宣言写在了祖国西部边陲的士地上。”
    1
    据记载，本世纪初，英国人斯坦因曾在这高耸云天的喀喇昆仑主峰前勒马收兵。就是在这“飞起玉龙三千万”的风雪高原，测绘二队的官兵们展开了人类测绘史上最壮丽的搏击。
    九龙冲，喀喇昆仑一个普通的山谷，沟底最窄处只有1・5米，布满了锥形的碎石块，两侧是80度的冰坡。1981年7月，34名测绘兵拉着骆驼进入这里，20峰骆驼走了不足5公里就磨破了蹄子，鲜血染红了石子路。他们剪下自己的装具皮套，绑在驼蹄上继续前进。
    一条冰河横在眼前。队长崔国顺决定强行渡河。他腰系尼龙绳，第一个冲进激流，其他人也跟着跳进冰河，用绳索栓成一串，一步步挪向对岸。
    进入冰谷第6天，气温升高，冰雪开始消融，唯一的退路被洪水阻隔。崔队长让其他人立即撤退，自己和另4人留下，坚持把测绘点做到九龙冲尽头。
    测绘的空白点消灭了，回归的通路已是汪洋一片。崔队长他们把遗言留在冰谷，开始冒死闯关。战士王东升系着一根保险绳，纵身入河，奇迹般在下游40米处登岸，为敢死队架起了一条“绳桥”。接着，他们穿过一片又一片“死亡地带”，终于在黎明时分脱险。大家的衣服被冲走了，被装、吃的全被冲走了，唯有测量成果被牢牢地捆在胸前。
    生命的历险是家常便饭。天山南部的琼皮阡山，突兀于云雾之中，周围是悬崖峭壁，要把测点做到山顶如登云揽月，谈何容易。技术员张龙飞、战士李玉军等5人主动请缨。他们几次攀岩而上均告失败。最后找到了唯一通向作业点的山洞。他们打着手电，于夜幕降临时顺利完成任务。返回途中，山洪暴发，洪水如野马脱缰般奔涌而下。张龙飞、李玉军把安全的地方让给新战友，自己却被咆哮的洪流卷走了。幸存的战友们沿河寻找呼喊：“张龙飞，张龙飞！”
    几十年来，这个队有12名烈士，在人生最美的花季长眠在西陲大地，年龄最大的28岁，最小的只有16岁。
    2
    在这个测绘队，大学毕业的知识分子占较大比例。一代一代大学生来到测绘二队后，常年爬大山、走戈壁、插测旗、铸觇标，默默奉献，艰苦备尝。
    他叫刘建华，是测绘学院毕业的本科生。1988年在中蒙边界测点，他带着一个战士一袋面，在毒蛇出没的草原奋斗了两个月，夜宿草原，渴饮雪水，两个月不吃一口菜。当他以优异成果走出草原时，衣服全成了索索布。
    “你有什么成绩？”他说：“爬了百十座山，测绘了一些地图，但地图不能署名。整天爬大山，拚体力，发展个人专业成就的可能性不大，但我无愧于我的选择。”
    3
    近些年来，商品经济大潮也波及到这片土地。在塔克拉玛干沙漠，地方一支勘探队与他们比肩而行，人家乘坐的是美国的沙漠空调车，一天的风沙补助不下10元；而他们则是手拉骆驼，身背装具，徒步跋涉。但这并没有动摇他们对脚下这片土地的深情眷恋。
    现任队长刘水发，家在湖北水乡，到边疆18年来，几乎用双脚走遍了1/6国土。他三次率队在科学家彭加木失踪的地方，徒步探访楼兰古城。首访楼兰，他在漂移的沙丘“魔鬼城”转了8天8夜，水尽粮绝，死里逃生。
    1987年3月，他再率8人二访楼兰，又中途迷路几经生死。同行的地方同志劝他鸣锣收兵，他说中日探险迫在眉睫，我们找不到路咋行。经26天苦斗，终于踏进了楼兰古城，绘制出第一张楼兰地图。亲友们给他联系好工作，让他转业回家，他摇摇头：“队里青黄不接，我怎能一走了之。”
    是什么凝聚着他们对边陲的一片爱心。我访问了1969年入伍的“老测绘”吴新志。他今年46岁，妻子随军15年了，至今还没有工作，他家的桌椅床凳全是60年代的旧家具，电视机还是借钱买的。
    他家的难处比谁都多，但当组织上告诉暂时还不能安排转业时，他二话没有。我问他是怎么想的，他说：“人应当走自己认准的路，只考虑个人得失，总归有点自私。”
    大漠孤烟，长河浩月，西北边陲有多苦多险啊！这些痴情的测绘兵依然热恋着这片土地。
〖-ZW/正文〗
