〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七中全会精神辅导报告录像带出版
    新华社北京1月29日电 党的十三届七中全会精神辅导报告录像带――《把社会主义现代化建设推向新阶段的行动纲领》，日前由干部人事月报社录制、半岛音像出版社出版。
    这个辅导报告由国家计委副主任、国务院研究室副主任桂世镛主讲。报告对我国国民经济和社会发展今后十年和“八五”期间的基本任务、方针、政策作了权威性阐述，内容丰富，思路开阔，条理分明，对各级干部完整准确地学习、领会、贯彻七中全会精神具有指导作用。
    《万里江出万里情》盒带发行
    本报北京1月29日讯 记者陈大鹏报道：由中国音乐家音像出版社与新加坡纪利男音乐制作有限公司合作出版的音乐盒带《万里江山万里情》，今天正式出版发行。
    《万里江山万里情》是台湾著名词人张宗荣作词、台湾著名作曲家纪利男谱曲、总政歌舞团演员毛阿敏演唱的。盒带中的10首歌曲赞美中华锦绣河山，抒发了海外华人思恋故土之情。毛阿敏的演唱洋溢着浓郁的民族特色。
    电视连续剧《巾帼悲歌》在京首映
    本报讯 万祖学、记者汪泾洋报道：根据姚雪垠长篇历史小说改编，由中国文联音像出版社、中山电视艺术中心、北京电视台、北京电视艺术中心联合摄制的大型历史电视连续剧《巾帼悲歌》，25日下午在人民大会堂举行首映式。
〖-ZW/正文〗
