〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《纲要》一项一项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军基层建设呈现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者李健报道：南京军区某集团军依据《军队基层建设纲要》的内容和要求，一条一条照着做，一项一项抓落实，基层建设呈现新气象。
    1990年是中央军委正式颁布《军队基层建设纲要》的第一年。这个集团军在总结以往抓基层经验教训的基础上，依据《纲要》制定了《1990年至1992年基层建设规划》，分层次对机关干部和基层干部进行培训，帮助各级各类人员明确自己的职责。他们还采取领导机关与基层定点挂钩、组织下基层工作组、分片包干等办法，一个问题一个问题地解决，对全集团军所有连队都“帮”了一遍。
    他们下大力帮基层办实事，仅去年一年，就投资749万元用于改善基层的生活条件，维修营房8万多平方米。他们把基层党支部建设作为落实《纲要》的中心环节来抓，通过调整战士党员分布、减少基层干部缺位等措施，健全连队5人以上支委会，大大提高了党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。
〖-ZW/正文〗
