〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“丑人画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《道山清话》一书中有这样一个故事：有个长得丑的人叫画家给他画像，嫌画得不好，改了三四次，还说把他画丑了。
    故事中的“丑人”，让画家给画得漂亮一点，但他却忘记了自己的长像是一种客观存在，并不是可以任意创造的。如果脱离客观实际，即使画出的肖像很漂亮，也并不是真实的反映。这就给我们提出了一个主观认识如何正确地反映客观存在的问题。辩证唯物主义认识论认为，人的认识只有正确地反映客观存在，才能达到真理性的认识。恩格斯说过：“唯物论的世界观不过是对自然界本来面目的了解，不附加任何东西。”（《自然辩证法》，1962年版，第163页）与此相反，唯心主义认识论则否认主观对客观的依赖性。如主观唯心主义的老祖宗贝克莱就有过这样一个谬论：“存在就是被感知。”我国古代唯心主义哲学家王阳明也说过：“心外无物”。在他们看来，人们尽可以根据自己的需要来夸大或抹煞客观对象，甚至可以任意歪曲和编造事实。“丑人”之举不正是反映了他从满足个人虚荣心出发，企图任意修改客观存在的唯心主义思想倾向吗？
    由此，使我想起某些单位、某些同志在处理主观反映与客观存在的关系时，有时也存在着“丑人”现象。如总结工作、汇报情况、对待个人，不是实事求是地分析成绩和问题，而是千方百计地夸大成绩、掩饰问题；有的单位，平时工作做得并不怎么样，但报到上级部门的材料、汇报却夸成一朵花；有的领导，不在工作上下功夫，总是喜欢在材料上搞点子。实际上，工作做得好不好，那是客观存在。有了成绩，应当总结经验；存在问题，也应当吸取教训，这样才能看到差距，改进工作。如果一味美化、粉饰，结果只能是糊弄上级，欺骗群众，到头来也必然使自己丑上加丑。
    革命烈士王若飞说过：常见一般人，总喜欢掩饰自己的错误，掩饰自己的缺点，掩饰自己的不能，去盗名窃信，而终于站不住脚。只有真正的大勇者，才不以明白地承认自己的弱点为可耻，努力地实行“过则勿惮改”的精神，努力地除去自己的弱点。
〖-ZW/正文〗
