〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军政军民团结三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论/军民一致/军政一致RW：王纯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨秘书长在最近召开的全国拥军优属、拥政爱民工作会议上强调指出，要“切实把密切军地关系摆到战略地位来认识，以坚强的军政军民团结为社会主义现代化建设提供重要的政治保证”。认真贯彻落实这次会议的精神，切实搞好军政军民团结，是我军当前面临的一项重要的政治任务。
    军地军民都是一家人
    我军是人民的子弟兵，她来自人民，为了人民。在战争年代，我军积极宣传、组织、武装群众，拥护政府，爱护人民，英勇作战；人民则把军队看作是自己的子弟兵，积极支前参战，成为我军坚强的靠山。和平时期，我军深入开展拥政爱民活动，积极参加国家经济建设；地方政府和广大人民则积极支持军队的改革和建设，军民共建社会主义物质文明和精神文明。由于军地、军民双方在政治、经济、思想、文化诸方面奋斗目标一致，根本利益一致，从而形成了坚强的军政军民团结，推动了我国历史的前进，事业的发展。毛泽东同志把军队与地方、军队与人民群众的关系概括为“军政一致”、“军民一致”的原则，并指出：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。这是符合中国革命和建设的实践、符合人民军队的性质和宗旨的，也是被历史和现实反复证明了的颠扑不破的真理。
    一家人中难免出现矛盾
    同一切事物都有矛盾一样，军地之间、军民之间也是难免发生矛盾的。我们说“军地军民一致”，不是说军地军民之间没有矛盾。“军地军民一致”是指军队和地方、人民在根本利益和奋斗目标上的一致；军地、军民之间的矛盾，是指在这根本利益一致基础上的矛盾。这些矛盾在新时期主要体现在：和平时期国家是以经济建设为中心，这样一方面可能使一些人的注意力光集中在经济建设上，而对国防建设有所忽视，或对军队的地位、作用认识得不深，甚至有些群众觉得眼前无仗打，有没有军队无所谓，从而对军队不够关心，对军人不够理解和尊重；另一方面，有些军人则片面地认为和平时期无仗可打，军队的职能和作用发挥不出来，对树立良好的自身形象和密切军民关系态度不够积极。再加上和平时期军地、军民之间的相互依赖由直接性转为间接性。战争年代，我军同政府和人民生活、战斗在一起，军队的生存与发展时时处处离不开人民的支援；和平时期，军队住进了营房，与地方、人民群众接触少了，因而军地、军民关系有时会产生某种疏远现象。特别在改革开放和发展社会主义商品经济条件下，各个社会集团都有了各自独立的物质利益，这也在一定程度上会影响和制约军地、军民关系的发展，使军地、军民之间在物质利益关系上发生一些矛盾和纠纷，诸如军地之间在房产、土地、生产经营等方面发生一些经济利益的矛盾，等等。当然，这些矛盾都是属于人民内部的矛盾；但如何处理这些新矛盾，也为我们在新时期坚持“军政一致”、“军民一致”的原则提出了新课题。
    化解矛盾“心连心”
    军地、军民之间存在某些矛盾是不奇怪的，重要的是要妥善地解决好这些矛盾，以达到军地、军民之间新的团结。军地、军民间的矛盾属于人民内部矛盾，因此必须按照毛泽东同志提出的正确处理人民内部矛盾的思想和方法去解决。这次全国双拥工作会议根据毛泽东同志的这一重要思想，结合双拥工作的实际，提出要把“团结――协商――团结”，作为密切军政军民关系的一条基本方针。我认为，要贯彻这条基本方针，妥善解决军地、军民之间的某些矛盾，除了必须坚决贯彻执行全国双拥工作会议确定的各项方针政策以外，还要注意以下几点：
    一是要加强“军政一致”、“军民一致”的教育，牢固树立兵民是胜利之本的思想。邓小平同志曾强调：“军民一致，这个原则不能变。”因为坚强的军地、军民团结不仅是过去取得革命和建设胜利的法宝，也是今天实现社会主义现代化的必备条件。通过“军政一致”、“军民一致”的教育，可以使人民群众进一步认识别我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义事业的建设者和保卫者，从而热爱军队，支持军队；也可以促使我军官兵更牢固地树立“人民是靠山”的思想，永远保持与地方政府和人民群众的血肉联系，保持人民军队的性质，不断加强军队建设，胜利完成党赋予我军的神圣历史使命。
    二是要处理好经济建设与国防建设的关系，树立服从国家建设大局的思想。发展生产力是社会主义初级阶段的根本任务，党在新时期的中心任务是抓好经济建设，军队应自觉服从经济建设这个大局，积极为四化建设出力。军地双方要在国家利益这个大局下团结起来，地方树立起国家利益观，就会在搞好经济建设的同时，下大力抓好国防建设和国防教育，关心、支持部队建设；军队树立起国家利益观，就会深刻理解发展社会生产力的深远意义，认清经济建设与军队建设的关系，自觉地为振兴中华而爱军习武，为四化建设作贡献。
    三是要深入开展军民共建精神文明活动，把军政军民团结建立在牢固的政治基础之上。近十年来，特别是去年制止动乱和平息反革命暴乱的斗争证明，通过军民共建精神文明活动，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，对于实现“军政一致”、“军民一致”，有着十分重要的战略意义。深入开展军民共建活动，使广大军民坚信党的领导，坚定社会主义信念，有利于进一步加强军政军民团结。
    四是运用多种方法，正确处理商品经济条件下军地、军民关系遇到的各种矛盾。既要讲“鱼水情”，互相谦让，互相理解；也要从实际出发，适应新时期的特点，对一些特殊问题，运用行政的、经济的、法律的手段解决军地、军民之间的矛盾。当然，在处理这类问题时，也要注意以大局为重、以团结为重，把各方面的工作做得很细致、周到。只有不断地解决军地、军民之间出现的各种矛盾，军地、军民的团结才会越来越紧密，“军政一致”、“军民一致”的原则才能贯彻得更有力。
    江泽民总书记近年来曾多次强调，全国人民要“同呼吸、共命运、心连心”。这为我们加强军政军民团结提出了更高的标准。我们一定要把江总书记的这一指示作为新形势下做好双拥工作的总的要求，进一步把军政军民团结搞好，和全国人民一道，为贯彻落实党的十三届七中全会精神，为建设有中国特色的社会主义伟大事业而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
