〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门双拥花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市表彰命名一批双拥模范单位范宝俊？周文元到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/史秀平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月29日电 崔耀中、史秀平报道：今天，天津市委、市政府和天津警备区隆重召开创建双拥先进区县总结表彰大会，460个由军民共同创建的双拥模范集体和双拥先进区、县被命名和表彰。民政部副部长范宝俊、总政治部副主任周文元出席会议并讲了话。
    5年前，杨尚昆主席视察天津时，曾赞扬天津市的军政军民关系象战争年代一样好。自1983年以来，驻津部队自引滦工程之后，又先后投入70多万个劳动日，支援天津16项关系到改善人民生活的重点工程建设。用天津老百姓的话说：我们喝的（滦河水）、烧的（煤气）、烤的（暖气）、走的（中环线、外环线）、玩的（旅游区），哪里没有军人的血汗！天津市各级政府和人民群众也想方设法为子弟兵排忧解难。他们对转业退伍军人的安置努力做到“五满意”；为免除现役军人的后顾之忧实行了“十优先”；给军烈属和军队离退休干部、残废军人送温暖做到“三上门”。近5年来，天津市的军地双方，以大事主动办、急事马上办、难事共同办、实事经常办的精神，每年都要互办很多看得见、摸得着的实事。去年以来，天津市还制定了一系列保证互办实事经常化的法规。
    范宝俊和周文元在讲话中强调，要认真贯彻落实全国双拥工作会议精神，深刻理解双拥工作的战略意义，把双拥工作作为维护国家安定，巩固和坚持社会主义制度的一项牵动中心、事关大局的战略任务认真抓好。
〖-ZW/正文〗
