〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞毛腿”第7次袭击以色列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊以关系/以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月28日电 据来自以色列的消息报道，伊拉克今晚向以色列发动了第7次“飞毛腿”导弹袭击，至少有一枚击中以色列。
    以色列电台报道说，这枚“飞毛腿”导弹的部分碎片落到以色列占领的约旦河西岸阿拉伯村庄中，以色列军方证实了这一消息。
    这是首次关于伊拉克导弹击中约旦河西岸地区的报道。
    伊拉克方面早些时候宣称，它以巴勒斯坦人的名义向以色列发动了导弹袭击，“搅乱犹太复国主义者的美梦”。
    当地时间28日21：08（北京时间29日凌晨2：08）空袭警报响彻以色列上空。
    以色列军方首席发言人纳赫曼・沙伊准将说，以色列没有向飞来的“飞毛腿”导弹发射“爱国者”导弹。
    他拒绝透露这次袭击中伊拉克发射导弹的数目以及击中目标的导弹数自。
    没有关于今晚的袭击所造成的伤亡和损失方面的报道。
〖-ZW/正文〗
