〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“群众工作模范团”世界屋脊传美名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委为成都军区某团记集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/“群众工作模范团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、记者王洪山报道：在战争年代被冀鲁豫军区授予“群众工作模范团”光荣称号的成都军区某团，今年初又被中央军委荣记集体一等功。
    “群众工作模范团”作为和平解放西藏的先头部队，40年前首踏世界屋脊。几十年来，先后转战云南、西藏等地区，光荣传统代代相传。近年，他们又在风雪高原留美名。
    贡嘎县农田遭旱灾，群众饮水难。全团官兵连续苦干4昼夜，修凿水渠引来甘甜水，被藏族群众称为“军民幸福渠”。
    二机连驻哲蚌寺附近，一口水井被僧人尊为“圣井”。官兵们尊重民俗，舍近求远下河滩挑水吃，从不动一滴井水；寺庙外有一个苹果园，他们从不动一个苹果；并每天坚持打扫寺庙周围卫生，为朝佛群众做好事……连队归营后，寺庙推荐62岁的大喇嘛携两筐苹果慰问连队，特意赠上一面锦旗：“军僧团结”。
    两年来，“群众工作模范团”为藏族群众治病、理发1.6万多人次，修路建渠6500多米。他们收到藏族僧俗群众表达敬意的哈达8900多条，被总政治部和国家民政部评为“全国双拥先进单位”，被西藏自治区评为“民族团结先进集体”。
〖-ZW/正文〗
