〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持研究生教育的正确方向努力培养高层次跨世纪人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学研究生院郭其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育/院校教育/研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校研究生教育，走过了5年的创业和发展历程，已招收了4届共13个专业、35个研究方向、142名硕士研究生。已毕业走上工作岗位的研究生，普遍受到用人单位的欢迎。5年来，我校研究生教育工作不断发展，建设了一支学术水平较高的导师队伍，初步建立了具有国防大学特色的、正规的、比较稳定的培养体制和管理机制，获得了硕士学位授予单位和13个学科、专业点硕士学位的授予权。经过几年的探索，我们对军队指挥院校研究生教育的规律、如何保证研究生的培养质量等，有了一定的认识。
    从军队指挥院校研究生特点着眼，科学确定招生条件，把好选才质量关。我们对报考军事学专业研究生的考生，在坚持国家教委规定的报考条件的基础上，根据各专业的特殊要求，作了某些补充规定。如报考战略学、合同战役学专业的考生，必须是师以上机关参谋或营团军事干部、院校教员。为确保选才质量，我们注意处理好以下三个关系：一是处理好政治素质与专业素质的关系。政治上合格，专业上过硬，是对研究生的基本要求。因此，我们在重视专业素质的同时，更注重把好招生政治关；在重视专业素质考核的同时，加强政治素质的考核，较好地保证了研究生的政治思想素质。二是处理好初试与复试的关系。初试是水平考试，为此我们提高了命题起点，增加了能力题的容量，把知识考查与能力考查统一起来，并把初试和复试成绩进行综合衡量。对那些初试分数高，而复试中能力不强者，坚持质量第一，不予录取。三是处理好外语成绩与专业成绩的关系。对专业基础好、学术成果突出而外语成绩较低的，在总成绩达到统一招生录取分数线者，通过严格审批程序准予复试，确实优秀者予以录取。
    从军队研究生的地位作用着眼，把政治合格摆在培养工作的首位。我们今天培养的研究生，是跨世纪的高层次专门人才。正是由于他们在未来我军革命化、现代化、正规化建设事业中所处的地位作用，把政治合格摆在培养工作的首位，具有深远意义。为了加强研究生的政治素质培养，在思想观念上，教育他们自觉摆正“红”与“专”的关系；在组织观念上，提出了一个响亮的口号：“军队研究生首先是合格党员、合格军人，才能做合格的研究生。”同时充分发挥学员班党支部的战斗堡垒作用，狠抓党性修养。与此同时，充分发挥导师教书育人的作用。导师们坚持运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，指导专业学习，寓德育于智育之中。导师以身作则，以自己坚定的信仰、高尚的师德，进行传帮带，帮助研究生处理好为学与为人的关系，确立为学先为人，立言先立德的观念。
    从保证研究生培养质量着眼，把“高、新、宽、深”的教学指导思想贯彻到培养的全过程。培养高质量的研究生，是研究生教育的出发点和归宿点，从一定意义上说它也是研究生教育的生命线，是关系到军事学研究生教育能否发展和指挥院校研究生能否取得信誉的关键所在。据此，在学业上，我们坚持“高、新、宽、深”的教学指导思想，并把它贯穿到研究生培养的全过程，并按此修订专业培养方案。在课程配置上，按照提高课程起点，突出学位课，加强基础课，深化专业方向课，拓宽选修课的原则设置课程，促进研究生专业素质的全面发展。对研究生的论文选题上，要求有较高的理论价值，要反映研究生具有坚实的基础理论和系统的专门知识，并对本课题的历史、现状、发展趋势及有关重要文献有较全面的了解和阐述，对国内外发展动态有基本的了解；论文要有新见解，具有较高的理论性、思想性、先进性。各教研室和导师也都以“高、新、宽、深”的要求指导论文选题、开题报告、论文撰写和进行论文质量的考核，使这一教学指导思想真正起到导向作用、激励作用、考核质量的尺度作用。
    从提高研究生为我军现代化建设服务的适应性着眼，改进教学方法，注重能力培养。为培养“适应国防现代化建设和未来反侵略战争要求的高级人才”，我们在教学过程中，注重打基础。基础理论一般是带有规律性的、相对稳定的东西。基础打的牢，才能增强研究生的适应能力。打基础一是抓好公共课学习，打好马克思主义基本理论基础与外语基础。二是抓好专业基础课学习，打好坚实的专业基础理论功底。为培养研究生独立科研能力、综合分析能力、运用知识解决实际问题的能力和口头、文字表达能力，我们从教学、科研这两个环节上作了努力。研究生学习目的不仅是认识和掌握已有的知识，更重要的是通过研究，创造出新成果，得出新结论。因此，研究生的教学过程应以研为主，在研中教，在教中研，教研融为一体，并通过组织研究生参加部队演习、现地作业、教材编写、协助教学，倡导撰写学术文章、参加导师的科研课题研究和专著撰写以及社会考察等，来提高研究生的能力。
    从研究生自身学习特点着眼，坚持管理育人，服务育人。研究生教育有着自身的特点：实行导师负责制，学习进度、时间安排和导师的指导方式等，都有别于一般的学员。研究生通常是在导师指导下“各自为战”，具有独立性和分散性。从心理特征看，他们惜时如金，渴求成才，总想充分利用时间学习，不大愿意受学习之外的一些活动的干预，甚至个别人认为松、散是研究生的应有“风度”。根据这些特点，我们在研究生管理工作中，始终贯彻从严治院、严格要求、严谨治学的精神，从研究生一入学就抓紧抓好校纪校风教育、条令条例教育、培养目标教育、优良传统教育，使他们增强条令条例意识、军人意识和集体荣誉意识，自觉养成在思想上要有自悟能力，在行动上要有自控能力，在个人利益与集体利益发生矛盾时要有自处能力。5年来的实践证明，只有坚持严格管理、严格教育，才能保证研究生的教学质量，才能培养出高层次、高质量的跨世纪人才。
〖-ZW/正文〗
