〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美《华盛顿邮报》说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空袭并未摧毁伊拉克战争机器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月28日电 《华盛顿邮报》28日报道说，尽管多国部队对伊拉克军事目标进行了许多次成功的轰炸，但据初步估计，伊拉克的军事实力还未受到严重的打击。
    美国参谋长联席会议作战部主任托马斯・凯利中将同一天对记者说，多国部队的飞机已出动2.5万架次，对伊拉克的指挥控制设施、飞毛腿导弹、机场、通讯系统和共和国卫队进行了轰炸，并且已经击落了50架伊拉克飞机。
    但是《华盛顿邮报》援引美国官员的话说，尽管五角大楼上周说，空袭已使百分之百的伊拉克机场陷于瘫痪，但仍有百分之六十五的机场可以使用。在战争开始的第一周里，几乎所有的伊拉克防空雷达被摧毁，但其中百分之二十已被修复运行。伊拉克人正在使用移动式雷达。
    该报说，到25日为止，伊拉克的30个固定飞毛腿导弹发射架中，只有8个被完全摧毁。
    该报还说，伊拉克总统萨达姆仍可以通过一个先进的通讯网络与他的部队保持联络，指挥作战。轰炸对伊拉克大多数供给线没有造成大的影响，食品和弹药仍可以运到前线部队。
〖-ZW/正文〗
