〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化建设需要更多应用型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代生产和科学技术的发展，使社会对人才类型的需求越来越多样化，不仅需要一定数量的侧重搞研究和教学工作的研究型人才，也需要更多的侧重解决实际问题的应用型人才。这两类人才的比例结构若不合理，将严重影响生产和经济的发展。这已为国内外无数事实所证明。
    据统计，我国“六五”期间共取得58000多项科研成果。可是，由于缺乏应用型人才等原因，无数有广阔开发前景的科技成果不能在生产上推广应用，产生不了经济效益。美国在盒带式录像机上的教训也很说明问题。这种录像机是美国发明的，然而包括美国在内的世界市场全都被日本占领了，日本仅在美国销售这种录像机就达1000多万台。为什么会出现这种情况？重要原因之一是美国大专院校工程系忽视工艺、制造，在生产第一线，缺乏优秀的设计制造人才。而日本则重视培养应用型人才。许多经验证明，就一个国家而言，应用型人才应大大超过研究型人才。
    由于工作性质和任务的差异，上述两类人才的知识能力结构也不完全一样。应用型人才要求知识面更宽，实际经验更丰富，综合解决实际问题的能力更强。这类人才既要掌握本学科的理论，又要掌握与任务相关的知识。而研究型人才，要求学科的基础理论更深厚，独立研究的能力更强，特别是在某一学科专业方向上要有更深的造诣。不同类型的人才，其知识能力结构有所不同，因而培养途径也应有所差异。
〖-ZW/正文〗
