〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，除了不食人间烟火的神仙，谁都得过日子。
    过日子可是一门大学问。家底有厚薄，光景有好赖。同样是过日子，有的过得红红火火，有滋有味；有的过得紧紧巴巴，愁眉苦脸。有的家境拮据，节衣缩食，“一分钱掰成两半花”，结果穷日子变成了富日子。有的家大业大，富得流油，然而一味奢侈挥霍，好日子没几年，便“忽喇喇似大厦倾”。穷日子和富日子，由于会不会过日子而发生着转化。
    现在我们的国家还不很富裕，部队官兵的生活还比较艰苦。因此，军人也要学会过日子。然而，有的却过不好。比如，有的不管生活急需不急需，看到什么好就买什么，弄得东挪西借，寅吃卯粮；有的每月津贴一到手，不是计算着花而是花了再算，还没到月底，便成了杜甫诗中所讲的，“囊空恐羞涩，留得一钱看”；有的与人交往怕“寒酸”，花钱大手大脚，进馆子大吃大喝，“大方”倒是“大方”了，好不容易积攒的俩钱也“付之东流”，如此等等。平时不会过日子，节骨眼上作难且不说，还易滋长不愿过艰苦生活的坏毛病，这对于部队建设、家庭生活和个人成长，都是不利的。
    学会过日子，首先要确立以俭为荣的观念。“俭，德之共也。”中华民族历来是以俭为美德，以俭朴勤劳著称于世的。老子说，他有三宝，其中之一就是“俭”，“俭能致广”；墨子云：“俭节则昌，淫逸则亡”；唐代政治家魏徵以“居安思危，戒奢以俭”昭告天下；宋代大诗人陆游也说：“天下之事，常成于勤俭而败于奢靡”，都把“俭”提到国家社稷兴亡的高度。我们人民军队历来也以俭为荣，提倡“艰苦朴素的工作作风”。如今四化建设正在进行，财力物力尤显宝贵，更需要大力提倡“勤俭办一切事业”，人人都学会勤俭过日子，把节俭的每一分钱，都用到国家和军队建设最需要的地方去。
    要学会过日子，就要懂得精打细算过紧日子。北齐文学家颜之推说过：“财有限，费用无穷，当量入为出。”每月收入多少，能够支出多少，都要计划一番，有多少钱办多少事。计算要留有余地，切不可搞什么“超前消费”。
    提倡会过日子，并不是让大家当“苦行僧”；过日子要学会算计，并不是让人人都当追逐蝇头小利的“老枢”，更不能为一己之利而去算计别人。能省则省，当花则花，既勤且俭，成为会过日子的好手，这是每个军人都应自勉的。
〖-ZW/正文〗
