〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军老战士付兴贵的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党在我心中》征文开办以来，得到了广大读者的热情支持，来稿之踊跃，感情之真挚，言词之动情，无不说明了我们的党确实在广大官兵和人民心中。为进一步把这一专栏办好，我们热烈欢迎大家继续赐稿。来稿请注意突出重点，把自己人生旅途上受党的教育，得到党的温暖，为党的事业奋斗中最难忘的一段、最动情的一幕写出来，以具体的事实，朴实的文字，唱出心中的歌，表达对党的挚爱。来稿仍以第一称为主，也可以用专访、谈话录等形式。
    ――编者
    冬雪覆盖的大别山，庄严肃穆。湖北省麻城市乘马岗乡付家榜村一间光线昏灰的农舍里，78岁的老红军付兴贵病卧不起。明天是1月1日了，他抖抖瑟瑟从枕下摸出2元钱，呼唤着17岁的孙儿：“前伢儿，给爷爷交党费去……”
    “交党费，就是向党交心啊！”57年了，付兴贵老人忘不了一次次交纳党费的故事：
    我15岁参加红军，就要求加入中国共产党。记得1933年9月，在战斗后的阵地上，党代表对我说：山伢子，你战斗中很勇敢，上级已批准你加入党组织。入党后要交党费，可那时我身上一文钱也没有，只有用自己的行动向党组织交“党费”：英勇战斗。在二万五千里长征的道路上，战斗十分艰苦，粮食就是生命。我决定将分得的粮食上交一部分，当组织上第一次收下我的两捧小米作为党费时，党代表拉着我的手说：这两捧小米，是你向党献出的一片忠诚。那时候，两捧小米可以拯救一个人的生命。
    1935年，我担任红25军特务营营长。在一次战斗中，我脑门上连中三枪，天灵盖掀去一半，昏迷了。当时，部队的战友们组成12人的担架队，抬着我走向陕北。路上，10位同志相继牺牲了。当我清醒过来时，十分难过，我责备他们：为什么不把我扔了？这时，我记起自己已3个月未交党费，就把母亲从小套在我手上的一只银镯交给了党组织。一只银镯，远远抵不上10个同志的生命。对党，就是把自己的一切全部交给她，也报答不了她的温暖与关怀。我付兴贵是党培育的，一切是党给予的。我的一生，就要报答党，为党的事业奋斗。
    解放后，组织上让我进疗养队养老或离休。革命没完啊！我决定回大别山务农，不要组织的照顾。第一个月，我步行30公里山路，到县委组织部交5分钱党费。组织部的同志请我吃饭。那怎么行？一顿饭不止5分钱！我啃了两个干馍，赶回山里。17年，年年月月，我按时到县组织部交纳5分钱党费。一次，一位年轻党员对我说：老付啊，你老了，跑这么远路交纳党费，费力、劳心，今后请人代交吧！我想，我是老了，跑几十公里山路去交5分钱党费，是有些累，但这是一个共产党员应有的组织观念，是对自己党性的考验。我照样一月一次跑到县城交党费。
〖-ZW/正文〗
