〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区大批党员干部扎根千里边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军营当铆钉戍边关作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云峰/淮庆立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白云峰、淮庆立报道：在内蒙古军区边防干部党员中，戍边20年以上的有500余人。他们中有鬓发染霜的师级领导，也有家在锦绣江南的老基层。他们把青春年华甚至生命献给了戈壁大漠、草原林海，成为边陲铁打营盘的铆钉。
    苏盛轼，这位戍边近30年的呼伦贝尔军分区原副司令员，热爱边疆，熟悉边关，经常深入基层调查研究，在一次连续检查了十几个连队后返回的途中掉进冰窟窿，牺牲在战斗岗位上。边防连连长张国臣，在巡逻途中得知妻儿来队探亲，可是当妻子来到距连队仅几十公里的团部时，正逢冰河解冻，车不能走船不能行，那满河川流不息的冰排，成了横在这对牛郎织女间的“银河”，妻儿在团部招待所等呀等，每天只能在电话中倾诉衷肠。假期到了，夫妻终未能团聚。临走前，天真的女儿把布娃娃留在招待所，说：“等天暖了，爸爸从山上下来，一定替我看看他。”道尔吉，27年的大漠戍边生涯，人们把“骆驼团长”的美称赠给了这位蒙古族干部党员。他任职期间，每年深入基层连队250天以上，并曾带领战士在荒无人烟的“迷人谷”开辟了6条巡逻道，提高了边境执勤管理能力。
〖-ZW/正文〗
