〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南朝鲜当局制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/韩国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，海湾战争爆发后，南朝鲜采取了所谓防止“南侵威胁”的措施：军队处于“紧急出动”状态，要求所有在外的军官立即返回军营；驻南朝鲜美军也加强了对北方的侦察，大造“北方威胁”的舆论。1月25日，南朝鲜国防部和美国同时宣布，从1月下旬开始，美国将从夏威夷等地调集兵力到南朝鲜，参加“协作精神91”联合军事演习。其规模虽然比原来的20万兵力缩小了百分之三十，正式演习时间也由原来的两周减为10天，但朝鲜北方对此仍无法接受，并立即做出了强硬的反应。
    1月26日，朝鲜外交部发表声明，表示强烈谴责南朝鲜的上述举动。27日，朝鲜祖国和平统一委员会发表声明指出，鉴于南朝鲜不断进行敌对活动，将重新考虑北南对话是否有必要继续下去。
    针对南方的举动，平壤市1月27日举行了10年来的首次防空演习。在此之前，夜间还进行了灯火管制演习。
〖-ZW/正文〗
