〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵皿教授的“微笑疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年，第四军医大学口腔医学院女教授赵皿接到了一本寄自远方的挂历。寄者在信中写道：您治好了我的牙疾，解除了我多年的牙痛，使我一日三餐总想起您的微笑……
    那年，她随医疗队赴新疆阿勒泰边防哨所为指战员治疗后，很多战士都忘不了这位脸上总挂着微笑的教授。医疗队归来不久，一位战士就把自己刚刚获得的一枚三等功奖章寄给了她。
    赵皿教授说：“作为一名医生，不仅要尽力解除患者的病痛，还应该尽心解除他们精神上的痛苦。”根据患者的年龄、职业以及耐性、疼痛感的不同程度等，她把病人分成若干类型，在治疗中有针对性地从感情上亲近病人，鼓励患者积极配合治疗，患者称之为“微笑疗法”。
    在长期的医疗实践中，赵教授摸索积累了一套诊治手法。她所研制的用于无痛磨牙的“蟾酥酊”，经临床证明很有疗效。她根据基层医疗设备条件差的特点，潜心研究出治疗牙髓炎的干髓术一次完成的医疗方法，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
