〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合是对国防经济学的重大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，邓小平同志提出了一个具有战略意义的思想：国防工业要走军民结合的道路。此后，这一思想在实践中不断补充完善，形成“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”16个字，构成了指导我国国防科技工业实行战略性转变的指导方针。邓小平同志的这一思想是在新形势下对马克思主义国防经济学的重大发展。
    经济与国防的相互关系，始终是国防经济学研究中最重大的课题，建构国民经济和国防建设之间的良性关系，也是国防经济学孜孜探求的目标之一。在现代条件下，特别是随着以微电子技术为中心的新的科技革命的发展，国与国之间的竞争，已由过去的单纯注重军事实力的竞争，转向包括经济、科技、政治、军事等在内的综合国力的竞争。在这种竞争中，一方面，科技进步和经济实力所占的地位日益提高；另一方面，战争的危险依然存在，维护国家安全不能有丝毫的松懈，因此，还必须保留足够的军品生产能力。党的十一届三中全会之后，我们党根据邓小平同志提出的“军民结合”的思想，而逐步形成的“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，就是适应这种新的形势提出来的。这一方针，为实现建构国民经济和国防建设的良性关系的目标，指明了基本方向和思路。
    首先，“军民结合”，“平战结合”，是总的战略要求，它明确了国防军工与民用工业、技术的结合方向。认真贯彻这八个字，可以从根本上解决军、民“两张皮”的问题，努力实现国防军工既要有效地保证国家安全，又要为国民经济建设服务的目标。国防科技工业在平对要成为国家经济建设的生力军，在战时则不失为进行战争的强大的物质基础。这就是说，国防科技工业必须掌握平时、战时、军工、民用两套本领，具有很强的应变能力。
    其次，“军品优先”，“以民养军”这八个字，明确了保军与转民的辩证关系。一方面，军品生产是国防军工的根本任务，在实行军民结合、军转民的过程中，确保军品科研与生产任务的完成，是国防科技工业不可动摇的前提。另一方面，发展民品生产又可以利用军工生产能力为国家创造更多的财富，国家经济雄厚了，发展国防就有了坚实的基础；此外，发展民品也有利于军工企业积累资金，增强军工企业的活力，稳定职工队伍。更主要的是，在当代，军用高技术与民用高技术的界限变得愈来愈模糊，军工企业通过开发、生产高新技术民品可以从总体上保持国防军工的技术先进性，增加技术储备，增强转入战时的潜在能力。
    改革开放十多年来，我国国防科技工业在军民结合的实践中，取得了巨大的成就。按照军民结合的要求，我国国防科技工业在国家产业政策指导下，进行了产业结构和产品结构的调整。军工部门累计建成几百条民品生产线，发展了几十个大类，上万种民品。军工企业研制并生产了民用飞机、船舶、汽车、发电设备等装备和产品。其中，由军工部门主要承担、我国自行研制、建设的泰山30万千瓦核电站，今年将并网发电；十多年中还研制和生产了多种高技术水平的技术装备和仪器；军工技术向民用转移取得突破性进展，不少国防高技术开始直接为经济建设服务，对技术成果商品化和发展国内技术市场、推动技术出口，起到了先导和促进的作用。军工企业同民用企业间的各种形式的联合、协作日趋活跃，密切了军工与地方经济的关系，为振兴地区经济作出了贡献。所有这些都表明，军民结合的思想是符合我国国情的。站在过去十年理论和实践的台基上放眼未来，只要我们坚定地用这一思想指导国防科技工业的战略性转移，我国军民结合的前景将更加光明。
〖-ZW/正文〗
