〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出国深造的医学博士路长林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满载学绩归来一心报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋和平、记者陈歆耕报道：1月8日，刚刚从美国学习深造归来的路长林博士在他的教研室接受了记者访问。
    1978年，路长林考入第二军医大学，攻读硕士和博士学位。1985年4月，他以其开创性的研究成果《猫“怒叫中枢”结构与功能》，成为我军自己培养的第一位医学博士。他的研究成果获得专家们高度评价。
    路长林在留校执教一段时间后，于1987年底，赴联邦德国从事哺乳类动物发音机制的研究，论文在欧洲脑与行为协会年会上报告后，引起强烈反响。1988年底，他获得美国国际福格地奖学金，赴美国新泽西医学院神经科学系，从事博士后研究。在近两年时间里，他废寝忘食地工作，首次发现阿片类参与攻击行为的受体机制，以及高级中枢对行为调节的神经递质机制，为研究精神病发病机理、战时军人心理等提供了良好的动物模型。这期间，他写出论文4篇，分别在美国神经科学1989年、1990年年会上交流，引起各国学者重视。
    路长林在美国深造期间，他爱人也在美国伴读，但他仍按期归来。对此，他说：“我出国深造，就是为了更好地报效祖国。我从事的研究在国内几乎是空白。我在国外就想着尽快回国，早一点建成我国的行为神经生物学实验室……”
〖-ZW/正文〗
