〖ZQ/总期〗12073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大事小事不含糊一点一滴抓养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团管理严格工作扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/邵苍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、邵苍报道：成都军区某炮团用条令条例规范部队的训练、战备、工作、生活秩序，大事小事都毫不含糊。凡是团作出明确规定的事情，首先从团领导和机关做起。每天早上团机关出操，团长、政委站在排头。去年底，高团长送退伍战士到成都登车，由于不是休假时间，他两过家门而不入，送走老兵马上赶回团。
    十分措施，十二分工作。团领导和机关不仅根据部队实际，制定各项切实可行的措施，更重要的是通过扎实细致的工作，保证各项任务的完成。团领导和机关通过下连蹲点，一个一个连队帮，从早操、午休、晚点名、查铺查哨、班务会、排务会、连务会等制度，一件件地严抠。他们还注意研究新形势下管理出现的新问题，比如，如何管理好“家门口兵”、军士长、专业军士等问题，制定了具体的执行细则。他们还根据不同时期、不同任务，对管理工作中的难点，通过典型解剖，专题研究，追踪调查等方法加以解决。
    管理工作的加强，促进了这个团的全面建设和战斗力的提高，保证了作战、训练、抢险救灾各项任务的完成。这个团连续3年被成都军区评为“无案件、无事故先进团”。
〖-ZW/正文〗
