〖ZQ/总期〗6058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级兄弟心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士姜传英为哈萨克族社员治愈断骨的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民团结/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的新疆维吾尔自治区巩乃斯草原上，传颂着解放军战士姜传英为哈萨克族阶级兄弟治愈断骨的事迹。
    一年多以前，东风公社机耕队的哈萨克族铁工卡牙合买提因公负伤，小腿骨折断。公社卫生院及时进行了包扎抢救，并几次帮助他到周围几个医院治疗，但效果都不大。
    这件事被当地驻军某部二连战士姜传英知道了。小姜的父亲是位接骨中医，他入伍前曾跟父亲学过接骨技术，多次为贫下中农接骨治病。他听到卡牙合买提断腿的消息后，很为阶级兄弟着急，决心尽自己的力量帮助卡牙合买提治好断骨。他把自己的想法向部队党委提了出来。在党委的支持下，他来到卡牙合买提的家。躺在床上的卡牙合买提却道小姜的来意后，感动得热泪盈眶。小姜当即给卡牙合买提进行了认真的检查，发现由于腿伤拖得太久，卡牙合买提小腿肌肉萎缩，脚掌外翻，断骨尚未愈合，残存在肌肉里的骨渣还有响动，病情十分严重。要治疗这样严重的骨折，必须配药。可是，有些药本地无法配齐。怎么办？小姜想到了万里之外的父亲。他用自己的津贴费立即给父亲发了一封二百多字的电报，接着，又写了一封长信，把卡牙合买提砸伤的经过和自己的想法详细告诉了父亲，希望父亲尽快把药寄来。
    小姜的父亲姜德昌是一个有三十多年接骨经验的老中医。他接到儿子电报和信后，心情很激动，马上召开家庭会议，讲明给边疆少数民族阶级兄弟治病，加强民族大团结的重大意义，动员全家想办法找药。
    第二天，鸡还没叫，姜德昌就收拾好行装，出发找药。近年来，姜德昌老人患有较严重的甲状腺炎和高血压症，找药要由他家河南范县夹河公社南姜庄出发，南渡黄河到山东，来回八十余里，困难很大。但是，他为了少数民族阶级兄弟的健康，每天早起晚睡，赶路渡河，走遍了周围四个公社及许多卫生所，跑了将近三千里路程，终于把药配齐了。
    药配齐了，又遇到了邮寄的问题。有些药不能跑味，香油不能洒，土元（一种甲虫）要活的，怎么解决？他请求邮局的同志协助。邮局的同志也很热心。他们积极帮助老人钉了一个小木箱，用硬纸把药层层包好，把香油装在小瓶里封好，把土元放在小木盒里，并用麸子塞好，然后全装进木箱钉好，安全寄出。
    姜传英接到父亲寄来的药品，连夜来到卡牙合买提家，又仔细地给病人作了检查，然后进行复位按摩，把药敷上，并守护在身边，直到第二天才离去。
    经过两个星期的治疗，卡牙合买提的断骨完全愈合，肌肉萎缩逐渐消失，小姜给他穿上鞋子，轻轻扶下床。卡牙合买提尽管感到腿部还稍有疼痛，但已稳稳当当地站住了，并能迈步走动。这时，卡牙合买提含着激动的泪水高呼：“解放军佳克斯（好）！”“毛主席佳夏森（万岁）！”
    两个月后，卡牙合买提完全恢复了健康。他穿上工作服，来到离开一年多的铁工房，重新投入到社会主义建设的洪流中去了。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
