〖ZQ/总期〗6058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处“鱼水村”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月的一天深夜，刚刚在戈壁滩上搭好帐篷，扎下营盘的铁道兵某部十八连，遇上了一场狂风袭击。戈壁滩上的风，象脱缰的野马，横冲直撞。十八连的帐篷被掀走了，板车被吹得乱翻乱滚。全连指战员立即加固帐篷，抢救物资。
    大风惊醒了离十八连三里多地的生产建设兵团某部三连连长宗安局。他知道，这样大的风是有破坏性的，所以没等天亮，就顶着风沙向十八连跑来。当他看到战士们正在啃干粮，心里就明白了：一定是炊事班被风沙刮得做不成饭。他想，在风沙中工作，要比平时多花许多力气，光吃干粮怎么行呢？他又连忙返回，把这情况告诉了炊事员，立即给十八连蒸馒头烧开水。有个炊事员这天正轮到休息，听说要给十八连做饭，就主动放弃休息，赶到伙房。在宗安局的带领下，大家揉面的揉面，烧火的烧火，不到一个小时，就把蒸好的馒头和烧好的开水送到了十八连驻地。干部战士见此情景十分感动。
    细心的宗安局看着战士们嚼着热馒头，喝着开水，心里有说不出的高兴。可是，当他发现有的战士喝开水多，吃馒头少，心里又琢磨开了：是不是有的同志昨晚受凉，身体不舒服？有的同志是南方来的，吃馒头不习惯？如果能做些热面条来，不是更好吗？回连队后，他又把这个想法告诉了炊事员。大家一听就忙碌起来，把面擀得薄薄的，切得细细的，还特意在面汤里放进生姜、辣椒等调料。……当十八连指战员又接过一碗碗热腾腾、香喷喷的面条时，真是吃在嘴里，暖在心里，不知怎样感谢才好。
    在生产建设兵团某部三连的帮助下，十八连指战员满怀豪情，艰苦创业，建成了一排排新营房。
    战士们为了记住这难忘的情谊，特地给新营房起了个名字：“鱼水村”。 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
