〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样查地名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工具书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在学习历史、古代诗文和阅读报刊时，都会经常遇到许多生疏的地名，诸如城市集镇、江河湖泊、港湾岛屿、名胜古迹等名称。要解决这个问题，就必须借助地名辞典。下面介绍几种常用的地名辞典及其查找方法。
    《中国古今地名大辞典》。商务印书馆出版。这部辞典上起远古，下迄现代，共收录中国古今地名四万多个。对每个地名的演变，当今的概况，都略加说明。全书依地名笔画多少排列，书前有按笔画的检字表，也附有四角号码检字表，可根据地名首字笔画，查到所需要的地名。例如，我们读杜甫诗：“即从巴峡穿巫峡”，查阅此书第一四九页的“巴峡”、第三八二页的“巫峡”。便可知道：巴峡，长江自巫山入巴东为巴峡，在今湖北巴东县西，巫峡，即长江三峡之一，在今四川巫山县东。这部辞典，是我们查阅历代地名的重要工具书。但它是五十多年前编印的，书中所说的“今地”与今天的地点往往相差很大，使用时还应参考现在出版的地名辞典。
    《辞海》。这是上海辞书出版社出版的一部综合性的辞书，其中所收录的地名词目很多。中国的古地名，省、市、县、重要集镇、革命纪念地和名胜古迹；外国的主要城市，著名山川等等，均可查到。而且条目释文详尽、准确，文字简明易懂，是查找地名不可缺少的辞书。
    《中华人民共和国行政区划简册》。由民政部编，地图出版社出版。内容主要是全国行政区划统计表，全国各省、直辖市、自治区县级以上行政区划名称和地名索引等，记载翔实，使用方便。本书每年根据上一年年底以前行政区划变动资料汇编出版。对县市的设立、改名、撤销、划归、驻地迁移等情况，部分别加以注明。
    《中国地名录》。地图出版社出版。本书收录中国地名共三万二千多条，每个地名之后，都标有所在省、直辖市、自治区和经纬度。这本地名录，实际上是《中华人民共和国地图集》的地名索引，既可与地图集配合使用，也可单独使用。凡是地图集上有的大小城镇、关隘、山口，全部收入，查阅方便。例如，要查“北仑港”在什么地方，先在“地名首字笔画查字表”内查出“北”字，再翻到“正文”第十六页，便知北仑港在浙江省。若你还要了解它的地理位置，按其标明的经纬度和地图上的位置，即可查明。
    《世界地名词典》。这是上海辞书出版社出版的一部外国地名词典，共收录外国地名一万条，收词范围广泛，地名译名准确，词目解释详细，依笔画顺序排列。查阅方便。这是一部供我们学习世界地理、国际时事，阅读世界史、世界文学作品和报刊时，查找地名的参考书。
〖-ZW/正文〗
