〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人与座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑友消〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “座右铭”源于《文选・崔瑗（座右铭）》吕延济题注：“瑗兄璋为人所杀，瑗遂手刃其仇，亡命，蒙赦而出，作此铭以自戒，尝置座右，故曰座右铭也。”可见，将格言或警句写出来放在座右，作为自己行动处世做人的准则、力最的源泉，时时警戒、鞭策自己，这就叫座右铭。后来凡是自己最喜爱，能寄托情绪、抱负的字句、短文，被写在书本扉页，或写成条幅挂在墙上，或铭记在心里，都可称为座右铭。请看下面辑录的一些古今名人的座右铭：
    岳飞少年时代就立志“精忠报国”，他母亲把这四个字刺在他背上，作为座右铭。
    孙中山曾经写下“天下为公”这样的座右铭，鞠躬尽瘁，奋斗终生。
    鲁迅少年时代就读于三味书屋时，其座右铭是一个“早”字。他青年时代到日本留学，则以诗句“我以我血荐轩辕”作为一生奋斗的座右铭。
    叶挺将军曾将郭沫若为他题写的一幅条幅作为座右铭：“三军可夺帅，匹夫不可夺志。”
    吴玉章在八十一岁寿辰时，写下了如下铭言：“我志大才疏，心雄手拙。好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋之敏捷，有司马之淹迟。是皆虚心不足，钻研不深之过。年已八一，寡过未能。东隅已失，桑榆非晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒。谨铭。”
    黄炎培写给儿子的座右铭：“理必求真、事必求实，言必守信，信必踏实。事闲勿荒，事繁勿慌，有言必信，无欲则刚。和若春风，肃若秋霜，取象于钱，外圆内方。”
    画家徐悲鸿的座右铭是：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”
    作家姚雪垠的座右铭是：“耐得寂寞，勤学苦练。”
    气象学家竺可桢的座右铭是“一丝不苟”。
〖-ZW/正文〗
