〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们集中精力搞训练吧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语关心中国足球队的球迷们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在中国足球队的办公室里，每天都有看不完的信件，接不完的电话。这些来信、电话大都是冲着中国足球队最近输的两场球来的。谅解、鼓励的不少，但讽刺、挖苦的也不乏其人。新组建的国家足球队正面临着极大的舆论压力。
    我国足球运动的崛起，决非一朝一夕的事。中国女排夺得“三连冠”，是几代人努力的结果。从目前我国足球水平的现状来看，和世界强队的差距是众所周知的。冰冻三尺，非一日之寒。不管谁来组队和执教，都不大可能“立竿见影”。要想改变我国足球运动落后的局面，我们的队员必须从难从严、扎扎实实地进行基本功训练，其中包括个人技术――传、带、铲、射等的提高，全队战术的运用和配合等。而练好这些是需要足够的时间的。试想，那么多的电话，那么多的信件，足球队的同志们总是要接、要看的，这就难免要占去他们不少的宝贵时间，不利于他们集中精力搞训练。
    新组建的国家足球队的同志们是有自尊心和事业心的。两场比赛失利后，从教练到队员心情都是沉重的。他们对大家的关心是感激的，对球迷们的批评是理解的，决心在总结烃验教训的基础上，从挫折中奋起。但是，作为真正关心我国足球事业备起的球迷们，也应该想一想怎样给足球队的同志们一些实际的支持。谁都知道，较少干扰的客观环境，有益于事业为成功。因此，还是少干扰他们吧，我们大家共同努力为中国足球队创造一个良好的训练环境，让他们集中精力搞训练，摸爬滚打，锻炼提高，这才是对他们的真诚爱护和支持。
〖-ZW/正文〗
