〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗套兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我上岛第二天，恰逢星期日。守备连几位战士邀我去捉兔子。我寻思，小岛四面环海，抽一支烟能绕三圈，哪来的兔子？
    班长看出我的疑问，笑着讲了一段趣事：小岛守备连第一任连长上任的那个春节，他妻子从上海赶来探亲。不料，海上连续刮起台风，登陆艇围着小岛打转，就是没法靠岸。“先把东西扔下来吧！”连长在岸上喊着。妻子提起一只木箱，往岛上扔去。木箱里装着三对良种兔，是连长求她带来的，准备在岛上养殖。谁知，木箱落地后裂开了，兔子全都跑掉了。从此，小岛的兔子便繁衍不绝……岛上来了客人，战士们就用兔肉招待。而且花样很多，就是高级厨师见了也得叫好。
    我被这件趣事吸引了，可又纳闷：没有猎枪猎狗，怎么捉？
    “免子脚印！”当我们沿着小路爬上山坡时，眼尖的小孙惊喜地喊道。仔细一看，地面上果然有一行细细的兔子脚印。战士们在脚印处用细铁丝做成和兔子头大小的圆圈，打上活扣，将铁丝的未端绑在树桩上.然后，我们又向别处走去，见到兔子脚印，就同刚才一样下几个套子。兔子有个习惯，出去找食物，回窝时总是按原来的脚印走。头正好钻进铁圈里，而后面的大腿则过不去，越挣扎，打上活扣的铁丝勒得越紧。
    临近傍晚，我和大家一起来到山坡上收获“战利品”。“啊！兔子，兔子！”我兴奋得大叫起来。铁圈甲，一只肥大的兔子，正在挣扎着哩。
    晚餐，香喷喷的兔子肉端上来，小孙说：“我属兔，不吃兔子肉。”可手中的筷子早已伸到盘子里了。
〖-ZW/正文〗
