〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话哑剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哑剧/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哑剧这个词源出希腊文，原意是“摹仿某种行为的人”。所谓哑剧，就是不说话的戏剧。演员们在表演时，仅以多种夸张的动作和丰富的面部表情来表达情感、展示情节。很早之前，这种表演方式就存在于中国、波斯和埃及等古老的国家。在原始社会，每逢盛典和喜庆等公共的节日，我们的祖先们就以近似于哑剧的表演方式参加盛大的狂欢活动。
    在古罗马帝国未期，随着基督教的兴起，哑剧逐渐销声匿迹了。但是到了十五世纪后期，一种新的、同原来的哑剧仍有某些相似之处的哑剧诞生了。身穿绚丽夺目戏装的演员们破天荒地出现在舞台上；同时，也有了专门表演滑稽动作、使人捧腹的小丑。不久之后，技艺高超的法国哑剧演员们，将他们的富于创造性的演技带到了英国。他们的表演，吸收了古希腊和古罗马滑稽剧的许多长处。因而，当时经过改革创新的哑剧甚至于可以与居于统治地位的正剧媲美。
    目前，哑剧仍在变革中，已经登上了电机和银幕。现代的哑剧，主角多是快活、诙谐的男性形象，但是这种角色通常是由女演员扮演的；而被称为“哑剧中的贵妇人”的配角，即又老又丑、又疯又癫、令人见而生厌的妇人形象，则往往由男演员装扮。这种别出心裁的女扮男装和男扮女装的处理方法，明显地增加了哑剧的喜剧效果。
    （钱国华辑）
〖-ZW/正文〗
