〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗詹金斯法案如生效将危及中美贸易关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国对核不扩散的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部发言詹金斯法案中美贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 外交部新闻发言人今天在这里重申，詹金斯法案不仅违背多种纤维协定，而且违反中美贸易协定和双边纺织品协议。
    发言人是在今天回答外国记者的问题时说这番话的。这位记者问到，美国众议院已经通过詹金断法案并将提交参议院审议，中国对此有何反应。发言人强调指出，法案如果生效，给中国纺织和服装贸易带来的锐减将严重危及两国的贸易关系。我们将密切注视事态的发展及其对中美贸易的影响。
    发言人在回答外国记者提问时还否认了美国专栏作家杰克・安德森告诉印度记者的话，即中国在帮助巴基斯坦制造核武器的话。发言人严正指出，这完全是毫无根据的捏造。中国对核不扩散的立场是众所周知的。中国过去没有，将来也不会帮助任何国家发展核武器。
〖-ZW/正文〗
