〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歇后语真管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保庆〖HH/换行〗DW：五一○五○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歇后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歇后语含蓄、幽默而饶有风趣，也算是民间文艺中的一朵花。我和它结下不解之缘，是从当新兵时开始的。记得一次在训练场上，我看到有位战友在练报装距离时，不练心算，光听报数，结果不是提前就是落后。我随便说了一句：“训练不得窍门，犹如‘大马拴在门框上――有力无处使’。”他听了后，觉得有理，就虚心拜老三炮手为师，寻求装距离的诀窍。他按窍门练习，成绩提高很快，不到两个月，便成了连里的训练尖子。我向他祝贺说：“你这下可变成‘算盘珠子进位――以一当十’了。”在场的同志听了都笑起来。
    想不到歇后语真管用！打那以后，我身上就揣了个小本本，留心收集。几年来，我收集的歇后语就有两千一百多条，并作了分类归纳。我不但注重收集歇后语，还注意把有关的知识传播给大家。例如，在给战友们讲“杨家将应战――一齐出动”这条歇后语时，我还联系宋朝的历史，讲了这条歇后语的来历，使大家在欢笑的同时，也学到了知识。
    在收集、传播歇后语时。我还注意了择优汰劣。不集不传那些思想消极、情调低下的。只收集传播那些内容健康、语言清新的，使自己的战友们真正得到思想上的启迪和艺术上的享受。
〖-ZW/正文〗
