〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样爱上哑剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放〖HH/换行〗DW：空军通信学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哑剧/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你提到在空军通信学校的“七一”晚会上，我表演哑剧《弹钢琴》，获得热烈的掌声，被誉为“通校王景愚”。其实，我还是初学乍练，幼稚得很，说不上有什么艺术经验。同志们那样称呼，有鼓励的意思，也有开玩笑的成份。今天，既然有通过军报与同好交流心得的机会，我就谈点学习经过吧！
    要讲演哑剧，也可以说我从小时候就开始了。我自幼生性活泼，好动，很喜欢模仿人家的动作。自从中国青年艺术剧院王景愚同志的哑剧节目在电视屏幕上出现之后，我就被它深深地吸引住了。打那开始，不管我多忙，只要电视上有哑剧节目，都要抽时间看，看了就学。1983年应征入伍以来，仍然利用业余时间钻研哑剧，还省下津贴费订购有关书刊。在街上见到谈哑剧的资料，不管多贵都要买到手。遇着有造诣的演员，不论多远也要去请教。今年2月3日，哑剧艺术家王景愚和喜剧演员陈佩斯到西安市演出，我一连去看了三场。我参军以后，先是演别人创作的节目，后来就自己创作新的节目来演。先后演出过《吃鸡》、《洗澡》、《走钢丝》、《一个后进青年》等。最受欢迎的还是《吃鸡》。这个节目模仿的是王景愚的演出。因为原作充满喜剧色彩，大家又很熟悉，每次晚会同志们都点名要我表演这个节目，我也因此在本单位文娱活动中两次获奖。我的体会是：虽然哑剧是强调夸张的艺术，但是不论创作和表演，都要从生活出发，不能脱离实际。在我所创作的节目中，我认为《一个后进青年》较有社会意义。它的内容，是展览这种人上、下班时的种种惹人发笑的形象，演出后曾得到过战友和首长的好评。这位我认识到，节目应该尽力做到雅俗共赏，既能给人以艺术享受，又能给人以思想启迪。我还觉得，我们这些初学者一要大胆，二要虚心，多给别人表演，多听别人意见。这样，才能不断提高自己的技艺。
    说实话，现在部队里的文化生活并不丰富。既然我们有些同志爱好哑剧，就应该努力掌握它，运用它，使之在活跃部队方面发挥一定的作用。现在，我正盘算着要组织一个业余哑剧队，为大家创作和演出更多更好的节目。请预祝我们的成功吧！
    空军通信学校炊事员 李放
〖-ZW/正文〗
