〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中罗两党和两国政府发表联合新闻公报
    中国和罗马尼亚12日在北京发表的一项联合新闻公报说，中罗两党和两国领导人对罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库对中国的正式友好访问取得的丰硕成果表示十分满意。
    双方一致认为，访问中所达成的谅解充分体现了中国和罗马尼亚之间的亲密友好关系，必将进一步有力地推动两党和两国在双方感兴趣的各个领域中不断发展合作。公报指出，这是符合中国和罗马尼亚人民的根本利益的，也有利于世界和平的事业。
    公报指出，中罗双方对当今世界所面临的主要问题的立场是一致的或非常接近的。
    齐奥塞斯库离京访朝
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库12日上午离开北京，前往朝鲜民生主义人民共和国访问。齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库临行前，国家主席李先念和夫人林佳楣到钓鱼台国宾馆向他们话别。
    李先念会见苏最高苏维埃代表团
    国家主席李先念10月12日下午在人民大会堂福建厅会见由联盟院主席托尔库诺夫率领的苏联最高苏维埃代表团。
    李先念在谈话中指出，中苏两国间近年来贸易有了发展，文化交流增多，最高权力机构间相互也有了往来，这是好事。中苏两国间来往增多，是符合两国人民的利益的。他说，我们愿意在和平共处五项原则基础上同世界上所有国家友好相处，首先是同第三世界国家建立友好关系，也同包括苏联在内的国家建立友好关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
