〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从文学刊物广告开步走……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天瑞〖HH/换行〗DW：五四五九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书乐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个爱好，凡遇报刊上登载的一些文学刊物广告，就把它剪下来或抄下来，贴在活页纸上，时间长了，越积越多，所以我对文学刊物的名称、宗旨、特点、出版单位、编辑部地址，甚至其中一些栏目都很熟悉。另外，我还特别注意搜集文学刊物的发刊期、更名期、停刊期。目前，我搜集的文学刊物广告已有五大本。全国各省、市公开发行的文学刊物（还有部分未公开发行的），我大体上都已了解和掌握了。
    这个爱好，给我，给大伙，都带来一些好处。你若要问：为什么湖南人民出版社编辑出版的大型文艺丛刊叫《芙蓉》？我可以告诉你：湖南古称芙蓉国，晚唐诗人谭用之所作《秋宿湘江遇雨》一诗中，有“秋风万里芙蓉国”之句。当时湖南湘江一带多木芙蓉，所以湖南有芙蓉国之称，《芙蓉》因此而得名。有几次，收发室收到一些文学杂志，如《作家》、《江城短篇小说》、《文学月报》、《飞天》，因为刊名更改，收发同志竟分不清是谁订的了。我当即告诉他，吉林省的《长春》，改名为《作家》，吉林市的《江城》改名为《江城短篇小说》，湖南省的《湘江文学》改名为《文学月报》，甘肃省的《甘肃文艺》改名为《飞天》。收发同志听后，便及时把这些文学杂志送到了订户手里。几年来，我因为爱搜集和研究文学刊物名称，逐渐也由爱看文学刊物发展到爱写文学作品，目前，已在军内外报刊上陆续发表了一些诗歌和报告文学。
〖-ZW/正文〗
