〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握马克思主义方法论的工具书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民出版社出版的《马克思恩格斯列宁斯大林论思想方法和工作方法》，是一本学习马克思主义的思想方法和工作方法的入门书和工具书。主编是温济泽，副主编是邢贲思、林基洲、曾彦修。
    该书为语录体，共二十五万九千字，把马恩列斯关于思想方法和工作方法方面的论述，分门别类、系统地加以辑录，分为七大部分：（一）马克思主义是科学的世界观和方法论；（二）从事实出发，实事求是；（三）理论和实践必须统一；（四）要辩证地思考问题，（五）深入实际，调查研究；（六）联系群众，尊重群众的首创精神；（七）从必然王国向自由王国的飞跃。每一部分工细分为若干类、目。这种编排方法科学、新颖，便于读者集中学习马克思主义经典作家的有关论述，并依据书中提供的线索，更好地阅读经典作家的有关原著，加深对马克思主义世界观和方法论的理解，用以指导自己的思想和行动。这本书是各级领导干部的必备书，也是对马克思主义经典著作阅读较少的一般读者的入门向导。
〖-ZW/正文〗
