〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于冲击世界纪录的小力士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场青运会见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日晚青运会五十二公斤级的举重角逐吸引了近百名记者。二十一时正，抓举比赛首先揭幕。当奥运会金牌得主曾国强，第二次试举一百零五公斤的重量成功后，人们突然发现，十名运动员中，还有一人尚未露面。
    “杠铃重量增加到一百一十点五公斤，广西黄喜良第一次试举。”随着裁判员的宣布，观众席和记者席上一片骚动。要知道，这是一个打破全国青年记录的重量。没有一定实力谁敢把起点定得这么高！
    初生牛犊不怕虎。他敢！
    身穿天蓝色举重服的黄喜良雄赳赳地登上举重台。只见他站在杠铃前，弯腰，下蹲，运气、抬头，然后猛地一个发力，把杠铃离举过头，稳稳地站立起来。
    成功！一项新的全国青年记录诞生了！这个成绩超过二十三届奥运会抓举最好成绩三公斤。
    此后，黄喜良把杠铃重量增加到一百一十六公斤，连续三次冲击世界记录，可惜技术动作稍有偏差，没有成功。但他在比赛中表现出的实力与气势，仍使人们不断称赞。一位行家说：“后生可畏，青少年运动会的一大特点就是新人辈出。” （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
