〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的青年爱武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京地区大、中学生军训试点巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗刘跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的北京，又多了一件新鲜事：十一所高等院校和高级中学，响起了学生军训的口令声。这是贯彻落实《兵役法》的有关规定，加强后备力量建设的一项重要措施。军事课作为大、中学生的一门必修课，第一年在学校试行，学生们反应如何？带着这个问题，我们采访了部分军训试点院校。
    我们来到清华园时，大操场上正在举行阅兵式。
    好壮观的场面！二千二百多名新入学的大学生，组成了十八个整齐的方队。一双双明亮的眼睛，闪射着希望的光彩；一个个点和线构成的方块，凝聚着青春的气息。“向右――看！”瞧，他们走过来了：那是数学系，那是应用物理系，那是土木工程系……没想到，经过短期的军训，大学生们就达到了这样的水平。
    我们访问了几位学生。在太湖边长大的无锡姑娘张宏文，今年以六百三十七分的优异成绩考入清华。“小张，军训苦不苦？”我们问。她腼腆地答道：“苦是苦，但战士们不是天天这样吗？”回答得好，看来姑娘对军训还真有自己的理解。曾获得全国物理竞赛第一名的杨勃，现在是应用物理系一年级的学生。他对我们说：“国家和人民培养我们，要花多大的代价！我们不能光是索取，一要学好知识将来建设祖国，二要练好本领，一旦有事，挺身而出保卫祖国。”
    这就是大学生的回答！走出清华园，我们一直在思索着他们的话。
    军营，对于大学生们来说，具有一种特殊的吸引力。北京体育师范学院的二百多名学生，就是怀着这样一种好奇、崇敬的心情，走进了敲锣打鼓欢迎他们的北京军区某部坦克团，开始了难忘的军训生活。
    从起床到出操只用五分钟时间，吃饭要站队、唱歌，晚上熄灯号一响，沸腾的营区立刻变得寂静无声……这就是军官，这就是军人的生活吗？不，年轻的大学生们不满足于这种表面的认识。他们请参加过对越自卫还击战的干部作报告，请部队领导同志讲人民军队的战斗历程和光荣传统，和战士们进行体育比赛……他们了解了军营的生活，懂得了军人的甘苦，理解了军人作出的各种牺牲，同时也进一步认识到自己肩负的保卫祖国的责任。半个月的军营生活是短暂的，但他们对部队的感情却是深厚的。他们决心象战士们那样提高军事技能。
    据有关部门介绍，北京市七所中学和中专等技校数千名参加军训的学生中，实弹射击环数最高的竟是一位十六岁的女学生。我们慕名来到北京市第一五六中学，利用课间和她进行了交谈。
    “景君同学，打靶时害怕吗？”
    “开始怕，连枪栓都拉不开。后来枪一响，就忘了害怕，只想着教员怎么教的，平时怎么练的。”
    “你打了四十八环，有什么想法吗？”
    “我很高兴。真的，比每次考完试都高兴。”
    “考试？你的成绩怎么样？”
    “一般都考一二名吧，最低考过第四名。”
    “名副其实的优等生。你家里人知道你打靶的成绩吗？”
    “我告诉他们了，他们也很高兴。我爸爸当过兵，我从小也想当兵，而且想当那种挎着枪上前线的兵，当医生或护士也好呀，只要能上前线就行。我觉得能参加军训挺光荣的，希望能有个象校徽一样的牌牌戴在胸前……”啊，多么纯洁的心灵！这使我们想起了毛主席的诗句：“不至红装爱武装”。
    北京市工商管理学校，是一所职业中学，也是北京市七所军训试点中学之一。我们一进校门，只见操场上四个方队整齐地排成一个“口”字形，军事教员站在“口”字中间讲话：“同学们，昨天我们看了电影《受阅之前》和《国庆阅兵》，今天，我们面对飘扬的国旗，也来一次五分钟立正，让祖国和人民检阅我们的毅力，立正――”一声令下，队伍凝固了。一分钟，两分钟……突然，一名女学生摔倒在地，苍白的脸上挂满了汗珠。老师赶紧过来扶她，但她却摇摇晃晃地站了起来，紧咬着嘴唇，挺直了腰板，站完了庄严的五分钟！
    “真不容易，五分钟都这么难熬，国庆阅兵时的战士站那么长时间……”
    “别怕，只要好好练，咱们也会行的！”
    是啊，会行的。建设祖国、保卫祖国的栋梁之材，会在一点一滴的艰苦磨练中成长起来。（牛伟旗 刘跃林）
    按照兵役法的规定，在加强常备军建设的同时，抓紧国防后备力量建设，对于保卫祖国，保卫四化，有着重要的意义。为此，我们开辟了《我们的后备军》这个专栏，作为报道预备役部队建设和大、中学生军训工作的园地，欢迎大家投稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
