〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足迹踏遍喀喇昆仑汗水洒遍戈壁草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震赞扬驻新疆部队功垂天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆是王老的第二故乡，他对新疆部队的广大指战员有着深厚的感情。这次，他到新疆参加自治区成立三十周年庆祝活动，在日程安排很紧的情况下，仍抽时间接见了兰州军区、新疆军区和原乌鲁木齐军区的领导同志。他说，驻新疆部队是一支很好的部队，有着光荣的革命传统，特别是解放初期奉命进新疆的那批老同志，为新疆各族人民办了许许多多的好事，他们的足迹踏遍了戈壁草原，汗水洒遍了天山南北，有的已经埋骨天山之下，为新疆的革命和建设献出了宝贵的生命。我深深地怀念他们。
    王老对驻新疆部队大力支援地方四化建设，大搞军民共建活动，给予了很高的评价。他说，这些年，部队在保卫边疆的同时，还积极帮助地方修公路、修铁路，兴建厂矿、兴修水利，助民劳动，发展生产，各族人民是不会忘记的。王老说，这两年，新疆军民共建精神文明的活动，取得了很大成绩，收到了很好效果。自治区人民政府和各族人民拥军优属，驻疆部队大力开展以加强民族团结为中心的共建活动，军民团结、民族团结是新疆历史上最好的时期之一。
    王老希望驻疆部队广大指战员，继承发扬老红军、老八路的艰苦奋斗、勇于牺牲、全心全意为人民服务的光荣传统，认真学习、贯彻党代会精神，搞好部队的精简整编。他说，要继续加强部队的思想政治工作，教育干部战士讲理想、守纪律。只要广大指战员自觉坚持四项基本原则，坚持两个文明一齐抓，认真维护民族团结、军民团结，就一定能在把新疆建设成祖国四化最重要最好的基地之一的斗争中作出更大的贡献。
    又讯 据新华社消息，以中共中央顾问委员会副主任王震为团长的中央代表团，在参加了新疆维吾尔自治区成立三十周年庆祝活动后，今天下午乘专机从乌鲁木齐回到北京。习仲勋、严济慈、杨静仁、马文瑞等领导同志和有关方面负责人到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
