〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视差距看到进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从两次国际田径大赛看我国田径运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国田径运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月下旬到10月上旬，不到半个月时间，我国田径健儿参加了两次大型国际比赛。在9月29日结束的第六届亚洲田径锦标赛上，我国选手获得金、银、铜牌共四十一枚，并两破亚洲纪录。10月6日第四届世界杯田停赛闭幕，我国有十九名男女选手（不含台北选手）代表亚洲队参加角逐，结果，整个亚洲队一枚奖牌也没有拿到。两次大赛后，怎样看待和评价我国的田径运动水平呢？我觉得可以用这么两句话来概括：冲出亚洲，进步不小；放眼世界，差距很大。
    当前，我国的田径水平，同世界强队比差了一大截。民主德国队在这次杯赛中共获得十五枚金牌。他们的女队表现更为出色，拿走了女子十六个项目中的十二枚金牌，并打破四百米和四乘一百米两项世界纪录。我国运动员的最好名次是第四名，有的项目当了“副班长”。有些项目，我国田径好手同杯赛第一名的成绩，简直难以相比，如男子标枪，我国选手普布茨仁比民主德国的科恩差二十一米；黄东活的女子跳远本是亚洲的强项之一，相比民主德国的德雷克斯勃近了一米。还有，在世界性的大赛中，我国选手临场发挥较差。如这次杯赛我国运动员在参加的十六个项目的比赛中，只有三级跳远、一百一十米栏和女子一百米栏三项超过了他们各自在第六届亚洲锦标赛上的成绩，其余十三项均有程度不同的下降，如果临场发挥得好，金牌、银牌拿不到，得铜牌的希望还是有的。大赛中临场发挥欠佳，反映了我国选手在运动心理训练上的差距。
    世界杯赛中没有拿到奖牌，不等于我同田径运动没有进步与提高。首先应看到，这次亚洲代表队中能有我们十九人参赛，这本身就是一个不小的进步。其次，这次亚洲队参赛的四十五名选手中，总共获得四个最好名次（第四名），我们占了三个，而且还得了五个第五名。在强手如林的世界大赛中，我们能有八名运动员跻身前五名，说明我国的田径运动水平已有较大幅度的提高。另外，我们也应当看到，这次我国选手在异国参加世界杯大赛，还打破了两项全国纪录。
    既承认差距，又看到成绩、进步，这才符合辩证法。我国体育运动水平在总体上落后于世界，集中反映在田径和游泳两个大项上。要使我国体育运动水平能全面进入世界先进行列，不在这两个大项上有所突破，是不可能的。所以，我们必须千方百计在田径运动上打开缺口。
〖-ZW/正文〗
