〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自篮球世家的选手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球队员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长得高大魁梧、今人喜爱的解放军青年男女篮的选手们，大多出身于篮球世家。
    男篮的主力宋力刚，母亲原是山西省女篮运动员。王伟和张树强的父亲，都曾是辽宁省男篮的选手。邹建文的爸爸则曾在海军篮球队效力。
    女篮的十二名姑娘中，有九人的家庭与篮球有缘。身高一米八三的蔡晓红，是八一男篮现任主教练蔡集杰的女儿。李新、李昕、王红三位姑娘的父亲都曾是地区篮球队的骁将。马静的父亲曾是火车头男篮的选手。常青的母亲则在山东省女篮打过球。身高一米九三的李冬梅，父亲曾是沈阳军区男篮的高手，妈妈参加过吉林省女篮代表队。孙新宇和孙永前是亲姐妹，姐姐身高一米八八，妹妹身高一米八七，她们的父亲现执教于辽宁省男篮。这真是父母当年逞雄风，如今儿女接班来。 （张 挺）
〖-ZW/正文〗
