〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军英模汇报团在各地首场报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月12日讯 综合本报记者、本报通讯员来稿：两天来，我军英模汇报团各分团分别在沈阳、北京、南京、广州、济南、兰州，为当地干部、群众和部队指战员作了首场报告，引起强烈反响。
    英模汇报团各分团到达各地时，受到了当地干部、群众和部队指战员的热烈欢迎。当地省委、省政府和驻军领导同志出席首场报告会，聆听了英模们的动人事迹。
    各地首场报告会均获得巨大成功。听众普遍反映，英模们不愧是八十年代最可爱的人。他们的报告对贯彻落实党的全国代表会议精神，进一步端正党风、转变社会风气，加强社会主义精神文明建设，将起到巨大的推动作用。在历史上罕见的洪涝灾害面前不低头的辽宁人民的万余名代表，听了英模们的拖告，再也抑制不住激动的泪水。他们说，看看英模们是怎样做的，我们战胜自然灾害腰杆子更硬了。广东的听众们表示，要学英模见行动，在实行对外开放中，坚持两个文明一起抓，让革命的正气在各条战线大放光华。
    英模汇报团赴成都地区分团，于昨天到达成都，定于14日上午举行首场报告会。
〖-ZW/正文〗
