〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这里的夜晚不宁静》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝武山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕缓垂，华灯初上。某军工厂厂长方长根家。方正悠闲地弹着吉他，方芳下班回来了。她提醒弟弟，今儿是爸的生日，不要惹爸生气。可是，酒宴开始，方长根得知方正装病不上班，还是生了气。大儿媳妇周惠好言劝说，并送给他《怎样当好厂长》的书，他把书推开，说自己已就地免职了，明天要去钓鱼。
    他不仅没钓到鱼，钓鱼竿反而被鱼拖跑了。女婿大安见他郁郁不乐，就教他练气功。可他怎么也做不到“气沉丹田”。三十五个年头，他趴在工厂的怀里，工厂揣在他的心上，甚至大儿子离家奔赴自卫还击作战前线时，他明知可能一去难返，可为了厂里的生产，硬是狠着心没回来见上一面……，他对自己被免职想不透。特别是听说厂里新班子在改革中搞的各种新花样时，心里更加不安。他要求上级给他安排成厂部顾问，以便给新班子把关。这时，方正因所在的皮鞋厂产品没销路，工资发不出，回家待业了。周惠安慰他，他认为嫂子不理解他的心，并说改革所以碰不了嫂子，是因为有哥哥的骨灰盒当她的护身符。
    方正的话刺疼了周惠的心。她是因丈夫牺牲，受组织上照顾，从街道保育院调到研究所工作的。她不想继续躺在烈士的牌位上，靠着同情和抚恤安享清福。她想离开这个家，凭着奋斗和创造去求得生存的价值。然而，没等她离开，方正却出走了。
    随着时间的推移，方家的矛盾也越来越多。方芳这几年“上的是家庭大学保姆系，学的是烹调、缝纫、带孩子专业，外加选修一门关系学”，在医疗业务上从来没用过心，考试只得了二十七分。为了保住饭碗，她要摆脱家务，让丈夫大安带孩子，自己去夜校学习。而落实政策后被提拔为技术科副科长的大安，因长期学非所用，专业早荒废了。调回技术科工作后，连图纸也看不太懂，也急着要进修，可方芳把家务、孩子全丢给了他。
    周惠终于说服了家人，辞去了研究所的工作，在外面租了房子，开办家庭托幼班。方长根也辞去了顾问职务。因为厂长室装了电脑，他怎么也摆弄不了；眼见厂子越搞越红火，自己成了个多余人，便主动离开工厂，当了家里的“后勤部长”，并让大安重新教他练“气沉丹田”。大安和方芳便安心地去从事自己的专业。正在这时，出走的方正回来了。他发现自己同行的那几个哥们是走私集团里的，便偷跑出来向公安局报了案；还卖了衣服，从商贩那里高价买来一双香港皮鞋，挂到厂部门口。新上任的皮鞋厂领导同志不仅没有批评他，反而由于他提供了信息，奖给他十张“大团结”，还派他再去广州，当一个搜集市场情报的“福尔摩斯”。他把奖给的“信息费”全部捐给了周惠办的家庭托幼班的孩子们。
    哦，夜晚，即使万籁俱寂也并不安宁，生活是不会入眠的……（石治宝）
    周惠在劝慰方长根  武山摄
〖-ZW/正文〗
