〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮基层要实在点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说声“久违了”，也许有些过分。但是，象今天报道中所说的这种工作组，近年来确实不大多见。读了这则新闻，看到他们住在班里，吃在连里，一天天地逐日观察，一件件地逐项帮助，不说空话，不作表面文章，那身扎皮带，脚穿解放鞋，站在战士之中的形象，真是令人耳目一新！
    说起抓基层的重要，不会有一个人反对。但是，不论在认识上还是在实践上，都是有很大差距的。有的“重要”在嘴上、纸上、会上，并没有落实在身体力行上。这些年来，从一些单位的年终统计来看，下连的人数、天数，似乎也颇为可观。可是，抓来抓去，连队的问题往往还是依然故我。如果再细看看，所谓下基层，其实大半还只是造了点声势。有的工作组是兵马未动，电话先行。人还未到，那里早已层层准备，去了看上几眼，弄不到什么真实情况。有的则是前呼后拥，逐级陪同，除了兴师动众之外，很难谈得上对连队有多少具体的帮助。有的下部队只是从上一级机关来到下一级机关，连背包在连队“蹲点”都谈不上。有的开座谈会，所了解到的都是磨光刨平后的三四手材料。有的即使到了连队，也是向连队要的多，给的少。衡量工作组的成绩大小，常常不是看帮基层解决了多少问题，而是看写出了几份材料。凡此种种，都是当前抓基层需要注意解决的问题。
    中央领导同志一再强调，少说空话，多干实事。我们抓基层，也应当贯彻这个指导思想。“领导就是服务”，机关就要为连队服务。衡量你的工作好坏，主要是要看你帮助连队建设做得如何，而不是仅仅看你写了几篇“材料”、更不是只看作下连的统计数字。上述那些所谓抓基层的种种表现，显然应该在克服之列。
    体制改革、精简整编正在进行，领导班子已经在年轻化上迈出了一大步。新走上岗位的领导干部和机关干部年轻力壮了，下连队更有条件了。当前，强调发扬深入基层的优良传统，和战士来个几同，言传身教，实实在在地抓好连队建设，应该说是十分必要的。
    愿我们有更多这样的好工作组！
〖-ZW/正文〗
