〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术不是私有财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士通草堆画家郭少华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国庆赵荣山张富汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通草堆画家RW：郭少华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦始皇陵兵马俑博物馆附设的工艺美术商店里，陈列着一批彩色纷呈的通草堆画。画面上，有朝阳飞翔的鹤群，有高明松巅的雄鹰，还有玉兰鹦鹉、孔雀牡丹等等。特别是表现出土文物铜车马和秦始皇肖像的作品，其逼真、精美。令人叹为观止。许多外国游客争相选购，留作纪念。可是谁知道，这些艺术品，竟出自某团一位年轻战士之手。
    我们在一个简陋的斗室里找到了他。斗室里除了他的单人床和小桌外，堆满了通草堆画的半成品和原材料。他正汗流浃背地进行创作。他叫郭少华，二十刚出头，个儿不高，大眼厚唇，给人以聪颖、坚毅的印象。
    他搓着双手向我们介绍：通草堆画起源于我国明代，以通草片为原料，经过雕刻、粘贴、描绘等复杂的工序，便制成富有质感和立体感的传统工艺品。他说：我自幼喜欢绘画，入伍后，曾自荐担任连队黑板报编辑，还经常帮助团里布置俱乐部。1982年部队开展培养军地两用人才活动，一天，我在驻地一家商店偶然发现几幅通草堆画，看了很久都舍不得走。后来，在部队领导的支持下，我来到了一家十多人合资开办的制作通草堆画的小厂学习。我一面帮助工厂打扫卫生、剪裁玻璃，一面仔细观察制作过程。星期天，还到工人师傅家里求教。经过二十多天的学习，我基本学会了制作“松鹤”的方法。回到部队后，我利用废钟表发条、刮胡刀片，制作了刀具；用在工厂捡的一些被废弃的原材料，反复实践，掌握了《松鹤延年》的组装过程。为了进一步提高自己的绘画水平，我自费订阅了多种美术杂志，利用业余时间，开始了通草堆画的创作。
    郭少华通过一段时间的实践，不仅掌握了花卉、鸟兽、鱼虫等常见题材的堆制要领，而且在黑白地画的基础上大胆创新，创作出彩色的通草堆画。在题材方面，也进行了开拓。如“铜车马”、“秦始皇像”，以及现代人物形象，都是过去所没有的。从而使通草堆画从表现形式到内容都更加丰富了。
    随后，郭少华又主动建议团里在培养两用人才活动中，举办通草堆画学习班，将自己的技艺传授给战友们。他还把自己的创新成果，毫无保留地献给他曾学艺的那家工艺厂。他说：“艺术是人民创造的，不是哪个人的私有财产。为了繁荣我国的工艺美术，我应该这样做。”有一次，有个单位以优厚的待遇和高薪，聘请他去合办工艺美术厂，他谢绝了：“我是一个战士，为了部队两用人才活动的开展，我哪儿也不去。”
    听到达里，我们感到这位个儿不高的战士，精神境界是高尚的，连他那狭小的斗室也似乎变得宽大了。
    郭少华正在制作通草堆画。 张富汉摄
〖-ZW/正文〗
