〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们能实现“三连冠”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我军军事五项队出征之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事五项锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们曾连续夺得两届国际军体理事会军事五项锦标赛的团体冠军，不知在今年10月22日至27日举行的第三十三届锦标赛中，他们是否能再夺魁首，实现“三连冠”的目标？不久前，记者来到解放军军事五项队的训练基地，了解到一些内幕情况。
    对手强劲 征程坎坷
    这届锦标赛，我军代表队的主要对手将是东道主。巴西军队代表队是上层锦标赛的团体亚军，总成绩仅与我军代表队相差六十二点一分。这六十来分的概念是：在四人组成的团体赛中，谁在射击比赛中少打一环，就少得七分，如果有人跑了一发子弹，那就要丢掉七十分。因此要想赶超六十来分，实在是微不足道的事。如果把中巴两队这次参赛的各种条件比较一下，我军代表队有两个明显的不利因素：首先是巴西队这次不受时差的影响，比赛场地情况熟悉，又有人和之利。再从队伍的组成和发展上看，我军代表队的六名选手平均年龄为二十七点六岁，已趋老化。同时我军代表队一名主力队员因意外事故不能参赛，实力受到影响。而巴西队平均年龄仅二十三岁左右，正处在上升阶段。
    发挥充分 夺魁有望
    我军代表队再次卫冕尽管困难很多，但全队同志毫不气馁。一年来，他们无时无刻不把实现“三连冠”作为奋斗目标。射击项目，是我军代表队的弱项，针对前几届比赛中曾出现过的情况，他们在训练中，有时故意改变十发换一次靶纸的习惯，打一发子弹换一次靶纸，使队员学会适应各种射击节奏，加强心理控制能力。针对过去比赛中，有些外国裁判挑剔我军选手射击动作不准确，影响队员比赛情绪的情况，一年来，他们严格按照比赛规则，对每个运动员的射击动作精雕细刻，不放过任何一个细节。有时为适应比赛条件，他们还特意让队员们先坐几十分钟汽车，然后进入场地，立即进行训练或考核……。经过一年的严格训练，全队的成绩有明显提高。9月16日至18日，我军军事五项队进行了出征前的最后一次考核，取得了较理想的成绩。前四名选手编队，总成绩达二万二千零三十八点五分，每人平均成绩为五千五百零九点六分。全队比去年的最好成绩提高了一百四十九点六六分。这个团体成绩，超出国际军体理事会军事五项锦标赛的纪录二百五十八点九分。
    从以上分析列以看出，我军代表队大体具备再次夺魁的实力，但没有夺魁的绝对把握，关键要看全队同志的临场发挥，是否能较好地排除比赛中的各种干扰和不利因素的影响。 （蒋志东）
〖-ZW/正文〗
