〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年六次下三连三连后进变先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区出现一个多年少见的抓基层工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群林少先王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作组沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个近年来少见的深入抓基层的工作组的事迹，10月5日被沈阳军区政治部通报表扬。
    这个工作组是由军区司、政、后各派一人组成的。他们从1983年8月开始，两年里先后六次下列某部三连，每次时间不少于一个月，三个人都生活在班里，与战士同吃住，一帮到底，使三连由后进一跃而为先进。工作组对连队的剖析和帮助，不仅促进了团和师的工作，而且成了军区领导机关及时了解基层的一个窗口。
    这个工作织是根据军区政委刘振华的建议组成的。1983年6月，他来到驻内蒙古草原的某守备师检查工作，发现这个师的炮团三连思想政治工作薄弱，连队建设很差。回沈阳后，他建议由司、政、后机关各选派一名有基层工作经验、身体强壮的同志组成工作组，到三连进行实际有力的帮助，并从中取得经验。
    1983年8月，司令部参谋李肥生、政治部干事李开支、后勤部助理员高永福，穿着解放鞋，扎着皮带，带着组织介绍信来到三连。当晚与全连干部战士的见面会上，他们说：“从今天起，我们就是三连的党员了。咱们在一起生活，要互相帮助，互相监督。”三个人分头住在班里。头一顿饭，连里为他们增加了一个荤菜，以表示欢迎。他们把这菜倒在大锅里，说：“看到同志们今天的生活还那么差，我们不忍心吃。等生活搞好了，咱们再一起会餐，”
    为了把帮连队的工作建立在弄清真实情况的基础上，在下连后的头十天里，他们用全部精力看、听、谈、记、查，不对连队工作妄加评论。从早晨出操看到晚上就寝，从连部看到伙房，看宿舍、仓库，看菜地、猪圈，连队的角角落落都看遍了。他们留心听战士的各种议论，并且和全连干部战士普遍谈了一次话，包括在数十里外的医院、坑道、种菜点上的战士也一个不漏。他们以普通战士的身份参加连队的连务会、班务会和党团小组会，还各自根据自己的业务专长，一项项查规章制度的落实情况，一页页查党支部会议的记录，一月月查连队的伙食帐目。每天战士们睡下后，三人就凑在一起记观察笔记，将当天的所见所闻全部记下，作为剖析连队工作的依据。一个多月的时间里，记了厚厚一大本，一天他没有中断。在营连干部的协助下，他们还为全连干部战士逐一建立了思想档案。经过深入调查研究，他们终于获得了发言权，弄清了三连后进的原因：组建时基础没打好，骨干弱，主管干部能力弱，连队各项制度松弛。
    弄清了连队的问题，三人又做了分工，参谋李肥生负责帮助抓训练，抓行政管理；（下转第四版）（上接第一版）干事李开支帮助抓支部建设，做思想工作，助理员高永福帮助抓后勤，抓伙食。连队什么工作薄弱就帮什么，不搞不痛不痒的所谓原则指导。李肥生出操站排头，训练到现场，一点一滴给连里干部做示范，言传身教，讲解如何坚持一日生活制度，搞晚点名，抓内务卫生，查铺查哨等。高永相围裙一系，到厨房当值班员，帮助建立伙房验收制度，订食谱，公布帐目，传授烹调技术，培训炊事骨干，指导经委会开展活动，并将带去的《豆腐制做一百种》、《养猪防病》等十一本书送给连队。李开支则帮助连队支部搞整顿，重新调整配备骨干，同心中结着疙瘩的干部和不安心边塞的家属谈话，找思想问题多的战士一个一个地做工作。
    三连驻地在草原，环境艰苦，工作组的三人也已离开连队多年，对紧张的生活、操课不大适应，先后患了感冒。但他们工作的标准不低，热情不减，连队连续三天打煤坯，他们一天不拉地和战士一起劳动，每人手上都起了血泡。连队外出打靶，他们和战士一样早晨三点起床，头戴伪装帽，预着瑟瑟秋风，在山坡上一站就是十六、八个小时。课余时间，他们给大家理发，教新战士补衣服。对连队存在的一些实际困难，他们也绝不以空话许愿，而是逐级反映，四方呼吁，先后帮连队解决了取暖问题，吃水问题，平整了操场，为俱乐部增添了设备，竖起了篮球架。
    两年来，他们一直和连队保持着联系。每当连队制订规划，执行重大任务，总结经验等关键性时机，他们即相约赶去。从1983年8月至今，他们已六进三连，每次去一般都住一个月。即便赶上自修大学考试前的复习，爱人、孩子有病，他们也从不犹豫。去年的元旦、春节，他们就是在连队和战士一起过的。
    从第一次下连开始，每次下达前，三个人都直接听取军区党委领导同志关于连队工作的意见。下去后，他们逐级传达，使各级党委机关协调一致地抓基层。每次从连队返回，他们又将帮连队所做的工作及体会，从营开始汇报起，一级不丢地汇报到军区党委和首长，使三连成为各级党委机关直接透视基层工作的一个窗口，成为在面上指导连队建设的依据。他们把功夫下在一个连上，不仅使三连发生了可喜的变化，摘掉了后进帽子，去年荣立了集体三等功，而且促进了各级领导和机关作风的转变，营、团、师的各项工作都有了明显的改进，今年年初，他们三人又总结出了抓一个连、带一个团、促一个师的经验。
    李肥生、李开支、高永福三人因抓某层成绩卓著，每人荣立三等功一次。军区政治部将他们三人的事迹通报全区师以上单位，号召各级党委和领导机关，都组织这样的工作组，对基层进行实实在在的帮助。
    （本报记者 宋 群 本报特约记者 林少先 王兴功）
〖-ZW/正文〗
