〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列空袭巴解总部事件浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列空袭巴勒斯坦解放/组织总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，以色列出动军用飞机，对位于突尼斯境内的巴勒斯坦解放组织总部实施闪电式的狂轰滥炸，五座建筑物被摧毁，二百六十多名巴勒斯坦战士和突尼斯人被炸死炸伤。这是以色列侵略者对突尼斯主权和领土完整的肆意侵犯，对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民犯下的严重罪行。
    1982午6月以色列入侵黎巴嫩之后，巴解组织总部由贝鲁特迁到突尼斯，同以色列相距约二千四百公里。那么，以色列为什么还远程空袭巴解总部呢？很清楚，这次空袭行动是经过周密的策划和准备，包藏着阴险目的的。
    科威特《舆论报》10月4日报道，根据以色列一份内部报告透露，这次轰炸巴解组织总部，是以色列内阁召开的一次特别会议上决定的。随后，以色列国防部长伊扎克・拉宾立即同美国驻以色列大使进行联系，向美方递交了一份关于采取此项行动的报告，并同美国武官就如何将空袭行动细节迅速报给美国国防部进行了具体研究。此外，以色列空军还根据美国卫星拍摄的巴解总部所在地的照片，事前进行了实弹模拟演习。这就说明，以色列精心谋划的突袭行动，得到了美国的密切配合。
    以色列发动这次空袭的主要目标是摧毁巴解总部，谋害以阿拉法特为首的巴解领导人，以达到瓦解巴解组织的目的。这次以色列的野蛮袭击，尽管巴解总部的建筑物全部被摧毁，但阿拉法特等领导人却幸免于难。阿拉法特对报界揭露说，以色列空袭的目的是要“炸死我”，因为“我本人的房屋被当成了靶子”。据报道，当时阿拉法特刚从摩洛哥访问回来，按惯例他要在总部召开干部会议报告出访情况。可是，这一次他到总部一趟，临时因事就匆匆离开，到南郊的加马特去了，使以色列的险恶阴谋未能得逞。
    这次空袭时机的选择，也暴露了以色列当局肆意破坏中东和平进程的祸心。最近一段时间，一些阿拉伯国家和西欧国家多方努力，推动了中东和平的进程。正在这个时候，以色列当局公然轰炸巴勒斯坦总部，这就清楚表明，它要在和平的道路上设置障碍，并企图一举捣毁巴解总部，一笔勾销巴勒斯坦问题，以便继续占领包括约旦河西岸和加沙地带在内的阿拉伯和巴勒斯坦领土。
    以色列当局策划和发动这种突然袭击，在它的历史上并非第一次。从以色列1948年立国以来，它从空中、海上和地面多次对阿拉伯国家发动野蛮的偷袭和侵略。以色列从立国到现在的历史，是一部充满战争、侵略和扩张的历史。在以色列侵略者的眼里，什么联合国宪章、国际关系准则，统统可以恣意践踏和破坏。这就是中东地区长期动乱的根源。
    以色列侵略者的血腥暴行，遭到阿拉伯人民和世界各国人民的愤怒谴责和强烈抗议。近日联合国安理会应突尼斯政府要求三次召开紧急会议，许多国家代表在会上声讨以色列及其袒护者美国，表示支持巴勒斯坦人民的正义斗争。我国政府和人民坚决站在巴勒斯坦人民一边，强烈谴责以色列来击巴解组织总部的侵略行径，完全支持国际公正舆论要求对以色列实行严厉制裁。
〖-ZW/正文〗
