〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型并非宝葫芦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪建军倪伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这样一个故事：一位神仙，手中有一个宝葫芦，什么金银财宝，房屋车马，想要什么就有什么，真是取之不尽，掏之下竭。当然，这是人们编的神话，世界上根本不存在什么“宝葫芦”，可现在却也有类似“宝葫芦”的现象，下述“典型”即为一例。
    有个连队，长期后进，后来连队干部从抓学习科学文化和丰富业余生活入手，带动了全连工作，改变了连队面貌，成为全师的先进单位。这下子可就热闹了，营、团、师、军，组织、宣传、训练、军务等各级机关部门，层层去总结经验，纷纷去“挖宝”，弄得这个连队“经验不断往上报，工作不断往下掉”。
    诚然，一个单位先进，各方面工作都有内在联系，有经验可总结。但正如一个人不可能十全十美、世界上没有全才一样，一个单位也不可能样样都先进。多数是“单项冠军”或几项“冠军”，“金能冠军”是不多见的。典型所以成为“宝葫芦”，有两个原因：一是领导和机关把典型当成“材料篓子”，你也去掏，我也去掏；有的搞“拉郎配”，一件成绩百样名，换一个角度，贴上一个时髦标签，出一份“经验”；甚至拔高、掺假、“编”材料、搞浮夸。二是有的典型，为了维护自身的“光辉形象”，跟着领导和机关转，要什么有什么，做表面文章。特别是在上级有人听喜不听忧的情况下，就投其所好，顺着杆子爬，骗取荣誉。这样的典型，象雪人、冰塔，见了太阳就会化，群众摇脑袋，不信服。
    正确的态度应该是：作为领导和机关，对典型要勤施肥，多浇水，结什么果摘什么果。是“单项冠军”，就不要硬叫它“全能冠军”，不要把典型当成“宝葫芦”。作为典型本身，要有自知之明。态度要老实，不能“上有好者，下必甚焉”。冒充要什么有什么的“宝葫芦”，那葫芦总是要漏馅的。
〖-ZW/正文〗
