〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京韵大鼓浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京韵大鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，京韵大鼓演员骆玉笙（小彩舞）演唱的电视连续剧《四世同堂》主题曲广泛地流行开来，京韵大鼓这种曲艺形式也引起了不少同志的兴趣。
    京韵大鼓是北方的一个主要曲种，流行于京津及华北、东北部分地区。清末，由沧州、河间一带流行的木板大鼓改革发展而来。早期主要有“鼓王”刘宝全及白云鹏、张小轩三大流派。其后有崔子明、良小楼、富少舫等著名演员。特别是白凤鸣的“少白派”和骆玉笙的“骆派”影响尤大。此外，孙书筠、小云岚、阎秋霞等也都是后起之秀。
    京韵大鼓的唱词以七字句和十字句为主。经过刘宝全及其他艺人的改革创新，吸收京剧的发音吐字方法和其他民间曲调，唱腔越来越丰富多采。主要唱腔有慢板、紧板、垛板、住板等，无论叙事、抒情，表现喜怒哀乐，都有适宜的腔调。唱中有说，韵白和唱腔浑然一体。一人演唱，演员自打鼓板掌握节奏。主要伴奏乐器为大三弦和四胡，有时辅以琵琶。
    京韵大鼓的曲目大部是短篇。传统曲目主要采自《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》以及我国戏曲故事，如《单刀会》、《长坂坡》、《大西厢》、《闹江州》、《黛玉焚稿》、《探晴雯》等，还有《丑末寅初》、《风雨归舟》等小段。建国后，还编演了许多现代曲目，如《黄继光》、《韩英见娘》、《刘胡兰》等，在观众中有较好的影响。
〖-ZW/正文〗
