〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣的恋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌明朱孔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校十队学员胡焕月，原是某部机枪连班长。在云南前线还击入侵越军的战斗中，一人毙敌十四名，伤敌七名，荣立一等功，火线入党，由战士提升为排长，并被部队保送进军校深造。战友们羡慕他，乡亲们夸奖他。殊不知，功臣也有自己的烦恼事儿。
    今年7月，胡焕月回乡探亲，年轻的姑娘频繁向他投寄求爱信，上门给小胡介绍对象的更是络绎不绝。这可喜煞了小胡的双亲。母亲对焕月说：“眼下这么多人家上门提亲，依妈看，你相一个吃商品粮的媳妇合适些。”姐姐更为热心，不止一次“开导”他，要帮他物色一个“般配”的姑娘。最叫人心烦的是村里人的议论。有人说：“焕月如今有大出息了，不愁挑不到好媳妇。”也有人讲：“听说焕月要和那个庄户人家的姑娘吹啦。这也难怪，英雄难过美人关嘛！”……面对这些议论和猜测，加上家庭压力，胡焕月心里很不平静。他想起了和农村姑娘冠苹相爱的那些日子。上前线之前，小胡曾写信问冠苹，要是自己受伤致残了，她会不会变心。冠苹回信表示：“爱一辈子，侍候一辈子，毫不后悔。”在前线，每当想起冠苹这忠贞不二的爱情，胡焕月尬倍受鼓舞，杀敌的勇气也要增添一大截。他曾经对战友们骄傲地说过：“我什么他不怕，因为有人陪伴我一辈子。”如今，自己当了功臣身价就高了吗？胡焕月觉得自己仍然是一个普普通通的革命战士。立动、提干、上军校，这都是组织的培养。如果说现在和过去有什么不同的话，那只有一条，就是要更加严格地要求自己，再接再厉，不辜负党和人民的培养。胡焕月坚定了自己的信念：战士自有战士的爱情，忠贞不渝，新美如画。
    然而，有的亲属固执己见，背着焕月托人到冠苹家“拆台”。姑娘以为焕月真的变心了，给胡焕月捎来一封绝情信。小胡知道，这不是冠苹的心里话。他不顾家人的阻拦，两次登冠苹家门，虽然都吃了“闭门羹”，但他并不介意，又第三次登门。小胡的诚意感动了冠苹的双亲，也感动了冠苹。在冠苹家，胡焕月把心里话一古脑地倒了出来，并把收到的几十封求爱信交给了冠苹，他俩共同写信向求爱者解释。不久前，胡焕月同冠苹姑娘办理了结婚登记手续。人们敬佩功臣又过好了人生的重要一关。（胡昌明 朱孔文）
〖-ZW/正文〗
