〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是想拿第一名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日上午，青运会男子自选手枪慢射的较量正在进行，噼噼叭叭的枪声，不绝于耳。六号靶位上，一个身穿红色运动服的小伙子闭目静坐，象是睡着了。刚才，为了一发子弹，他先后八次举枪，又八次放下，迟迟没有击发。
    他就是戚勇胜，我军射击队中最有希望拿金牌的选手。从教练何成仿口中，记者得知，戚勇胜今年十九岁，是成都军区某军的战士，入伍前就喜欢射击运动。何教练用几分赞赏的口吻说：“这小伙子个性很强，有一股不服输的劲头，不过脾气有点躁。”
    说话间，小戚已调整完情绪，站起来第九次举枪瞄准。手起枪响，好！十环。接着，他又连打两枪，结束了这一组，成绩高达九十七环。
    当戚勇胜以五百五十六环的成绩，夺得这个项目的冠军时，人们围了上去。可是何教练却没有表扬他，而是指出：“你最后一组有几发没打好。”小戚“嘿嘿”的笑了，操着满口四川腔说：“我想再打五个十环，总成绩就可以达到健将级了。”事后，记者问小戚：“你事前想到过去拿冠军吗？”“当然想到了，我就是想拿第一名。”小戚回答得十分干脆。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
