〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牺牲是我的本分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读史光柱诗偶感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗言志。这是诗吗？是，但又不仅是。这是赤子之心涌出的血，喷出的火。
    范仲淹有句名言：“后天下之乐而乐”。史光柱吟诗道：“牺牲是我的本分”。八十年代的战士身上，凝聚着我们民族精神的精华：为国为民，奉献为本，献身为荣。
    捧读战士诗行，人们若扪心自问：我给自己定的“本分”是什么？我敢说，那囿于狭小天地之间，只图小“家”安适的人，那颗心会颤抖；那陷入一己私利之中，不惜报人肥已的人，他的脸会发烧；那些有点于奉献的人，会冲破世俗的束缚，毅然地尿首奋进。
    “牺牲是我的本分”――这诗句之所以能赢得祖国父老不息的掌声，激起中华大地强烈的共鸣，是因为它展示的是当代军人的理想、胸怀和志气。在建设四化、保卫四化的征途上，我们都应当而且可以做到象史光柱那样，自觉地“用青春和生命振我军威”，“用知识和智慧壮我国魂”，一往无前，义无反顾。
〖-ZW/正文〗
