〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大陆居民中尚未发现艾滋病例
    记者走访卫生部防疫司时获悉：目前，在我国大陆居民中尚未发现艾滋病病例。中国预防医学中心病毒学研究所肿瘤病毒室最近对我国三百多份血清标本进行了测定，结果也未发现有人感染此病的病毒。
    为了防止艾滋病在我国的传播，现在卫生部已采取了措施。一是加强宣传，普及这方面的知识。二是严格控制从国外进口血液制品。三是对入出境人员加强监测手段等。
    （据《工人日报》）
    上海高校出现一位最年轻的副教授
    上海高校出现了一位最年轻的副教授。他就是复旦大学国际政治系政治学教研室二十九岁的王沪宁。
    王沪宁于四年前取得硕士研究生学位，毕业时系领导分配他到恢复仅一年时间的政治学专业担任教师。在四年时间内，他开设了《当代西方政治思想》等六门课程。在担任教学工作的同时，王沪宁还接受组织分配，担任了三个半学年的政治辅导员兼班主任工作。由于工作成绩突出，他先后被评为全国新长征突击手和上海市优秀青年教师。
    （据《文汇报》）
    北京火车站实行便民措施旅客按车票颜色标志进站
    据《经济参考》报道，北京火车站从十月份起来取按发车时间均匀安排候车室，旅客由候车室直接经过两架新天桥上车。为了避免旅客找不到应去的候车室，车站在车票背面标有车厢、座号的小票上印有白、绿、粉、蓝、橙五种颜色，与五个候车室的醒目门标的颜色一致。旅客可以按颜色找到相应的候车室候车、进站，十分方便。
    我国鼻咽癌的早期诊断在国际上处于领先地位
    中国预防医学中心病毒研究所曾毅教授和他领导的肿瘤病毒研究室，经十三年苦心研究，建立起一系列鼻咽癌早期诊断技术，使鼻咽癌早期诊断率由百分之三十提高到百分之九十二，并且在正常人临床确诊前五年，就可预测此人有无患鼻咽癌的可能。这一技术不仅为基本控制鼻咽癌提供了有效技术措施，而且阐明了EB病毒在鼻咽癌的发生中起重要作用。这在恶性肿瘤的防治上是独一无二的。曾毅教授和他的研究室的这一成果在国际上居于领先地位。
    （据《人民日报》）
    我国将使用双层客车
    据《经济信息报》报道，有关人士透露，“七五”期间将在北京――天津，沈阳――鞍山、抚顺，吉林――长春，北京――保定、石家庄，天津――沧州，哈尔滨――安达，广州――三水，南京――上海，上海――宁波，南昌――九江，西安――临潼、华山，济南――泰山等区段使用双层列车，以解决铁路客运紧张的问题。
    人尽其才要靠立法靠改革
    倪正茂在《世界经济导报》发表文章指出，每当谈到人才问题时，人们总是喜欢大谈“伯乐”，这一现象是好还是坏，值得商榷。封建制度对人才的压抑，用有无“伯乐”来加以掩盖，今天继续大谈“伯乐”，无异于将社会主义制隆下的人才选拔降低到封建制度的水平。社会主义现代化建设需要的是数以千万计的浩浩荡荡的人才大军，把希望寄托于“伯乐”，在主观上是一厢情愿，在客观上反而会将千千万万不幸的“千里马”摒弃于“伯乐”的视野之外，而忧死廊中。只有顺应时代的潮流与形势的需要，加快人才立法，推动科技体制的改革，才是中国的希望之所在。
〖-ZW/正文〗
