〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《林则徐传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林则徐是中国近代史上一位伟大的爱国主义者、杰出的政治活动家和民族英雄。他领导的禁烟抗英斗争和他在探求西方知识方面的努力，在我国近代史上影响深远。
    林则徐在嘉庆年间中进士，此后在宫场上奔波了四十年。他和龚自珍、魏源等爱国开明的士大夫一样，孜孜以求地探索救国济世的真理，设计了外御强敌、内致富强的方案。他主张抵抗外国侵略，反对投降派的卖国求荣；同时，又努力研究西方历史地理等知识，迈出了近代先进中国人向西方寻找真理的第一步。
    鸦片战争前夕，林则徐在湖广总督任上，就认识到鸦片的危害。他在上道光皇帝的奏折中说，鸦片将“使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银”。因此，他极力主张严禁鸦片，并在武汉、长沙等地设立了禁烟局。
    1838年12月，林则徐受命为钦差大臣，节制广东水师，前往广东禁烟。他到广州后，立即责令外国烟贩缴出鸦片，并严正声明，“若鸦片一日不绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理”，表示了禁烟的决心。在人民群众的支持下，林则徐协同两广总督邓延桢，采取果断措施，迫使英、美等国烟贩缴出鸦片二百三十七万多斤，于1839年6月3日至25日在虎门海滩当众销毁，取得了禁烟运动的胜利。
    在禁烟的同时，林则徐还大力整顿海防，积极准备战守。他认识到抵抗外来侵略必须依靠民众，并相信“民心可用”，便积极组织团练，招募渔民编为水勇，号召民众起来卫国保家，宣布人人可以杀敌，他领导广东军民，屡败英军的武装挑衅，使英国侵略者在广东无法得逞。
    林则徐努力冲破闭关自守、夜郎自大的封建意识的禁锢，注意研究外国情况。为了知己知彼，以利于抵抗外侵，他派人搜集和翻译外文书报，编译成《四洲志》。他还主张买进西方的大炮和船舰来装备海防要塞，希望借助于外国的“长技”，重振军力国为，保护中华民族的生存和自立。林则徐用自己的行动，给当时一些爱国士大夫以较大的启迪。他不愧为中国近代史上睁眼看世界的第一人。
    杨国桢著的《林则徐传》，以林则徐的政治活动为主线，以他在历史上的突出贡献为重点，对他一生的思想活动和功过作出了全面的论述和评价。书中以年代为序，介绍了林则徐的家世，青少年时代的生活和学习情况，早年“经世致用”思想的形成，以及进入官场后的主要活动。书中以较多的篇幅，介绍林则徐在禁烟和反抗外国侵略方而的思想和功业，并把林则徐的爱国主义活动从广东禁烟时期延伸到充军新疆时期，恢复了历史的本来面目，提高了林则徐在历史上的地位。
〖-ZW/正文〗
