〖ZQ/总期〗10138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机构庞杂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照联合国宪章的规定，联合国本来只有六个主要机构，就是联合国大会，安全理事会，经社理事会，托管理事会，秘书处和国际法院。但实际上，由于联合国工作任务的活动范围越来越广泛，它的机构已变得非常庞杂，层层叠叠，多到数不胜数。
    现在，联合国的各种单位和机构，多达七十多个。仅秘书处所属各部、厅、司、处、室等机构，就有四十六个，它们本身还包括许许多多的小单位。联合国除了在纽约的总部外，在日内瓦和维也纳设立了两个规模很大的办事处，在全世界还有大约六百个分管各种业务的中心点或活动站。整个联合国系统的工作人员，总数约为四万五千人。
    纽约总部列入编制内的工作人员有一万三千多人。这些人的等级分得很细。现在设有一位秘书长，二十八名副秘书长和二十三名助理秘书长。他们以下，分D、P、G三等十二级。D1―D2级三百三十八人，分管秘书处各部门的工作。P5―P1级三千五百四十四人，都是经济学、社会学、法学、农业、医学、语言方面的专家和从事新闻、图书、统计与行政管理的人员。C5―C1级是一般服务人员，共有八千余人，从事秘书、文书、翻译、打字和总务等工作。除了这三个等级之外，还有警卫、导游、外勤和各种维修、搬运等劳工一千二百名。G级和G级以下的人员，大多数都在当地雇用。
    联合国的工作人员，来自一百五十九个成员国中的一百四十多个国家。根据联合国宪章的规定，联合国任用职员的标准，主要是本人的才能、工作效率和道德品质，同时考虑世界各国和各地区之间的平衡。但实际上，各会员国向联合国提供工作人员的多少，却是按每一个国家向联合国缴纳会费份额的多少而定。由于欧美各国和日本缴纳的会费较多，因此提供的职员人数也多。即使从历届联合国秘书长的人选来看，也是如此。迄今为止的五任秘书长中，有三任是欧洲人，而且其中的两名还分别连续任职两届。
    （四）
〖-ZW/正文〗
