〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习不能改变人生的起点
    信仰和习惯的力量是巨大的。美国心理学巨匠威廉q詹姆斯说：“种下一种行为，收获一种习惯；种下一种习惯，收获一种性格；种下一种性格，收获一种命运。”党员干部把学习当成一种信仰和责任、变成一种行为和习惯，学习就会成为人生的乐趣和境界。可以说，党员干部的学习态度，直接关系到建设学习型党组织的成效。
    为此，长征出版社北京书店向您推荐有关加强党性修养，提高党员干部能力素质的图书。
    《中国共产党思想政治工作发展史》22元
    《新时期共产党员党性修养》15元
    《中国共产党历史二十八讲》32元
    《“党建”热点面对面》32元
    《党史札记末编》32元
    学习却能改变人生的终点
    《苦难辉煌》46元
    《中国共产党六十年执政的理论与实践》42元
    《党员实用全书》（第三版）28元
    邮购方法：详见五、八版中缝
    建设学习型党组织
    《<关于若干历史问题的决议>和<关于建国以来党的若干历史问题的决议>》
    《党员干部读党史》（全七册）366元
    《中国共产党新时期简史》
    《新时期中国共产党的建设简史》
    《中国共产党历史大事记》
    《中国共产党的七十年》
    《中国共产党历史第一卷》（上、下）
    我们认真学习了吗？
    《中国共产党党员教育培训教材》29元
    《军队党员教育指导实用手册》28元
    《党员干部学理论2010》25元
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225
    热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-68510870
    010-68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
