〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优怎样常抓常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷/张学敏/肖金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期策划
    编者按
    根据中央部署，从去年4月开始，为推动学习实践科学发展观活动向深度和广度发展开展的创先争优活动，已持续近一年时间。“行百里者半九十”，荆门军分区和济南军区某旅的实践启示我们：创先争优，没有松劲理由，这项党的建设的重要工作必须常抓不懈持之以恒，当前尤需研究把握活动特点规律，及时解决矛盾和问题，有计划地持续推进――
    创先争优怎样常抓常新
    避免轮流坐庄现象 克服懈怠松劲情绪
    “党员示范岗”上岗前后
    ――湖北省荆门军分区打造创先争优平台的一段经历
    ■李永捷张学敏肖金涛
    前不久，湖北省荆门军分区召开的机关党员大会气氛热烈，2011年第一季度“党员示范岗”评选正按计划进行。最终，经全体党员无记名投票：司令部张参谋和负责文电收发的战士罗涛凭着出色的工作表现，以90％的得票率光荣地从军分区领导手中接过了“党员示范岗”台签。这是军分区党委以“党员示范岗”评选活动为抓手，在具体的工作岗位上打造创先争优平台的一个场景。
    去年创先争优活动开展后，军分区积极动员、深入发动，在全区党员中广泛开展“一诺三评”活动，并将每名党员的个人承诺书张贴出来接受大家的监督。同时，他们还举办了多场先进典型事迹报告会，激发大家创争的热情；组织缅怀革命先烈活动，激励创争的斗志……一系列活动的开展，在全区营造了浓厚的创先争优氛围。
    可是，一段时间过去，尤其“七一”优秀党员评比表彰后，部分同志创争的热情有所降低，出现了“先进轮流转”“优秀党员已经评选了，不用再争优了”等片面认识。针对这种情况，军分区党委“一班人”对如何深入开展创先争优活动迅速展开了调研。
    他们先后组织人武部领导、两级机关干部、战士职工、基层武装部部长和基层民兵党员召开座谈会征求意见，在全区官兵职工和民兵预备役人员中发放问卷调查1600多份。通过调研，他们找出了问题的症结：评选的优秀党员名额偏少，降低了部分同志争优积极性，评上的同志有的感到不会再评自己了，也放松了对自身的要求；创先争优活动缺少平台和抓手，激励手段不够丰富；长效机制不够完善，效果容易打折扣。为此，党委“一班人”迅速统一思想：创先争优活动要体现在具体的日常工作中，要在具体的工作岗位上打造创先争优的平台，形成人人、时时、事事、处处创先争优的良好氛围。
    从去年下半年开始，军分区在全区开始了“党员示范岗”评选活动，激励党员在具体工作中创起来、争起来。他们统一制作了“党员示范岗”台签，要求机关和各人武部每季度进行一次评选，不轮流坐庄，对完成工作出色的同志发放“党员示范岗”台签并贴上名字放在办公桌上，只要表现好，可以连续或多次获得此项荣誉。同时，结合机关和各人武部官兵职工担负的具体工作，制定了细化量化的评比措施。
    笔者在具体措施中看到，既有共同的评比内容，又有针对各部门、各业务口的评比条件，使创先争优充分融入具体工作的末端。他们还作出规定：凡是在工作中获评“党员示范岗”次数多的同志，在年终评功评奖时优先考虑。
    去年底，后勤部战士胡磊连续两个季度评上“党员示范岗”，被推荐表彰为“湖北省百名优秀士官”；沙洋县人武部职工侯书洪两次获得“党员示范岗”，被军分区表彰为优秀职工……
    以评选“党员示范岗”为抓手的创先争优活动，促进了各项工作的圆满完成。去年，军分区先后被广州军区评为集中清理涉军执行积案活动先进单位、“十一五”爱国卫生工作先进单位，军分区司令部党支部被省军区评为先进党支部，钟祥市人武部机关党支部被省军区表彰为抗洪救灾先进基层党组织。
    创先争优，没有松劲理由。今年以来，他们持续引导基层党组织和广大党员兴起创先争优活动热潮，避免各种松懈情绪的产生，以优异的成绩向党的90华诞献礼。今年3月，湖北省军区领导在视察该军分区时，对他们的这项工作给予高度评价。
    珍惜培养考察舞台 消除配角陪衬心理
    把预备党员推到前台
    ――济南军区某旅预备党员创先争优见闻
    ■杨杰张海涛刘跃升
    五公里考核打破全旅纪录、步枪射击获得第二名、理论考核成绩优秀……近日，济南军区某装甲旅预备党员穆强伟在旅里组织的“破纪录、当标兵”活动中，因成绩突出受到旅里表彰，并被营里评为今年第一季度军事训练标兵。他高兴地告诉笔者：“是旅里开展的创先争优活动，激励我取得了这样的成绩！”
    穆强伟是该旅榴炮营的一名战士，去年7月被发展为预备党员。结合旅里开展的创先争优活动，他把预备期作为自己的“党性考验期”“学习成才期”，主动参加各级组织的大项任务，勇于挑大梁、唱主角，先后多次获得优秀士兵、训练标兵等荣誉。
    据旅政委郑堰坡介绍，为了克服部分预备党员在创先争优活动中认为自己是“配角”“绿叶”的“预备”心理，他们有意识地把预备党员推到前台，引导大家在创先争优活动中站排头、当先锋。他们紧紧抓住预备党员处于考察期的实际，把个人创先争优的表现作为衡量是否转正的重要参考，持续激发预备党员创争的动力。据悉，全旅有80％像穆强伟这样的预备党员在各项考核比武中获得了喜人成绩。
    毕业于山东广播电视大学的特招士官陈羡，在预备期考察期间，积极利用业余时间学习党的创新理论，坚持写心得体会，累计达8万余字，有多篇文章参加理论学习展评，并在训练考核步枪射击中取得优秀成绩，前不久光荣地成为了一名正式党员。
    大胆给机遇，放心给舞台，使预备党员在创先争优活动中活力迸发，也感染了广大团员青年。目前，全旅整体创先争优的势头越来越好，氛围也愈来愈浓。
    相关链接
    ■在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。各级党组织要围绕部队担负的使命任务，结合基层单位的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求。
    ■根据中央部署，从2010年4月份开始，着重围绕迎接中国共产党成立90周年开展创先争优活动。2012年“七一”前，总政治部将专项表彰2010-2012年创先争优活动先进基层党组织、优秀共产党员，以及开展创先争优活动成绩显著的先进师旅团级单位党委。
    ――摘自总政治部下发的《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》
〖-ZW/正文〗
