〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做小事中练就大本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都有这样的体会，聆听先进典型和模范人物的事迹时，大都被感动，有的还会从心底萌生出勤奋刻苦干事创业的激情。但一回到现实工作中，面对平凡的岗位，枯燥乏味的工作，当时的那一点感动，心底的那一丝激情，常常在牢骚埋怨、漫不经心中消散得无影无踪。
    “猛将发于卒伍”。古今中外许多有大成就者，抑或在某一方面技艺超群的大家，多是从小岗位做起，从简单的事情练起，靠不舍累积而走向成功的。“石油大王”洛克菲勒年轻时是美国某石油公司的一名普通员工。他每天的工作，就是巡视并确认石油罐盖有没有焊接好。通过仔细观察和反复试验，他使自动焊接机焊接一个石油罐所用的焊接剂，从39滴减少为38滴。虽然只节省了一滴焊接剂，却给公司带来了巨额利润，他也由此起步，开始了不平凡的人生。现实生活中，很多人只想做大事，不屑于做小事；只想当主角，不愿做配角；只愿干立竿见影脸上贴金的事，不愿做幕后打基础的工作。殊不知，大事中包含着小事，做大事的本领由做小事历练而来，认真做好每一件小事，就是对做大事机会的一次次主动争取。
    我国东晋名将陶侃任广州刺史时，别人安于舒适清闲，他却在院子里码了一大堆砖，“朝运于斋外，暮运于斋内”，日复一日，每次都大汗淋漓，气喘吁吁。下属常要代劳，总被陶侃拒绝。几年后，陶侃被任命为征西大将军，立下了赫赫战功。显然，陶侃搬砖事小，却砥砺了他成大器的素质。时下一些同志做大事、担重任的愿望，往往与自己“不拘小节”、不重养成的习惯相悖。他们平时总是以现在还不是在做大事，现在领导还没重视自己等理由来宽宥、放纵自己，久而久之，在不知不觉的疏漫闲散中放弃了对担重任所必需的品性情操的砥砺培养，以致在撞到机会时却无以把握。
    当然，与“石油大王”洛克菲勒和功成名就的陶侃相比，大多数人可能一生都与平凡岗位相伴，与默默无闻的工作相守。但只要不妄自菲薄，不懈怠，几年、十几年甚至几十年如一日地专注本职、热情工作，也能够砥砺意志，发掘潜能，逐渐提升技艺本领，在乐业奉献的同时成长为各自行当的标杆、旗手，一样赢得大家的敬重和真心赞誉。在这方面，优秀的行业标兵王启民、王顺友、何祥美等，就是最好的明证。
    本领大小、奉献价值不以岗位轻重衡量，不以职级高低区分，不以年龄长幼判别，它与心态相关，与恒心相守，与事业相伴。战友们，不论我们从事什么职业，在什么岗位，只要我们不蔑小、不厌小、不舍小，心无旁骛、持之以恒，总会练就让人称道的大本领，在本职岗位上为国家为军队为社会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
