〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅创新信息化知识学习机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家答疑解惑官兵集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月26日电武元晋、熊伟报道：前天，北京军区某防空旅礼堂内不时传来阵阵掌声。台上，旅导弹测试工程师杨菊忠正围绕“积极推进基于信息系统的防空体系作战能力建设”讲授信息化知识；台下，专注聆听的是该旅机关干部和各级指挥员。旅政委杨珍贵告诉笔者，这是旅信息化知识讲座的第17讲，全军信息化专家、中国工程院院士李德毅等著名专家教授都先后在这里开坛授课。
    这个旅党委在推进学习型党组织建设过程中，通过创新信息化知识学习机制，引导大家学习信息化、钻研信息化。他们建立健全专家聘任咨询机制，先后与22个军内外科研院所建立协作关系，结合大项任务、新型装备列装等时机，定期邀请专家为官兵系统讲授信息化理论知识，在答疑解惑中破解部队信息化建设难题。
    他们还在旅综合信息网上开辟“信息化建设”学习专栏，即时更新国内外信息化前沿知识和精品教案，为党委机关和基层官兵在线交流提供平台。据统计，该专栏日均在线人数超过500人，日发帖量达千余条。旅博士后工程师彭顺堂、指挥自动化站计算机技师四级军士长贺煌等，都是线上资深“版主”。
    实践是学习知识的最好课堂，岗位是提高素养的基本平台。近年来，他们先后摸索总结出信息化条件下区域防空、精确作战、动态打击等86项战法训法成果，其中有22项在全军获奖，34项被总部、军区推广。
〖-ZW/正文〗
