〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队访问坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆3月26日电记者李建文、特约记者方立华报道：应坦桑尼亚人民国防军海军邀请，完成亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军第七批护航编队“舟山”舰和“徐州”舰今天抵达出访非洲3国的第一站，开始对坦桑尼亚进行为期5天的友好访问。
    当地时间上午9时，我海军“舟山”舰和“徐州”舰在坦方引水员的引导下缓缓驶入达累斯萨拉姆港。当地华人华侨打出“热烈欢迎中国海军护航编队访问坦桑尼亚”的横幅，舞起中国传统的龙狮，坦方青年还在码头表演了中国武术，坦军乐队奏起明快的欢迎乐曲。坦桑尼亚海军司令奥马尔少将、中国驻坦桑尼亚大使馆临时代办付吉军及中资机构人员、华人华侨代表和坦军官兵共200余人到码头迎接。
    欢迎仪式结束后，第七批护航编队指挥员、东海舰队副司令员张华臣少将在付吉军陪同下，参观了我驻坦桑尼亚大使馆。我驻坦使领馆人员、军事专家、医疗队、中资机构、华人华侨、留学生代表参观了“舟山”舰和“徐州”舰。
    当天晚上，我海军舰艇编队举行了甲板招待会，坦桑尼亚军政要员、各国驻坦使团及高级军官、国际组织、中资机构代表等百余人应邀出席。
    据编队政委李建军介绍，访坦期间，我编队指挥员将拜会坦桑尼亚军方领导人，编队官兵将与坦军进行海军陆战队联合演练、举办海上安全问题研讨会，并开展相互参观军舰、体育比赛、慰问当地小学等活动。
    这是中国海军舰艇第二次正式访问坦桑尼亚。
〖-ZW/正文〗
