〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区水兵的特殊作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队开展“树特区水兵好形象”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林晓营/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某大队开展“树特区水兵好形象”活动纪实
    ■本报记者钱晓虎通讯员林晓营祝立芳
    春风拂过美丽的厦门岛，鹭江两岸呈现出一幅勃勃生机的画面。迷人的鼓浪屿与现代化军港交相辉映，蓝白披肩的特区水兵与白鹭共享海天一色。
    驻守在这里的东海舰队某猎潜艇大队连续15年开展“树特区水兵好形象”活动，展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。记者走进该猎潜艇大队，正值一场军地交响音乐会在水兵广场激情上演：以威武战舰为背景，官兵与市民一起唱起浑厚激昂的红色歌曲……
    一张靓丽的“特区名片”
    10多年前，该大队移防厦门特区。从高山海岛进驻特区，官兵们迎来前所未有的考验。
    军港对面的风景名胜鼓浪屿，素有“海上花园”“万国建筑博物馆”和“钢琴之岛”的美誉，来来往往的游客都在注视着军舰和水兵。军港码头距离厦门金门“小三通”海上客运航线码头不足30米，台胞登上大陆第一眼看到的，就是特区水兵。大队官兵天天在“聚光灯”下生活，在“放大镜”下工作，“窗口效应”十分明显。
    围绕“如何树好形象”这个新问题，一场思想交锋开始了：树立形象是不是小事？个人形象是不是私事？树好形象是不是难事？通过一场场座谈讨论、专题辩论、现身说法，一个个模糊认识得到了澄清。“建设一流部队，展示‘窗口，形象”等理念，渐渐植入官兵心中。
    开放的时代没有封闭的营院，一批批远道而来的游客纷纷把军港码头当成独具特色的特区景观。在码头工作的水兵，自觉担负起“特区形象大使”的重任，言谈更加有礼，举止更加规范，给过往游客留下美好印象。当水兵队列齐刷刷地行进时，大家把动作做得准确美观，常常引得游客驻足欣赏。
    2007年“八一”前夕，全国百所著名大学“校长论坛”在厦门大学举办。论坛结束后，校长们慕名来到大队“海上猛虎艇”参观。他们上炮位、下机舱，看到这艘服役20多年的战舰依然“铜发光铁发亮”，官兵身处狭小闷热的舱室却精神抖擞，不由得竖起了大拇指。
    2010年9月，第二届世界投资论坛在厦门举行，来自海内外4000多名宾朋齐聚一堂。水兵们在人流如织的轮渡码头维持秩序、携老扶幼，向外宾介绍中国改革开放的伟大成就和厦门特区发展的丰硕成果，得到广泛赞扬。
    特区水兵，是特区一张靓丽的名片。
    一道坚固的“防波大堤”
    去年，在基地基础训练大比武中，该大队共取得3项团体第一、9项个人第一的优异成绩。这得益于大队紧紧扭住核心军事能力建设不放松，靠实力服务特区、守卫特区。
    台湾海峡是一条繁忙的国际航道，也是台风袭扰的高危区。随着两岸联系愈加紧密，来往人员和船只大幅增加，安全保障的压力越来越大。
    有一次，一艘渔船遭遇风浪在金门附近海面破损进水，7名渔民生命危在旦夕。大队接到出航援救命令后，火速赶往事发海域展开搜救。
    （下转第六版）
    （上接第一版）8级大风掀起滔天巨浪，舰艇一会儿翘起艇艏，一会儿又一头扎进波谷翘起艇艉，官兵们从头湿到脚，冻得浑身直打哆嗦。由于风浪太大，无法抵近受损渔船，官兵们把缆绳系在腰上，跳下海奋力游向渔船，终于把渔船拖回了港湾。
    针对台湾海峡特殊的地理环境特点，部队近年来以“联合涉海单位、整合海上力量、聚合行动能力”为目标，采取理论研讨、方案制作、图上推演等方式，对非战争军事行动进行有益探索，形成了一套科学高效的军警民联合救援应急机制。
    2009年5月，代号“鹭海―2009”的军警民海上联合救援演练在近岸海域举行，交通运输部东海救助局、厦门海关、厦门海事局等地方6个涉海单位参与，该大队官兵也积极参加演练。在东海舰队某水警区统一指挥下，15艘舰船与1架直升机上演了一幕海天立体“大搜救”。
    大队长沈革深有感触地说：“参与这样大规模的军警民海上联合救援演习，能够有效提高部队遂行多样化军事任务能力。”
    一脉相传的“红色基因”
    今年春节前夕，大队迎来一批特殊客人――厦门企业家协会的20多名企业家。走进“海上猛虎艇”锚泊的军港码头，企业家们被整洁的港区、威武的战舰和海军特有的礼仪深深吸引，不时发出由衷赞叹。
    与官兵座谈中，企业家姚明说：“国家有底子，说话有底气。国家的日益强大和国际地位不断提升，更让我们感到踏实。”大队政委于兴宏向企业家们介绍：一代代猛虎艇官兵传承至今的“海上猛虎精神”，就是不畏强敌、敢打敢拼的大无畏精神和压倒一切困难的革命英雄主义精神，这是我们海军战斗精神的生动体现。
    特区建设凝聚着丰厚的红色传统和文化底蕴，向特区人民学习，用“红色基因”共建和谐家园，成了大队思想政治教育中的一大亮点。大队坚持开放式的培育理念，采取与企业家交流、与高校学子对话、走进特区参观等多种形式，引导官兵学习特区人民艰苦创业、改革创新、锐意进取的精神，在感受特区日新月异的发展变化中，坚定走中国特色社会主义道路的信念。
    在码头文化活动中心，写着共建单位名称的电脑室、健身房、卡拉OK厅，让官兵在耳濡目染中感受着特区人民的关怀。大队因势利导，把一个个共建场所作为拥政爱民的鲜活教材，增强官兵作为特区水兵的自豪感和归宿感，引导官兵用实际行动回报社会、建设特区。
〖-ZW/正文〗
