〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒凉滩上好“家风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区装备部某修理试验站弹道试验队队长王宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李竞任旭/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒凉滩上好“家风”
    ――记北京军区装备部某修理试验站弹道试验队队长王宪
    ■李竞任旭本报特约记者赵鹏
    洋河汤汤，燕山巍巍，山脚下有一片荒滩，山为屏，水为障，是个天然靶场，北京军区某弹道试验队就驻扎在这里。
    时至3月，这里仍是寒气逼人。清晨，嘹亮的军号声在荒滩上响起，随后传来跑步声和口号声。
    口号声响亮却有些单薄――出操人员不足两位数，这已是除了休假人员的全部。站在排头的是一名上校军官，名叫王宪，年过半百。身后是他的兵，最大的30出头，最小的20多岁。
    一个上校只管一个班。这官当得是不是有点不体面？
    然而，前不久，王宪高票当选北京军区“践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”，被北京军区表彰为优秀基层干部标兵。北京军区装备部为他报请一等功。
    王宪到底有什么过人之处？记者走进试验队寻找答案。
    一把军号“治家”
    2003年冬，鉴于试验队管理混乱，北京军区装备部某修理试验站党委思量再三，决定把王宪调到这里当主官。
    第一次组织出早操，王宪吹完哨，等了10分钟，人还没到齐。来的人还嘀咕：“方圆几十里，就这几个人，折腾给谁看啊？”
    的确，荒滩上除了试验队，再无人烟，试验队离站党委机关更是有好几百里。
    “不是要做给谁看，在军营就要有军人的样子。我们整天和弹药打交道，天天上‘战场，，作风稀拉是要命的。”
    王宪说，“家有家风，军有军规，以后凡事看我的！”
    王宪特意购置了一台放号机，调好，每天按点准时放号。治“家风”就从号令抓起！从此，早出操、晚点名，试验队坚持一日生活制度再没走过样儿。
    多年来，不论风霜雨雪，荒滩上军号总是定时响起，没有一日间断。
    接着，王宪把官兵拉到野战部队，看人家的正规化建设，回到试验队按部就班，一项一项抓落实。班务会、支委会定期召开，支部7项制度和基层8项经常性工作项项坚持。8年来，试验队从支委会记录本到各种教案、谈心记录应有尽有，整整装了15个厚厚的文件夹。
    每年三九天，尽管上级没有要求，试验队仍自行组织野营拉练：防空袭、野炊、负重奔袭、专业训练等课目一样不少。翻看张张老照片，走在前头的都是队长王宪。
    一把军号“治家”，唤来了好作风，唤醒了军人魂：8年来，只有十几个人的弹道试验队分解各类弹药34万多发，销毁各类废旧、危险弹药2900多吨，完成弹药样品选取和实弹射击测试任务2500多批、9万多发，圆满完成各项任务，连年被评为先进，受到总部和军区高度赞誉。
    一根铁丝“管家”
    一次，王宪带着官兵把一大批弹药运到滩上销毁。引爆时，火光冲天，巨大的蘑菇云腾起，轰隆声震耳欲聋。几里地外有一所废旧房屋，玻璃都被震碎。
    一年365天，官兵天天坐在“火山口”、骑在“老虎背”上，一旦发生意外，后果不堪设想――这就是把试验队搁在渺无人烟的荒滩上的原因。
    然而，王宪最让人放心。他带领官兵在硝烟中安然走过8个春秋，试验队无事故、零伤亡。
    有一件小事耐人寻味。那次，队里组织发射药倒空作业，带队干部小董没找到铜丝，便随手找了根铁丝做成铁钩，让战士们用来辅助倒药。
    （下转第二版）
    （上接第一版）刚开工，就被王宪叫停了：“谁让你们用铁钩的？”“没找到铜丝，就用铁丝代替了……”见队长阴沉着脸，小董心虚地辩解。
    “看来你是知道应该用铜丝的。使用铁丝，要是产生静电引起爆炸，后果你想过吗？一旦出了事，不说给国家社会造成多大损失，你们的父母把你们交给我，我怎么向他们交代？！”
    一番严厉而又深情的话，把小董“训”得流了泪，心悦诚服地在全队军人大会上作了检查。如今多年过去，队里的同志还记得小董的话：“让爸爸妈妈放心，国家也会放心！”
    王宪常常告诫官兵：弹道试验工作心存侥幸必然带来危险。在分解电底火炮弹时，他除要求在地面铺上胶皮外，还坚持用水打湿地面，防止产生静电；倒空弹药时，额外要求把黑火药泡在水里；运弹药时，要求车间距必须保持50米开外。他还专门制作了提示胸牌，提醒官兵作业现场不得带手机、要穿胶鞋……
    多年来，王宪严守操作规程，科学作业，带领官兵完成了繁重的弹药测试、销毁任务，形成了某型炮射导弹、某新型云爆弹等多个新弹种的检测能力，屡遇险情，却安然无恙。
    一座厂房“当家”
    荒滩远离城区，营房老旧，站党委决定在这里修建一座新作业厂房。
    谁知，讨论施工方案时，王宪把原方案否决了。
    按照原来的设计，新厂房外墙要贴瓷砖。王宪不同意：“盖厂房不是为了看。经费有限，要花在刀刃上。”
    “刀刃”在哪儿？说来大家都不信，在地面上！
    王宪解释说，新厂房是用来存放弹药、做弹药试验工作的，首先要求地面平整，否则码放的弹药就容易倒垛引发爆炸危险。可是，一般的水泥地面不耐磨，更何况还有金属弹壳的刮擦。因此，必须提高地面强度。为此，王宪提出，在地面铺的混凝土中加入钢纤维等新材料。一笔账算下来，地面预算多了好几万元。
    有胭脂不搽在脸上，却铺在地上、混在水泥里？王宪就是这么做的。
    其余节省下的经费，王宪用来扩充了运输通道，特别是进出作业厂房的站台，拓宽了数米。他说：“我们将来的任务还要拓展，需要给未来大型装备出入厂房预留空间。”
    王宪当家过日子，确有过人之处。原来厂房的设计为四合院结构，四面都有宽敞明亮的塑钢窗。王宪又把这一方案否了：“滩上风沙大，不宜四面开窗，要尽量避免精密仪器受损。”
    设计师说他“不懂设计、不会审美”。王宪“倔”劲儿上来了：“让我当这个家，就要为后人负责。不能盖完房，让后人骂！”
    最后，厂房只留阳面开窗，在另三面墙上安装了几个带有百叶窗的透气孔，既通风又防沙。
    厂房建成后，南京军区、沈阳军区等多家同类单位领导前来参观，走时都说：“这房子跟主人一个脾气，一样实在。”
    一群好兵“兴家”
    王宪管了十几个兵，个个在他眼里都是宝贝儿，想方设法让兵成才。
    传统的手榴弹性能检测靠手工操作，秒表计时，危险性高还不精确。王宪带着队里两名大学生干部攻关，成功研制了“手榴弹性能测试仪”，采用机械手臂拉火投弹、自动采集精准数据，危险系数降到零。
    随后，他带领官兵研制了“大容量倒空炉”“直射武器弹药性能测试系统”“便携式火药分析综合信息平台”等多项成果，有的将工作效率提高几倍，有的年节约试验用弹药40%，有3项成果获军队科技进步奖。
    士官马乾坤报考军校落榜，此后再提考试，他就心里发慌、手心出汗。“咱们拆炮弹、排哑弹，死都没怕过，还能怕考试？”王宪对马乾坤说的话很有分量，又给他找辅导老师，单独安排学习房间。第二年，马乾坤顺利考入某士官学校。
    毕业后，他坚决要求回到王宪身边，他说：“荒滩虽然苦，但跟着王队长有出息！”
    8年来，王宪手下有6名优秀干部被上级机关选调，7名战士获得大专以上文凭，5人考取军校，18人次立功受奖――按人头一摊，试验队官兵成才率高得惊人！
    官兵个个茁壮成长，试验队也越来越兴旺。近年来，试验队连续3年被北京军区装备部评为“基层建设标兵单位”，去年被北京军区评为先进基层单位。
    王宪心里很欣慰。临别时，他对记者说了这样一番话：“在这儿当兵，荒滩就是咱的家。居家过日子，家风贵如宝。家风好了，啥都好。就算我退休了，谁来接班都放心！”
    荒滩上，狂风呼啸，王宪这几句意味深长的话，一直在记者心中回响。
    上图由赵鹏摄
〖-ZW/正文〗
