〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航群鹰，此次飞行向海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昔日陆战场上的“树梢杀手”，如今向海空出击再展雄风
    ■本报记者跟随总参某陆航团飞向大海，体验惊险海上飞行
    陆航群鹰，此次飞行向海洋
    ■本报记者王卫东特约记者周敬波
    从燕山到大海，直升机千里机动飞行尽在掌控中
    3月18日9时许，燕山腹地某机场，10多架陆航直升机相继升空，飞赴千里之外的某海域。
    与此同时，华北某高速公路上，一辆陆航野战移动作战指挥车正朝同一方向疾驰。车内的战场态势电子显示屏上，一个个红色圆点不停闪烁。
    “升空的飞机就像放飞的风筝，线在我们手中，无论飞多高多远，都在掌控中。这些闪烁并移动着的圆点，就是飞机飞行的实时轨迹。”指挥席上，担任此次远程机动总指挥的总参某陆航团团长张治林向记者介绍。
    “嘀，嘀，嘀……”车内忽然传来一阵急促的报警声。只见显示屏上一个圆点闪烁的频率明显加快，随即弹出的一个红色警示对话框显示：105号直升机液压系统故障。张团长快速将鼠标移动到圆点位置，105号直升机的飞行速度、高度、坐标方位和油料储量等信息参数立即显示出来。
    “105注意，执行1号应急预案！”“105明白！”紧接着，105号直升机自检获取的大量参数被及时传送到指挥平台。指挥员通过网上判读，确认该报警系座舱面板故障信号灯的保险电门自动断开造成的误报。一场虚惊，警报解除。
    “表面上看只是战场信息获取手段的变化，实质上是战斗力生成模式的转变。”说起指挥方式的变革，张团长如数家珍：以往通信联络易受地貌云层影响，如今运用综合信息系统，指令随时通畅；以往语音指挥保密性差，易受电磁干扰，现在运用新技术，安全稳定收发自如……
    下降，下降，多机型海上编队超低空飞行惊心动魄
    3月20日上午8时30分，3发信号弹升空，东北某海滨机场沸腾起来，由武装直升机、侦察直升机和运输直升机组成的直升机群，飞向深海开展多机型海上编队飞行课目训练。
    从机舱向下看，海面就像一块无边的蓝色绸缎，在海风撕扯中上下起伏。控制屏气象信息显示：风力5级、风速8-11米/秒……
    9时许，编队开始超低空海上飞行训练。机群几乎贴着海面加速飞行，机翼飞旋带来的强大气流搅动着海水，掀起硕大的波纹，水花飞舞，雾气升腾。
    15米、10米、8米……随着直升机的高度一再下降，透过前窗玻璃，记者感觉前方的海面好像已高于机身，飞机正往海水里钻。
    “太险了！”记者惊出一身冷汗，双手牢牢抓住舱顶安全保护绳扣。
    记者搭乘的长机机长陈伟稳稳地握着驾驶杆，镇定自如。记者努力压制紧张情绪向机舱外望去，只见水天之间机群正不断变换队形，调整飞行姿态，演练着一个个战术动作：5架运输直升机成楔形编队，超低空掠海飞行，在海面卷起道道水幕，蔚为壮观；机群两侧各有1架担负护航任务的武装直升机跟进，时而高空盘旋，时而掠海低飞……
    一个半小时后，机群安全返场。参加此次海训的总参陆航部训练和领航处处长黄克超告诉记者：“此次海上编队飞行，是陆航飞行训练由运输型向攻运结合型、由执行陆地任务向执行海上任务、由单批单架飞行向大机群编队飞行转变的一次成功实践。”
    入夜，直升机搭载突击队员飞向深海孤岛解救“人质”
    入夜，喧嚣的机场恢复了宁静，远处传来阵阵海浪声。随着指挥员张治林一声令下，3架搭载全副武装突击队员的直升机从机场起飞，消失在夜空中。
    3月21日21时10分，该团复杂环境下海岛夜间救援课目演练拉开帷幕。记者搭乘201号长机跟随采访。
    舷窗外一片漆黑。驾驭长机的副团长赵德荣指着前方海面，不时提醒副驾驶：“夜间飞行海天交融，明显地标少，容易产生错觉，一定不能大意！”
    “既然是救援课目，为何还要全副武装？”面对记者的疑问，赵德荣回答说：“今晚的课目设置有战术背景――一艘海上商船被恐怖分子劫持到一深海孤岛，部队受命前往解救。”
    隐蔽出航，超低空进入……3架直升机借助夜幕的掩护，巧妙规避“恐怖分子”的侦测，快速逼近目标海岛。“掠海飞行！”赵德荣向僚机下达指令。
    直升机高度急速下降，几乎垂直扑向大海。仪表盘显示，就在飞机快要触浪的一刹那，机身一抖又恢复水平飞行。
    海岛四周能见度极差，远处依稀可见“恐怖分子”藏身处有微弱灯光。“301，302，抢占有利位置，快速机降！”长机下达战斗命令。在长机掩护下，两架僚机迅速找准机降点，悬停在小岛一侧，特战队员们迅速跳下飞机，对目标形成合围之势，随着一颗颗照明弹升空，“恐怖分子”惊慌失措，束手就擒。
    20多分钟后，战机搭载着获救“人质”再次起飞，宛如3只矫捷的夜鹰，向海岸线疾飞。
    （本文图片由本报特约记者周敬波、通讯员谈波摄）
    链接
    陆航海上飞行训练
    ■相比陆上飞行，海上飞行时海天一色，飞行员容易产生孤独感、恐惧感和错位感。在10米以下的高度，操纵稍有不慎直升机就可能被旋翼卷起的海浪压盖导致坠海；多机编队海上飞行，相互间气流干扰大，危险性更高。
    ■2002年5月，陆航部队首次自行组织海上飞行训练。此后，各陆航部队广泛开展海上低空和超低空飞行、海岛起降、编队火力攻击、悬停机降绳降和海上搜索营救等高难课目研练，飞行员海上飞行技术和部队海空作战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
