〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以审强管以审促廉以审增效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区审计局强化过程监督提升经费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建平/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧建平、特约记者田利阳报道：广州军区审计局日前组织审计督查组分赴机关和部队，对新年预算执行情况逐一进行跟踪审计。该局强化监督职能、全程规范权力运行的经验，受到总部机关的充分肯定。
    广州军区审计局为强化对权力的合理制约和对干部的有效监督，坚持由“事后审计”向“全程监督”拓展。他们把审计关口前移，重点做好前期预防和源头监督，主动参与军区各项改革和建设的前期调查、效益评估和制度设计，制定出台了《领导干部经济责任审计实施细则》《领导干部经济责任审计操作规程》等制度措施，增强审计监督的科学性、针对性。同时，他们强化过程监督，跟踪了解法规制度落实、管理机制运行和经费保障情况，杜绝了经费资产失管失控和浪费损失。
    他们还强化对关键岗位领导干部和工程建设、物资器械采购等重点领域的审计监督。今年，他们按照主官不少于80%、后备干部不少于20%的比例进行专项审计，从经费物资器材计划分配一直审查到使用末端，先后取消了5个计划外采购项目，审减了部分建设项目的不合理报价，使越权办事、擅自调整或虚列项目等不良现象得到有效遏制。军区党委领导和机关坚持全面用审，把审计结果与讲评党委班子、考核使用干部和规范财经秩序结合起来，实现了以审强管，以审促廉，以审增效。截至3月上旬，军区部队今年提拔使用的10多名军师职领导干部，全部取得“审计合格证”。
〖-ZW/正文〗
