〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于律心长于律言严于律行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“国以才立，政以才治，业以才兴。”在新的历史起点上，党员干部要在肩负重托的时代不负重托，在大有作为的时代更加有为，在面临挑战的时代战胜挑战，一个重要的条件，就是必须努力自律。
    “求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源”。自律是党员干部保持清正廉洁、一身正气的第一道“防线”，自律搞不好，他律再多，也难以保证其光明正派之身。只有严守党性原则、党纪条规，严格自我要求的自律型党员干部，才有说服力、感召力和战斗力。
    善于律心，确保心理不失衡。现在我们有一些同志工作上拈轻怕重，多干一点就觉得自己受累了；利益上斤斤计较，少拿一点就觉得吃亏了；进步上横攀竖比，稍慢一点就觉得前途无望了。失衡的心态，既影响思想情绪，更影响工作状态。健康、平衡、良好的心态，表现在遇到好事不失态，得意淡然；遇到挫折不沮丧，失意泰然；遇到委屈不动怒，从容超然。而要达到这种境界，重在加强党性修养，认真解决好“当官为什么、工作干什么、身后留什么”的问题。要经常想一想入党誓言、为官职责，在升迁去留上选准“比对尺”，不比职务上冒尖的，要比事业上冒尖的，不求官位的提升，要求事业的进步。要经常想一想权力从哪里来、工作为谁服务，在利益得失上选准“参照系”，坚持秉公用权、依法用权，不比手里的权，多比干成的事。要经常想一想在任干了什么、离职留下什么，在政绩评判上找准“对时表”，坚持问计于兵、问需于兵，多干出一些经得起官兵、实践和历史检验的政绩，切实做到为官一任，造福一方。
    长于律言，确保言语不失规。言为心声。领导干部说话要谨慎思量，因为讲话在某种意义上代表着上级的政策方向和单位的工作思路，如出言不慎，将会造成官兵的误解，在部队中造成不良影响。作为领导干部要带头做到不说泄气话，不要总是把一些影响官兵情绪、动摇军心士气的泄气话放在嘴上，要多说树立信心的话，多说加油鼓劲的话，培育官兵始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。要少说牢骚话，不要整天牢骚满腹，怨天尤人，好像机会抛弃自己、组织亏欠自己、官兵误解自己一样，多从自身找原因，坚信“人心自有一杆秤”，“一分耕耘、一分收获”的道理。要拒传是非话，对社会上流行的“内部消息”、“灰色段子”，带头做到不说、不信、不传。尤其是对一些挑拨是非、影响团结的话要坚决予以抵制。即使是对部队建设有什么看法，对同志有什么意见，也要抱着对党的事业和部队建设高度负责的态度，开诚布公、实事求是地提出来，不能当面不说，背后乱说。
    严于律行，确保行为不失范。“欲胜人者，必先自胜；欲知人者，必先自知”。面对复杂的社会环境和各种诱惑，要做到行为不失范，就必须时刻把握自己，经常约束自己，自觉做到不触道德修养的“保底线”，经得住诱惑，耐得住寂寞，管得住小节，自觉抵御腐朽思想文化和酒绿灯红的影响侵蚀，筑牢思想防线。不越制度规定的“警戒线”，以“三省吾身”、“反求诸己”的精神，对照制度规定，每天想一想自己有没有失当的行为，有没有失范的举止，有没有失口的言语，通过经常反省、检讨和约束自己，不断矫正行为缺点。不碰法律法规的“高压线”，常怀畏惧之心，常念党纪之严，常思贪欲之害，不以“不为人知”而放纵自己，不以“小节无碍”而开脱自己，不以“下不为例”而原谅自己，始终保持党员干部的政治本色。在选取士官、入党考学、评功评奖等涉及官兵切身利益的敏感问题上，坚持“阳光操作”，严格按照标准、条件、程序办事，用公心树立正气，用正气遏制邪气，自觉维护好单位的风清气正的环境。
〖-ZW/正文〗
