〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中体会快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一件快乐的事情。但如果不会学习，学习就会让人觉得枯燥乏味，快乐就无从谈起了。那么，怎样学会学习，在学习中体会快乐呢？
    学习要与思考和实践相伴。善学者善思。学与思，互相补充，相得益彰，边学习、边思考，才能不断总结提高。相反，就如古人所说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”思考得越多、越深、越远，思想就越成熟；思想越成熟自己就能走得越远、越成功；越成功就会越快乐。善学者善用。毛泽东同志说，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。学而不用，或学归学、用归用、学用脱节“两张皮”，都等于白学。实践出真知，学了会用，而且活学活用，才是学习的真正目的和最高境界，这种学习才是快乐的。
    学习既是一种积极的工作态度，也是一种快乐的生活方式。以学习为生活方式，才能做到勤学、真学。勤学就是要把学习贯穿工作生活始终，心怀求知欲，多读书、多实践，无一时不学，无一事不学，无一处不学，使工作学习化、学习工作化，不断获取新知识，增长新本领。真学，就不能拿学习装门面、摆样子，满足于一知半解，浅尝辄止，而必须深入进去、钻进去。在世界著名的哈佛大学流传着这样一句格言：“忙完秋收忙秋种，学习学习再学习。”这是对勤学真学所作的形象刻画。学习就应该有股挤劲、钻劲、韧劲，静心、专心、用心、精心。做到了勤学真学，学习的快乐就会不断涌现，学习就会成为一种自觉习惯。
    快乐还得于学有所成。只有因为学习而使自己切实感受到充实幸福，感受到能力素质在提高、在发展，这种学习才会让自己有成功感，从而激发自己继续学习的动力，这也是把学习变成一种快乐生活方式的内在的、不竭的动力。通过学习丰富自己的生活，通过学习拓宽视野、开阔思路、提高本领，通过学习增强自己的创造力、提升自己的执行力、提高自己科学谋划发展的能力，从而更好地干好本职工作，推动工作上层次、上水平，创造更多的一流业绩。这些富有成效的学习，会激发一个人更加热爱学习，更离不开学习，学习就会真正成为工作生活中的一部分，从而让学习的享受、学习的爱好永远与自己相拥相伴。
    当学习不仅是一种工作责任，而且成为一种精神追求、一种情趣、一种乐趣；当学习不仅进入工作，而且融入生活、成为人生常态，那么可以说，您就是在享受学习，就会在学习中真正体会到人生的快乐！
〖-ZW/正文〗
