〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民主生活会“明目醒脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警亳州市支队利辛中队党支部开展思想交锋实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜舟/游应经/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让民主生活会“明目醒脑”
    ――武警亳州市支队利辛中队党支部开展思想交锋实录
    ■姜舟游应经本报特约记者齐明宇
    天天生活在一起，党支部民主生活会该怎么开？武警安徽省总队亳州市支队利辛中队党支部坚持把问题挑在明处，通过民主生活会“明目醒脑”，基层建设不断跃升。去年底，该中队被总队表彰为“基层建设标兵中队”。
    对待问题不分三六九等
    “学习不够认真”“团结同志质量不够高”“考虑家庭困难较多”……去年6月，中队召开党支部民主生活会。他们原本打算利用这次会议，重点剖析工作中的问题，梳理下半年工作思路，没想到会上谈的大多是个人学习和生活中的事，对工作中存在的问题基本没有触及。
    “看似硝烟弥漫，难见真枪实弹。”分析几名支委的发言，支部书记李明一语中的：批评和自我批评“避重就轻”，将问题分为三六九等，工作中存在的问题明显“擦肩而过”。
    李明告诉记者，类似现象普遍存在，有些同志感到基层中队的工作很具体，一批评就得点到人、点到事，为了不得罪人，于是避实就虚。
    “今天的民主生活会，我们只谈工作中存在的具体问题。”支部民主生活会召开后的第二天，中队党支部组织全体成员围绕“个人工作问题”重新开展批评和自我批评，取得实实在在的效果。
    朝夕相处也要思想交锋
    去年底，中队结合年终总结召开民主生活会，支队一名党委成员参加。会议进行到第四项议程，由李明讲评支部成员，他第一个讲评对象是中队长李海兵：“组织勤务训练模式化；提高骨干组训能力方法不活；探亲休假和外出人员跟踪管理不够……”
    李明当着支队领导的面，从思想作风到精神状态，从工作方法到落实制度，提出一连串具体问题。之后，李海兵讲评李明也很具体，一番批评过后，紧接着提出6条建议。
    党支部正副书记平时工作配合默契，会上为何判若两人？对此，李明解释说，中队曾经“老好人”风气盛行，建设一度滑坡，根子就在于部分同志认为，基层单位小，大家朝夕相处，有问题私下交流交流就过去了，组织生活变成例行公事，缺少了原则性，有了问题也秘而不宣。
    党组织原则性战斗性强不强，正副书记表率作用至关重要。结合年终总结，中队正副书记主动亮出问题，不以私下交流替代思想交锋，迅速扭转了“问题私下说，批评绕道走”的风气。
    会上触动重在会后行动
    今年2月，中队召开了加强党性修养专题民主生活会。会后，排长耿龌氐剿奚幔整理自己需要改正的内容，详细列出一张问题整改挂账销号表，提交到中队党支部。
    会上思想有触动，会后落实看行动。据介绍，中队党支部制订问题整改挂账销号表，是问题整改落实的第一步。随后，采取“四公开”落实整改：公开存在问题、整改目标、时限和要求，接受群众监督。
    “只听其声不见其行，民主生活会就会成为群众眼中的‘茶话会，。”中队党支部明确表示，每名党员不仅要接受群众监督，还要让群众真真切切看到党员身上发生的变化。一名支委深有体会地说：改正缺点拿“钝刀子割肉”不行，整改落实越迅速，解决问题越彻底，群众对你就越认可。
〖-ZW/正文〗
