〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天不怕地不怕，就怕和别人握手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级军士长高玉华一双大手“油光锃亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天不怕地不怕，就怕和别人握手
    二级军士长高玉华一双大手“油光锃亮”
    ■庞雪辉本报特约记者严德勇
    初春，岭南某地，一场装备紧急抢修演练在夜间展开。
    警报鸣响，某国防工程供电系统遭遇“敌”袭击，一号发电机组被损毁，需在30分钟内完成抢修任务。
    昏暗的操作间内，一个身影快速拧开阀门，拆卸下受损部件……时间飞速流逝，大家紧张得捏了把汗。
    还剩52秒时，灯光重新亮了起来。此刻，一名肩扛三条“粗拐”的士官疲惫地走了出来，脸上满是油迹。他，就是广州军区某工程维护大队技师、二级军士长高玉华。
    高玉华身高一米八，皮肤黑、胳膊粗，天不怕地不怕，就怕和别人握手。为啥？他呵呵笑着把手伸给记者看――入伍20多年，他的双手几乎天天泡在柴油里，被浸得“油光锃亮”。
    高玉华还有两件“宝”――电笔和螺丝刀。连长王启魁说，除了睡觉，这两样东西啥时候都揣在他兜里。
    去年，驻地某部一辆进口推土机坏了，跑遍附近大小几十家维修厂，师傅们个个摇头。他们打听到友邻单位有位“士官专家”叫高玉华，便抱着试一试的心理，驱车将他接过去。
    高玉华到了，可真不含糊，读完英文说明书，拿出工具，挽起袖子开干。不到2小时，推土机又“突突”发动起来。
    天天与机械过招，高玉华捣鼓出不少实用高效的维修工具：气门座圈拉出器、喷油泵驱动齿轮取出器、气缸套专用拆装工具……
    高玉华出了名，来找他“解难”的单位和官兵真不少。为方便联系，部队领导特意将电话专线牵到了高玉华的床头，人称“老高热线”。
    这些年，高玉华每年平均维修机械50余台次，为大队节约经费数十万元，先后7次荣立三等功，被军区表彰为“优秀士官”，荣获全军优秀士官人才奖一等奖。
    图为高玉华正在修理机械。张杨摄
〖-ZW/正文〗
