〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国喀麦隆领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电国家主席胡锦涛与喀麦隆共和国总统比亚26日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，中喀建交40年来，两国关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终健康稳定向前发展。双方高层交往频繁，各领域合作成果显著，在中非合作论坛框架内的项目顺利实施，在地区和国际事务中密切协调与配合。中喀关系的发展，源于双方不断增强的政治互信，也源于双方为推进两国关系所作出的不懈努力。中方愿同喀方一道，以建交40周年为新的起点，将两国友好合作关系推上更高水平。
    比亚在贺电中表示，在双方的共同推动下，喀中关系不断发展，各领域合作日益扩大，两国人民相互尊重，友谊不断加深。中国已成为喀发展道路上重要的合作伙伴。喀麦隆政府和人民感谢中国政府为喀实现现代化所提供的形式多样的帮助。祝愿两国友好合作关系不断巩固，造福于两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪也就中喀建交40周年与喀对外关系部长埃耶贝互致贺电。
〖-ZW/正文〗
