〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进国家大剧院的“连队明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进国家大剧院的“连队明星”
    ■庞雪辉本报特约记者严德勇
    2009年盛夏，广州军区战士文工团为纪念解放海南而精心创作的话剧《红帆》，进入紧锣密鼓的前期筹备。离进京汇演仅剩一个月，一名在军区文艺调演中有着精彩表现的基层文艺骨干，意外地得到导演的青睐。军区政治部领导和主创人员经过商议，决定在这部即将走进国家大剧院的话剧中，为其量身定做一个重要角色。
    戏里戏外，这个角色的名字和演员生活中的绰号出现戏剧性雷同：都被亲切地称作“大头”。这位幸运的宠儿，长着葫芦般的大脑袋，一副乐呵呵的模样，他就是广州军区某通信团上士崔晓光。
    从连队的小舞台走向国家大剧院的大舞台，崔晓光实现了自己的人生跨越。但他并不满足，还有着更高的追求和梦想。有一次，崔晓光到位于湖北麻城大山深处的一座通信哨所采风。长年担负巡线任务的老班长是一名四级军士长，他扎根大山数年，长年陪伴的“战友”只有一名叫做“阿黄”的军犬。老班长额头细细的皱纹、眼中坚毅执着的神情，以及和军犬“战友”形影难离的深情，深深感染了崔晓光。他决定创作一部歌颂哨所官兵奉献精神的作品，他要将老班长默守忠诚的非凡形象搬上艺术的舞台。
    舞台艺术讲究人物形象的多元，让一个艺术角色演绎一出舞台作品，显然是一次“冒险”。业余演出队的战友们对这个“异想天开”的艺术创作很不理解。然而，崔晓光却沉迷在自己的艺术世界里，他一头扎进小品的创作中，深入边防哨所，体验生活，挖掘素材。为了演得自然形象、真实动人，他反复观看《人狗奇缘》《导盲犬小Q》等电影片断，并与营院里一只小狗结为“朋友”，真切感受人与狗的情感。就连爬山、下坡等表演动作，他都力求准确完美，独自在营区的山坡上来回体验。
    一时夕染山林，鸟鸣犬吠；一时电闪雷鸣，倾盆大雨。班长的嘱咐，连长的电话，阅兵的广播……舞台上，似乎千军万马在驰骋，一片热闹非凡的景象。随着故事情节的推进，观众的心弦绷得紧紧的。待到掌声响起，大家才发现台上只有一个兵。这部由崔晓光自编自演的小品《崔大头和他的“战友”》，在广州军区业余文艺调演中脱颖而出，随后在2010年全军业余文艺汇演中一炮打响，最终双双摘得表演和创作一等奖。崔晓光也凭借其惟妙惟肖的“大头”形象，在观众和评委的脑海里扎了根，获得优秀演员奖。
    入伍10多年来，崔晓光先后当过报务员、通信员、炊事员，每个岗位都干得出色而开心，他总不忘与战友们分享快乐。生活中的一则笑话，身边的轶闻趣事，都被他收录并融入作品之中，不少节目还成了晚会的“压轴戏”。近年来，他先后参与创作小品《泄密》《爸爸来信》，相声《老兵找对象》《中队长的婚事》等作品，为基层官兵奉献了70多个节目，在军内外文艺演出中屡获殊荣，其中小品《“非典”覆灭记》被总政评为优秀创作奖，相声《今夜无眠》获得2008年度军区文艺调演创作和表演两个一等奖，“崔大头”的可爱形象已经深深植入基层官兵的心中。
    图片说明：
    崔晓光（中）在话剧《红帆》中的剧照屈玲摄
〖-ZW/正文〗
