〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国86个城市参与“地球一小时”全球环保活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国86个城市参与“地球一小时”全球环保活动
    新华社北京3月26日电（记者罗沙）由世界自然基金会（WWF）发起的“地球一小时”全球环保活动26日晚拉开帷幕，中国和其他133个国家和地区展开熄灯接力。北京时间20时30分，随着八达岭长城、鸟巢、水立方、东方明珠等诸多城市标志性建筑熄灭灯光，我国86个城市的众多社区、企业、学校熄灯一小时，并开始实践各自的环保改变。
    据世界自然基金会介绍，今年是“地球一小时”登陆中国的第三年。除了号召大家熄灯外，今年的活动主题有了新的内涵，希望大家在熄灯的同时能为地球做出一个力所能及的行动承诺。在北京，众人齐聚在中国大饭店，一起见证北京最高楼国贸三期关灯。世界自然基金会首席执行官关曰浴“地球一小时”全球推广大使李冰冰以及来自不同行业的企业高管与大家分享了各自的改变。
    关曰院耪偎担骸叭梦颐前选地球一小时，作为通向可持续未来的起点，改变我们的商业和生活方式，用行动扮靓地球。”
    世界自然基金会表示，“地球一小时”已成为网络上的热门话题。新浪、腾讯、搜狐、网易等门户网站以及人人网等社区网络上，网友们更新着自己所在地的熄灯状况，交流各自的环保体会。
    参与这场熄灯接力的全球标志性建筑还有全球最高建筑迪拜塔、纽约时代广场、巴黎的埃菲尔铁塔、悉尼歌剧院、埃及的金字塔，还有吉隆坡双子星塔、印度尼西亚国家纪念碑、泰国王宫、越南歌剧院、新加坡的鱼尾狮身像等。
    “地球一小时”是世界自然基金会应对全球气候变化所提出的一项倡议，希望个人、社区、企业和政府在每年3月最后一个星期六的20时30分至21时30分熄灯一小时，来表明对应对气候变化行动的支持。
    左图：3月26日，南京军区某炮兵团官兵走上街头散发传单，呼吁驻地群众积极响应“地球一小时”全球环保活动。
    牛冬摄
〖-ZW/正文〗
