〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多听基层官兵的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉高祖刘邦以一介布衣提三尺剑而取天下，并且能在当皇帝后游刃有余，把一个千疮百孔的国家治理得井井有条。其实，以刘邦的出身，他一没文采，二乏武功，按说本事也不大，为什么能取得这么大的成功？历史学家给出了一个答案，刘邦具有“服善之勇”和“从善之速”的胸怀和素养。也就是说，刘邦本人虽然本事不大，但他善于听取下级的意见，且择善而从，成就了他的成功。刘邦的领导方法很值得我们借鉴。
    领导的主要任务之一是作决策。领导和机关抓基层的过程，在某种程度上讲，就是对基层重大问题实施决策的过程。要确保决策的科学正确，符合基层实际，客观上就要求凡是基层的事情，都应该充分听取基层官兵的意见。但是，在这个问题上，有些领导和机关做得还不够自觉，有的同志总认为自己是从基层一步一步干上来的，整天面对的就是基层，基层那些事还有什么不清楚、不明白的？所以，在实际工作中，有的决断基层的事情，不是虚心听取基层官兵的意见，而是凭经验办事，靠主观决策；有的办事情作决策，不是深入基层搞调查研究，而是坐在办公室里想当然；有的下部队搞调查研究，“主题先行”，下车伊始就定“调子”。这些虽然都是个别现象，但轻者挫伤基层官兵工作积极性，重者则导致决策不符合基层实际，给部队建设造成损失。
    现在，绝大多数领导和机关干部都是经过基层岗位锻炼成长起来的，有着丰富的基层工作经验，对基层建设情况比较了解。但是，也应当看到，在大学生正成为基层干部主体、士官正成为士兵主体、独生子女正成为青年官兵主体的情况下，基层建设的许多情况都与过去有了很大不同，这种不同和变化在很大程度上是超越我们想像的。即使许多人经常下基层，也会对基层的变化感受不深，因为下基层与在基层毕竟是不同的。如果还是用老观念、老思维、老方法对待这种变化，还是用过去的老经验对待和处理基层的事情，就会使工作指导发生偏差。
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。领导和机关一切正确的决策和办法，归根结底只能来源于无数从事各种实践活动的人民群众。“春江水暖鸭先知”。基层官兵生活工作在基层一线，对基层的事情感受最深，最有发言权。这就要求我们决策基层的事情，应充分听取他们的意见，倾听他们的诉求，努力使我们的决策更加符合基层实际。离开了这一点，我们将失去正确决策的源泉。
〖-ZW/正文〗
