〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南宁铁路局军代处抓好党委工作条例落实等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南宁铁路局军代处抓好党委工作条例落实
    连日来，驻南宁铁路局军代处党委成员结合分管工作和单位实际，通过专题学习、研讨交流等形式，边学边议，边查边改，贯彻落实好新修订的《党委工作条例》。
    （李乾、何正君）
    第二炮兵某部党委制订加强自身建设措施
    新修订的《党委工作条例》颁发后，第二炮兵某部党委专题研究部署学习贯彻的具体意见，制订了《加强党委自身建设措施》，进一步提高党委决策的质量和水平。
    （赖文ァ⑼趿艋裕
    武警北京市总队一支队锤炼党委机关思想作风
    近期，武警北京市总队一支队精心研究制订实施方案，深入开展党委机关“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，收到明显成效。
    （黄世萍、梁吉宏）
    霍州市人武部党员干部深入一线调研
    在创先争优活动中，山西省霍州市人武部结合对基层帮带，要求每名党员干部每月深入一线调研，并撰写出调研报告，提升了党组织的凝聚力和战斗力。
    （王长征、王信）
〖-ZW/正文〗
