〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利官员说至少有114人死于联军空袭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利官员说至少有114人死于联军空袭
    美国说正向北约移交利行动指挥权
    非盟同利比亚政府代表团举行会谈
    据新华社的黎波里3月25日电利比亚卫生部门官员25日说，20日至23日至少有114人在西方联军的军事打击中死亡，445人受伤。
    利比亚卫生部门官员哈立德・奥马尔当天在的黎波里召开的新闻发布会上说，20日至23日，的黎波里及其郊区共有104人在西方联军的空袭中死亡，另有10人在利比亚领导人卡扎菲的家乡苏尔特丧生。
    据新华社华盛顿3月25日电（记者王丰丰）美军参谋部主任威廉・戈特尼25日在五角大楼一个新闻发布会上说，美军正在向北约方面移交对利比亚军事行动的指挥权，这一行动的三大部分已移交了两部分。
    戈特尼说，美国已向北约方面移交对利比亚的禁飞区巡逻任务与海上武器禁运任务指挥权，但保护平民任务目前仍由美军指挥，具体移交细节和时间尚未确定。他预计，这一任务将来也将由北约方面接收。
    据新华社亚的斯亚贝巴3月25日电（记者梁尚刚）非洲联盟（非盟）25日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的总部与利比亚政府代表团就利比亚目前局势举行会谈。
    非盟委员会主席让・平在当天深夜举行的新闻发布会上说，代表团口头承诺利比亚政府将全面落实非盟关于利比亚问题的专门委员会提出的路线图计划。
    非盟关于利比亚问题的专门委员会提出的五点路线图计划主要包括：保护平民和结束敌对行动；保障受影响的人群接受人道主义援助；启动不同政党之间的对话，朝着结束危机方向努力；建立有广泛代表性的过渡时期和启动必要的政治改革，满足利比亚人民的诉求等。
〖-ZW/正文〗
