〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应增强媒体素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，谁都无法摆脱各种传媒与新闻信息的影响。不断增强媒体素养，是领导干部顺应时代潮流、提高领导能力需要认真研究解决的一个重要课题。如果说，媒体素养是指人们面对大众传媒各种信息的选择能力、理解能力、质疑能力、评估能力、应对能力、运用能力与管理能力的话，那么，领导干部的媒体素养，就是指领导干部对媒体及其所传播的信息的认知、应对、运用与管理方面的能力素质。
    在各种传统媒体与新兴媒体并驾齐驱、融合发展的时代背景下，媒体信息与新闻舆论渗透到社会的每一个角落。领导干部是社会的组织者与领导者，在信息漫天、良莠难辨的大环境中，有责任、有义务、有必要帮助社会大众正确理解传媒信息，善于运用媒体引导社会舆论，凝聚党心民心军心，这就决定了他们必须具有较高的媒体素养。
    提高与新闻媒体打交道的能力，是领导干部为官理政、履职尽责的必修课。无论马克思、恩格斯、列宁、斯大林等革命导师，还是毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈革命家，都是善于同媒体打交道的行家里手。他们大多办过报刊，亲自撰写过新闻或评论。新形势下，领导干部应该适应时代发展的要求，努力提高与媒体打交道的能力，切实做到善待媒体、善用媒体、善管媒体，充分发挥媒体凝聚力量、推动工作、引领社会的积极作用。
    增强媒体素养，首先就应该了解媒体、懂得媒体。知是行的前提，无知必然乱行。一个领导干部，无论是从事军事工作、政治工作，还是从事其他工作，都应该了解基本的媒体常识。对于一张传统的报纸来说，领导干部应该知道哪个版面最重要、版面上哪个位置的稿件最重要、怎样运用报纸指导工作。对于电视、广播、杂志，尤其是网络等新媒体而言，领导干部应该明白这些媒体的传播方式、传播特点和传播规律，能够自觉运用和引导这些媒体的传播。
    能否善待媒体，是领导干部是否具有较高媒体素养的重要标志，体现了一个领导干部的政治水平、思想修养和领导能力。领导干部对待媒体的态度，贵在一个“诚”字，既不能回避媒体、躲着记者，也不能强迫媒体为自己涂脂抹粉、歌功颂德，更不能对媒体人冷眼相对、藐视敷衍。应该把媒体和媒体人当作朋友，平等相待，坦诚相见。不管是哪一级的领导干部，都应该力所能及地支持新闻媒体的工作，尤其是当自己或所在的单位因工作存在失误受到媒体批评时，更不能推卸责任，不能文过饰非，不能火冒三丈，不能用行政权力去压制媒体的舆论监督，而应该真诚欢迎舆论监督，主动提供真实情况，公开检讨自身错误，尽快消除不良影响，重塑良好形象。
    一个领导干部是否具有较高的媒体素养，重要的是看他是否善用媒体。这种“善用”主要体现在两个方面：一方面要善于通过媒体吸取能量，充实自己，提高领导才干。媒体是信息集散地，领导干部应通过媒体学习掌握我们党的创新理论，深入了解党的路线方针政策，了解中央对一个时期工作的决策部署，了解国内外新形势与新知识，了解其他单位的新成就、新经验、新风尚和新典型等等，以开阔视野，丰富知识，增强领导能力。另一方面要有效利用大众传媒为工作服务。领导干部可利用媒体上介绍的别人的工作经验，结合本身实际，指导本单位的工作；或借助各种传媒及时介绍本单位的新成就，宣传本单位的新典型，塑造本单位的新形象。还可以通过新闻发布会等形式有效地引导舆论，规避或化解可能出现的各种危机。
    领导干部提高媒体素养，还应该强化媒体管理意识与能力。新闻传播有其特殊的规律，管理媒体就要尊重新闻传播规律，不对媒体乱指挥、乱发号施令。要尊重媒体新闻人的劳动，关心他们的工作、生活与健康，努力培养新闻传播人才，创造拴心留人的良好环境，激发他们的工作热情和动力。当媒体出现问题时，不应该一味地责怪和批评，而应在指出问题的同时帮助他们查找原因、总结教训，并勇于承担领导应该承担的责任，使媒体人放松心情地努力工作。
    实践证明，领导干部具备良好的媒体素养，是提高综合能力不可或缺的重要内容。媒体素养需要在学习中提高、在实践中锻炼。只要充分利用各种机会，自觉加强媒体素养的锻炼与培养，就能够成为一个了解媒体、重视媒体、善用媒体、会管媒体的合格领导干部。
〖-ZW/正文〗
