〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化建设专题宣讲团赴京外宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文华/母晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电周文华、母晓峰报道：3月11日至26日，全军信息化建设专题宣讲团分为4个小组，先后赴沈阳、兰州、济南、南京、广州、成都军区和国防科技大学宣讲，军以上领导机关共约1万余人参加听课。
    在各军区、国防科技大学宣讲后，宣讲团分别与各大单位领导、机关干部和部队代表进行了座谈。大家就陆军信息化建设顶层设计、边海防信息化建设、信息系统组织运用、信息资源开发利用、信息技术创新发展和信息化人才培养等问题，作了深入交流。大家普遍认为，这次全军信息化建设专题宣讲活动，是深入贯彻落实胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述和军委决策部署的实际举措，是运用宣讲方式推动军事工作的创新实践，是共商信息化建设发展大计的高层次研讨，进一步深化了对信息化建设发展方向的认识，明晰了推进信息化建设的工作思路和措施办法，增强了战略意识、全局意识、机遇意识和创新意识，对于提高信息化工作筹划指导水平和抓好部队信息化建设，将发挥积极的促进作用。
    宣讲团由总参谋长助理戚建国和总参相关业务部门领导带队。沈阳军区司令员张又侠、政治委员褚益民，兰州军区司令员王国生、政治委员李长才，济南军区司令员范长龙、政治委员杜恒岩，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳，成都军区司令员李世明、政治委员田修思，国防科技大学校长张育林、政治委员王建伟参加了宣讲活动。
〖-ZW/正文〗
