〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“二传手”为“主攻手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“二传手”为“主攻手”
    ■陈国桢
    旅团是基层建设的一线指挥部，也是部队思想政治教育的一线指挥部。加强和改进思想政治教育，旅团不能满足于当“二传手”，而应当变成“主攻手”。
    旅团在领导机关中离基层最近，是基层建设的具体领导者和组织者，担负着对基层实施直接指挥、面对面领导的重要职责。这一特殊位置，决定了旅团在抓思想政治教育中有着不可替代的特殊作用。旅团只有充分发挥积极性、主动性和创造性，才能把思想政治教育的统一性与本单位实践的多样性结合起来，把教育的原则性要求变为具体实施步骤，使之真正落到实处，收到实效。旅团的作用发挥得越充分，教育的效果就越明显。
    《思想政治教育大纲》赋予旅团级单位对教育内容的调整权、教育时机的选择权、形式与方法的决定权、经常性思想教育的自主权，为旅团自主抓好教育留出了广阔空间、创造了良好条件，也为如何当好“主攻手”指明了方向。但权力意味着责任，“四种权力”其实就是“四种责任”。权力行使得越好，说明责任履行得越好。如果旅团不敢用、不愿用、不善用这四种权力，那么，肯定无法成为合格的“主攻手”。
    当前，少数旅团机关懒惰思想较重，“主攻”意识不强。有的对上级安排的教育照单全收、简单落实，使教育内容“多、乱、杂”；有的摸不准官兵的思想脉搏，看不出官兵的思想疙瘩，教育常放“马后炮”“隔山炮”；有的不能根据官兵的特点和需求，创造出官兵喜闻乐见的教育形式与方法。这些问题不解决，势必影响教育的主动性、针对性和实效性，使效果大打折扣。
    尽快从“二传手”变为“主攻手”，是旅团义不容辞的责任。对上级布置的教育不能照本宣科，照抄照转，而应在吃透上情、摸清下情的基础上，搞好细化、结合，既有“规定动作”，又有“自选动作”，既不离上级的谱，又走活自己的棋。充分发挥“变压器”“蓄水池”的作用，区分轻重缓急，统筹策划安排，该“关闸”的“关闸”，该“分流”的“分流”。坚持靠前指挥，实施面对面指导，特别是对教育准备会、备课授课、班排讨论等重要环节，要抓深、抓细、抓实；同时，注意调动基层抓教育的积极性，该基层做的工作放手让他们去做，以增强基层教育的生机和活力。
    （作者单位：武警浙江省总队）
〖-ZW/正文〗
