〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气找准落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京市支队党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军强/俞永峰/钱璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘军强俞永峰钱璐
    激浊扬清树正气，正本清源育新风。去年以来，武警江苏省总队南京市支队把营造“追求政绩依靠实干、进退走留服从组织、敏感事务坚持公道”氛围，作为纯正部队风气的出发点和落脚点，扬正气、树导向、凝兵心，使部队建设持续稳步发展。
    追求政绩依靠实干
    去年底，多次被评为先进单位的四中队，由于常态化工作落实不佳，与先进失之交臂。面对遗憾，中队支部“一班人”痛定思痛：“‘打基础不如搞特色，抓经常不如搞突击，的‘近道，，坚决不能走。”
    “政绩怎么看，如何求政绩？”自去年初以来，支队盯着部分官兵不愿坐打基础、抓经常的“冷板凳”，对热衷于出名挂号争彩头的不实作风出实招，采取每周不定期地录像实拍的方式，对所有中队检查一遍，及时查摆和纠正基层制度不落实等现象，并于周一交接班时间在全支队播出，问题直指具体单位具体人。
    手腕硬则风气正，支队刹歪风动真的来实的，基层追求政绩依靠真抓实干的氛围也越来越浓了。
    进退走留服从组织
    去年初，由于干部转业、调整配备时间推迟，导致少数干部在抓部队建设上分心走神，热衷跑调动、跑提拔、跑转业。
    为校正官兵价值取向，他们及时在部队开展了“安心本职、爱岗敬业、乐于奉献”和“正确对待进退去留”专题教育，引导广大干部正确对待待遇、工作压力、成长进步和实际困难，常怀感恩之心，保持平常心态。同时，积极推行“四优先”的干部选拔任用考核办法，坚持先进中队的优先、立功受奖的优先、改变中队面貌的优先、艰苦地区的优先，全方位考察、多维度评估、多渠道遴选，严格按编制配备、按程序实施、按标准选调，营造“靠素质立身、凭实绩进步”的用人导向。去年，选送中培干部4名、调整干部54人，上下认可。
    敏感事务坚持公道
    去年11月，船艇大队士官钟军如愿以偿选取为上士。小钟是支队敏感事务“阳光作业”的直接受益者。在处理官兵关注的敏感事务上，支队党委旗帜鲜明态度坚决：“外部‘递条子，的，宁伤感情，不徇私情；内部‘打招呼，的，谁打招呼打谁板子，不留情面。”
    为营造公平竞争的氛围，党委机关率先垂范，他们从破除截留机动名额的做法入手，将技术学兵、入党考学、士官选取等所有涉及官兵切身利益的指标一次性分到基层，坚持条件、程序、名额、结果“四公开”，并通过开通举报电话、公布常委手机、开通网上信箱组织“双向讲评”等办法，畅通民主渠道，施行民主监督，确保官兵的知情权、参与权、监督权，防止和杜绝人为“暗箱操作”。
    公平赢公论，公正赢公信。去年以来，支队发展党员百余人，士兵考学提干7人，选送技术学兵26人，基层普遍满意。
〖-ZW/正文〗
