〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕被眼睛骗了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈感性认识的片面性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是由孔子的一则故事而来的。孔子周游列国，潦倒于去陈国和蔡国的路上，连喝野菜汤都有些困难。这一天，已经连续7天没有吃到粮食了，他被饿得头晕眼花，只好大白天躺在那里睡觉。今天总算运气不错！弟子颜回出去讨要来了一些米。孔子非常高兴，赶忙让颜回烧火做饭。饭快煮熟了，咕噜不止的肚肠，使他迫不及待地渴望着弟子快把饭盛上来。猛然，眼前的情景让他一愣、进而上火：颜回从锅里抓起一把饭，自己先吃了，然后才把饭端送给孔子。孔子强压着心中的火气，假装没看到刚才那一幕，爬起来对颜回说：“我刚才梦见死去的父亲了，这饭要是干净的话，我先来祭奠他。”颜回急忙说：“不行。刚才有灰尘落进饭锅里，我觉得扔掉沾着灰尘的食物太可惜，就把它抓出来吃了，这饭不干净。”
    孔子听了这话，立即为自己的疑心脸红了。事后，他感慨万分地说：“我信任的是眼睛啊，可是自己的眼睛所看到的也不是完全可以相信的；我依靠的是心啊，可是自己心里所揣度的也不是完全可以依靠的。”
    孔子这番自省感叹，充满了哲理：按照一般规律，自己获得的感觉材料是可以信赖的，“耳听为虚，眼见为实”嘛。但凡事不能绝对，任何事物总有个特殊性，有时候即使你亲眼所见，也不能完全相信。因为感觉虽然是认识事物的起点，但它毕竟不是客观事物的全部。由于种种原因和局限，谁都难免出现表面化、片面性的认识，圣人也不例外。只有把由感觉获取的材料去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地改造，使之上升为理性认识，认知才会正确。
    一位老人也讲过一个自己的真实故事：年轻时，他打算写本书。为了在书中加进点“地方色彩”，他想在那些穷困潦倒、懒懒散散混日子的人中间找一个主人公。一天，他找到了一个荒凉破落的庄园。令他满意的是，想象中的那种懒散混日子的也找到了：一个满脸胡须的老者，穿着一件褐色的工作服，看似慵懒地坐在椅子上为一块马铃薯地锄草，身后是一间没有油漆的小木棚。看完这一幕，他转身就走，恨不得立刻就坐在打字机前，将此情此景描述下来。然而，当他绕过木棚，在泥泞的路上拐弯时，又从另一个角度朝老者望了一眼，猛然发现：原来，老者椅子旁边靠着一副残疾人用的拐杖，他只有一条腿，裤管空荡荡地直垂到地面上。顿时，脑海中这位刚才还认为是好吃懒做混日子的人物，一下子成了一个自强不息的英雄形象了。讲完这个故事，老人意味深长地说：“从那以后，我再也不敢对一个只见过一面或聊上几句的人，轻易下判断和做结论了。”
    日常生活中，我们时常遇到对一个人的评价问题。评价正确与否，事关客体的形象，也反映主体的认识水平。这当中要注意的因素很多，但至关重要的一点就是要全面观察全面分析，不能被眼睛骗了，警惕仅仅凭所谓的“眼见为实”，靠一星半点的感性认识就武断下结论。而我们有时候对某个同志的一些误解或误会，除却性格、脾气等因素之外，往往在很大程度上也取决于对客观事物（人和事）的认识不够全面。于是，“错怪颜回”、“不识英雄”的现象，就在所难免了。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
