〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团河北抗旱打出第一口深水井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个村群众不再靠天吃水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周同义/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月26日电周同义、特约记者刘松峰报道：今天，河北省涉县杨家庄彩旗招展、锣鼓喧天，从十里八乡赶来的乡亲们聚集在这里，共同等待一个难忘的时刻――北京军区某给水工程团官兵连续奋战30多个昼夜打出的深水井成功出水，从此杨家庄等4个村的群众结束了世代靠天吃水的历史。
    地处太行山深处的革命老区涉县属资源性缺水地区，群众世世代代“种地望天收，吃水贵如油”，备受干旱之苦。近年来，这个县周边钻打深水井123眼，都没能成井。去冬今春遭受50年一遇的干旱，群众生产生活用水更加困难。今年初，根据军委总部有关指示精神，北京军区某给水工程团抗旱救灾梯队115名官兵克服地形条件不利、岩层坚硬等困难，昼夜连续作业、科学实施钻探，终于在这里打出第一口深水井。
    记者在出水仪式现场看到，随着北京军区、内蒙古军区、河北省军区、邯郸市有关领导一齐轻轻摁下出水按钮，仅5秒钟左右，来自地下200余米深处的水从扎着大红绣球的井口喷涌而出。乡亲们情不自禁地拥上前来，争相品尝甘泉水。
    据内蒙古军区政治部主任巴特尔介绍，这口井持续出水量达每小时110吨，每天可提供2640多吨符合饮用标准的地下水，可满足周边4个村3000多名群众生活用水需求。
    下图：第一口深水井出水仪式现场。李秀圣摄
〖-ZW/正文〗
