〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层服务群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊蛰刚过，春耕正忙。湖北从3月起组织省、市、县三级7万多名干部，奔赴全省每个行政村，开展为期3个月的“万名干部进万村入万户”活动。这次活动将实现“两个全覆盖”：工作组要深入到全省所有26018个建制村，干部的足迹要踏进全省所有1062万个农户的家中。
    目前，不少市县乡三级干部确实整天在忙，但有些干部，往上面跑的多，往下面跑的少；往沿海跑的多，往沿湖跑的少；往发达地区跑的多，往贫穷地区跑的少；在“忙”中与群众的沟通反而少了，做群众工作的能力反而下降了。
    群众工作是党的“生命工程”，任何时候都不能放松。湖北“万名干部进万村入万户”活动旨在通过干部扑下身子，沉到基层，进村入户访民情，从而进一步加强和改进新形势下的群众工作。
    干部到农村进村入户，是我们党在长期革命和建设中探索出来的动员群众、组织群众、服务群众的一种好传统和好办法。此次活动中，干部进村入户直接与基层农民群众接触，带着感情听民声、解民忧、化民怨、集民智，就能进一步密切党与人民群众关系，巩固党的执政基础。
    干部到农村进村入户调查研究，是各级干部的一项重要工作和基本功。党员干部必须深入基层、深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见最多的地方去，到工作最推不开的地方去，方能同那里的干部和群众一道，化解矛盾，打开工作局面。
    干部进村入户，是转变机关作风，锻炼干部工作能力的好渠道。干部进百家门、听百家事，解百家难，感受农民生活，掌握农村实情，就能充实头脑，增强做好群众工作的能力，思想作风也会得到净化。特别是湖北将这项活动与创先争优结合起来，党员干部比感情、比作风、比措施、比纪律，就能真正融入群众，凝心聚力。
    干部进村入户不仅要身入，还要心入；不仅要沉入基层了解实情，还要结合实际寻求解决问题的办法；不仅要吃住在基层，还要严守纪律，绝不能给群众增加经济负担。我们相信，湖北数万名干部只要带着爱民深情、优良作风和群众厚望沉到基层，必将推动基层工作开展，得到人民群众的欢迎。
    （新华社武汉3月26日电）
〖-ZW/正文〗
