〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种文化形式传达两会精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建/邵书帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种文化形式传达两会精神
    两会闭幕后，总装驻豫某基地后勤部充分运用网络、板报、广播等多种文化形式传达两会精神，用形象生动的艺术形式解读两会。他们将官兵较为关注的热点难点话题，纳入教育中，组织相关人员深入基层部队，用官兵喜闻乐见的形式解读政府工作报告、“十二五”规划纲要等重要文件精神，进一步升华官兵忠诚于党的思想境界。
    （顾建、邵书帅）
    某团“兵腔兵调”赞颂好军嫂
    3月19日，沈阳军区某集团军装甲团在团文体中心举行了第二届装甲团“十佳好军嫂”颁奖典礼晚会，基层连队文艺演唱组纷纷登台，表演了自己编创的歌伴舞《荷塘月色》，歌曲《知心爱人》和诗朗诵《军嫂》等富有浓郁兵味的文艺节目，热情讴歌好军嫂忠贞不渝、默默奉献的博大情怀，深情表达了官兵对军嫂支持国防事业的崇高敬意。
    （于勇）
    某部倾力打造红色伞兵文化
    空降兵某部紧紧围绕“弘扬上甘岭黄继光精神，奉献空降兵建设伟业”主题，打造独具特色的红色伞兵文化。他们广泛开展“唱红色歌曲、讲红色故事、看红色影视、传红色短信、扬红色传统”活动，邀请老前辈、老领导讲团队历史，举办《红色伞兵向前进》大型晚会，编演情景剧《黄麻薪火》，让官兵在耳濡目染中受到教育和启迪。
    （秦志斌、谢博）
    DV创作比赛激发爱党情怀
    郑州警备区围绕纪念建党90周年和部队主题教育活动，开展兵写兵、兵演兵、兵拍兵DV短片创作比赛。比赛收到官兵原创短片36件，作品均以赞颂党的光辉历史和辉煌业绩为主题，用新颖生动的表现形式，热情讴歌国防建设的新人、新事、新气象，充分展示了广大官兵及民兵预备役人员高举党的旗帜献身国防事业的崭新风采。（马昕、马涛）
〖-ZW/正文〗
