〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师一体化指挥平台催生指挥员新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老六会”难敌战场海量信息“新八能”巧对多维空间战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨勤学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老六会”难敌战场海量信息“新八能”巧对多维空间战场
    新探索
    纸上标图两三个小时――电子绘图3分钟
    靠人工记录、筛选信息――网上自动生成、甄别筛选
    本报讯记者刘建伟、通讯员杨勤学报道：10秒钟查寻上百条信息，3分钟绘就一幅多维战场态势图！这些过去想都不敢想的事，如今在沈阳军区某摩步师变成了现实。3月16日，记者在该师演练场上看到，掌握8种新能力的指挥员一亮相，就给演兵场带来了新的冲击波。
    战斗刚刚打响，数百条战场信息就源源不断从四面八方传回。加上战前收集的地形地貌、水文气象等数据，一体化指挥平台一下子汇聚了上千条信息。
    如何从这些海量信息里查找有用数据？只见几名指挥员运用一体化指挥平台，轻点鼠标，短短10余秒钟，上百条有用信息就甄别筛选了出来。敌情我情、战场环境甚至相关法律法规全都分门别类、一清二楚。
    “未来信息化战争节奏快，过去那种靠人工记录、筛选信息的时代一去不复返了！”该师师长孙永波告诉记者，近年来随着我军训练转变不断推进，特别是各种信息化指控系统不断列装，“老六会”在海量信息面前已经相形见绌。去年，上级配发一体化指挥平台后，这个师立即组织实战化训练，使师团指挥员练就了“查、判、算、写、标、评、控、编”8种新能力。
    这8种能力概括起来就4个字：信息能力。一场网络协同标图演练，让记者首次领略了信息能力的强大：分散在300多平方公里的20多名指挥员，利用一体化指挥平台同时标绘一幅多维战场态势图。90多个“敌”我情况，不到3分钟就标绘完成，作战效能成倍跃升。记者在现场看到，演习刚一结束，一体化指挥平台就作出评估：具备8种新能力的指挥员在人员装备居于劣势的情况下，以3比1的成绩战胜了优势之“敌”。
    上图：沈阳军区某师演练指挥员新能力。
    江明摄
    ●新观察●
    信息能力：指挥员必须跨越的门槛
    信息能力，无疑是信息化战争的制高点。要想打赢未来信息化战争，我们每名指挥员需要具备多种能力素质，信息能力至关重要。
    近年来，随着我军训练转变步伐的加快，各种信息化指控系统不断列装，这对各级指挥员来说，既是机遇，更是考验。过去看起来无关紧要甚至虚无缥缈的东西，一下子成为战争制胜关键。如果我们观念稍一落后，势必导致战斗力建设滞后。因此，如何更新观念，尽快提高信息能力，对每一名指挥员来说，是摆在眼前的一项既紧迫又现实的重大课题。
〖-ZW/正文〗
