〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢中国政府和人民的深情厚谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访哥斯达黎加总统钦奇利亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/许雷/万后德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘璇许雷万后德
    在中国援建的哥斯达黎加国家体育场竣工之际，哥斯达黎加总统劳拉・钦奇利亚25日接受了新华社记者的专访，表达了她及哥斯达黎加人民对中国政府和人民的由衷感谢。
    “这不仅是一个援助项目，也是一份来自中国政府和人民的美好礼物，”钦奇利亚说，哥斯达黎加人民非常感激中国为该国援建的国家体育场项目。
    钦奇利亚说，在修建国家体育场的日日夜夜里，数百名中国建筑工人付出了辛勤的劳动。这座现代化的体育场馆将见证今后哥斯达黎加体育发展的每一个瞬间，更将成为哥中两国人民友谊的纪念碑。
    钦奇利亚说，自2007年哥斯达黎加和中国建交以来，双方在各个领域都取得了丰硕的合作成果。多年以来，哥中双方在文化领域的民间交流一直非常频繁，在其他领域的合作也存在巨大的发展潜力。双方政府官员近年来频繁互访，有效地促进了两国在国际政治舞台上的互动，同时刺激了双边经贸、投资的增长。
    就2010年哥中签署的自由贸易协定，钦奇利亚说，哥斯达黎加和中国的经济具有互补性，双方都在生产对方需要的商品，扩大双边贸易合作意味着两国经济的互利共赢。自由贸易协定“正是扩大双边贸易及投资的制度保障”。
    在访谈最后，钦奇利亚对新华社记者说，她对哥中双方的合作前景充满信心和希望，期待有更多的中国企业来哥投资，更多的汉语学校在哥开立，感谢中国政府和人民对哥斯达黎加的深情厚谊。
    由中国援建的哥斯达黎加国家体育场24日在哥斯达黎加首都圣何塞竣工，这是目前中美洲地区现代化程度最高的综合性体育场。体育场占地近10万平方米，可容纳3.5万人，其移交启用仪式将于26日举行。
    应钦奇利亚的邀请，中国国家主席胡锦涛的特使、全国人大常委会副委员长陈昌智于24日至27日访问哥斯达黎加，出席中国援建哥斯达黎加国家体育场移交启用仪式。
    中国援建哥斯达黎加体育场项目是2007年10月哥时任总统阿里亚斯访华期间哥中两国元首共同商定的，也是迄今为止中国对哥的最大援助项目。
    （新华社圣何塞3月25日电）
〖-ZW/正文〗
