〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟采取“模糊”策略意在保身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪晓娟/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟采取“模糊”策略意在保身
    ■新华社记者缪晓娟张崇防
    为期两天的欧盟春季峰会25日落幕。欧洲理事会常任主席范龙佩在会上一方面强调对利进行军事干预的必要性，另一方面又呼吁政治解决问题。分析人士认为，欧盟这种几近“没有立场”的“模糊”策略既是在做姿态，也是为了进退自如；既不想在国际上“失去道义”，又不希望在这一问题上被边缘化。
    采取“模糊”策略
    自美英法等国19日对利比亚开始军事打击以来，大量利比亚平民伤亡，建筑设施损毁。来自阿拉伯国家联盟（阿盟）、非洲联盟（非盟）以及一些其他国家的质疑和反对战争的呼声日渐高涨。
    在此背景下，欧盟各国领导人在春季峰会上通过一项声明，表示主张通过政治途径解决利比亚危机，让阿拉伯国家特别是阿盟发挥“关键作用”，以有效执行联合国安理会第1973号决议。
    但与此同时，欧盟领导人强硬地要求利比亚领导人卡扎菲“立即交权”，并称将“视情况”决定是否对利比亚实施进一步制裁，以确保该国石油和天然气收入不再流入利比亚政府手中。此前，欧盟已采取多项针对利比亚的经济制裁措施。欧洲舆论指出，这样简单地调和立场近乎“没有立场”。
    分析人士指出，欧盟这种“首鼠两端”的表态是希望扩大其在军事打击和政治解决两种方案间的回旋余地，既希望其在国际上“不失道义”，又确保提升其在解决利比亚问题上的分量。欧盟的“模糊”策略归根结底是为了保护自身利益。
    难结“统一战线”
    其实，欧盟在此问题上很难形成统一认识。欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿指出，在利比亚问题上欧盟各国仅能在政治施压层面上“用一个声音说话”，在是否对利动武问题上各国立场“多样”，参与军事行动的成员国在指挥权问题上也意见不一。
    法国不仅率先打击利比亚，而且力图掌握军事行动主导权；英国不甘落后，但注重与美国协调立场；德国拒绝参加行动；保加利亚指责这次行动是“冒险”，背后的动机是争夺石油利益。这是军事行动开始以来欧盟成员国对其作出的最强烈批评。
    在指挥权问题上，法国一直不情愿把这次军事行动指挥权交给北约。有分析认为，如果将指挥权交给北约，法国有被边缘化的危险；意大利则希望北约接管指挥权，加强协调军事行动，以改变美英法三国指挥部各自为战的“混乱局面”；德国则在北约决定接管军事行动指挥权后随即表示，将从所有北约针对利比亚的军事计划中撤出。
    针对欧盟各国的分歧，来自意大利的欧洲议会议员安东尼奥・潘泽瑞对新华社记者说，欧盟成员国在利比亚问题上很难构建“统一战线”，未来事态发展难以预料，各成员国立场随时可能出现变化。
    大国“微调”策略
    此间观察家注意到，在当前国际上反战和质疑之声渐高的情况下，欧盟主要成员国的态度和立场出现了微妙变化。
    率先派战机轰炸利比亚的法国可谓最“灵活多变”。法国总统萨科齐在这次峰会期间表示，法国和英国正准备“通过政治与外交途径解决利比亚问题”，“即使采取了军事行动，但仍要致力于政治解决，这样可以使非北约成员国比如阿盟国家也能参与进来”。
    相比之下，在利比亚问题上一直表现低调、甚至被认为是“明哲保身”的德国近日调门也有所调高。德国总理默克尔和外长韦斯特韦勒一再强调，支持对卡扎菲实行更严厉的制裁，要对利比亚实行全面石油禁运。
    有观察家指出，德国未动一兵一卒，不仅让自己免陷孤立境地，反而让不少欧盟成员国逐渐向自己靠拢，实际上正在悄悄靠近应对利比亚危机的主动权。分析人士指出，同欧盟一样，德英法等国在对待利比亚问题上的立场向“模糊”方向微调，也都是为了保护自身利益。
    （新华社布鲁塞尔3月25日电）
〖-ZW/正文〗
