〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州万山特区回访新兵家庭调研廉洁征兵等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州万山特区回访新兵家庭调研廉洁征兵
    连日来，贵州省铜仁地区万山特区纪委、特区人武部组织联合调查组，通过发放廉洁征兵问卷调查表等形式，对去年入伍的全部新兵家庭开展了廉洁征兵回访。回访结果表明，新兵家长对2010年度征兵工作满意率达95%以上。
    （秦礼军、陈明富）
    湖南湘乡市城镇退役士兵安置率100%
    湖南湘乡市人武部积极与有关单位协调，将退役士兵纳入年度城镇职工再就业培训计划，采取多种措施提高退役士兵综合能力，收到了很好的效果。该市已连续数年实现城镇退役士兵安置率100%的目标。
    （周彦、刘海军）
    吉林白山市推出双拥评选“姊妹篇”
    全国双拥模范城吉林省白山市积极探索双拥工作新思路，相继开展“长白山十大功勋卫士”和“白山市十大拥军模范”评选活动，进一步密切了军民关系，营造了全社会共筑“大国防”的浓厚氛围。
    （王继祯、杨运胜）
〖-ZW/正文〗
