〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵同乐是一种素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的时光，轻松中裹挟几丝亢奋。某支队长带着他的业余篮球队，同驻地消防支队进行了一场别开生面的跨警种篮球友谊赛。球场上，他以高超的球技，赢得了观众的阵阵掌声。支队长这种与兵同乐的精神，深深感染了在场的观众，也引起笔者的思考。
    开展健康多彩的文体活动，无疑是加强部队管理，丰富业余文化生活的有效途径。但是，有些基层单位的业余文体活动开展得不活跃、不经常，一个很重要的原因就是干部不参与，有的连观众都不愿意当，或借口不会，或借口工作忙，钻进自己的“小天地”自娱自乐，个别干部甚至认为成天跟战士“混”在一起，跌份儿，不利于树立威信。其实，恰恰相反，上面提到的支队长，他的球技在长期与兵同乐中磨炼，他的领导威信也在不断提高。战争年代，朱老总、贺老总尚能在战斗间隙与官兵同乐，开展战地篮球赛。与朱老总、贺老总相比，我们今天的干部到底工作有多忙？身份有多高？我们经常讲干部要做到与战士“五同”，其中一条就是“同娱乐”。所以说，与兵同乐是一种领导素养。
    干部与战士同乐，首先可以给部队的业余文体活动予以正确引导，使其健康发展；其次能极大地调动官兵参与文体活动的积极性，鼓舞士气；第三，这还是一种有效的思想工作方法，可以促进官兵感情交流，密切官兵关系。
〖-ZW/正文〗
