〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家级文物保护单位达35处非物质文化遗产项目超400个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏成为“重要的中华民族特色文化保护地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏成为“重要的中华民族特色文化保护地”
    据新华社拉萨3月26日电（记者边巴次仁、尕玛多吉）阳光灿烂的高原春日，西藏各地以丰富多彩的文化活动迎接“百万农奴解放纪念日”。多年来，由于国家重视保护和传承西藏传统文化，不仅满足了西藏人民日益增长的文化需求，而且正助推西藏成为“重要的中华民族特色文化保护地”。
    “十一五”以来，国家投入大量资金，保护和维修了一批具有较高历史、文化、艺术价值的文物古迹。2009年8月，西藏文物保护史上投资最多、规模最大、科技含量最高、施工工艺最复杂的布达拉宫、罗布林卡、萨迦寺文物保护维修工程全部竣工。在持续7年的三大文物维修保护工程中，国家投入高达3.8亿元。三大文物维修保护工程结束之际，中央政府决定再投入5.7亿元对西藏22处古文物建筑进行维修，又一次拉开了更大规模的西藏文物保护工程序幕。
    这22处古文物建筑维修工程，包括历代班禅母寺扎什伦布寺、藏传佛教圣地大昭寺、藏传佛教格鲁派最大寺庙哲蚌寺等重要古文物建筑。目前，这批工程已全部开工，到位资金3.68亿元，占总投资的近70%。
    在总数超过4000处的文物点中，西藏已有近800处成为各级文物保护单位，其中，国家级文物保护单位35处，自治区级文物保护单位224处，市、县级文物保护单位484处。此外，西藏还有国家历史文化名城3座，馆藏文物100万件。布达拉宫被列入世界文化遗产名录，大昭寺、罗布林卡被列入其扩展项目。
    为保护西藏非物质文化遗产，让民族文化永世传承，“十一五”以来，西藏坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针，全面启动了非物质文化遗产普查保护工作，一批非物质文化遗产项目代表性传承人得到扶持和培养，一大批珍贵的非物质文化遗产获得有效保护。
    最新普查结果显示，西藏目前共有民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、民间美术等14种非物质文化遗产种类，基本涵盖了非物质文化遗产包含的所有种类。其中，非物质文化遗产项目406个、传统戏剧演出机构83个、传承人1177名。
    截至目前，西藏的藏戏和格萨尔王传2项进入联合国人类非物质文化遗产代表作。此外，西藏还有76项国家级非物质文化遗产代表作、53位国家级非物质文化遗产代表性继承人、222项自治区级非物质文化遗产保护项目、134个自治区级非物质文化遗产代表性传承人。
    “十一五”期间，国家对西藏文化事业投入力度不断加大，西藏公共文化服务网络日益完善，公共文化服务体系建设扎实推进。据统计，“十一五”期间，西藏累计安排文化与传媒支出53.4亿元，比“十五”时期增长2.8倍。目前，西藏正在加紧实施10个县综合文化活动中心和46个乡镇综合文化站建设项目，乡镇综合文化站达到149个，占全区乡镇总数的22%。
    “十一五”以来，随着青藏铁路的建成通车和“文化走出去”战略的深入实施，西藏对外文化交流迈出新步伐，西藏文化的影响力显著提高。5年间，西藏先后派出团（组）200余个，访问了罗马尼亚、匈牙利、奥地利、尼泊尔、泰国、日本等50多个国家和地区，在海外110多个城市进行文化交流演出和展览，累计演出120多场、观众500多万人次，有效弘扬了西藏民族优秀文化，有力回击了达赖集团鼓吹的“西藏文化灭绝论”。
    左上图：3月26日，西藏扎囊县各乡镇农牧民穿着节日盛装，表演藏戏、卓舞、果谐（圆圈舞），喜迎3月28日“百万农奴解放纪念日”。
    新华社记者索朗罗布摄
〖-ZW/正文〗
