〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院研究生大队为学员补短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多想想，怎样让部队欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/朱永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想想，怎样让部队欢迎你
    ■王爱民朱永杰
    2006届毕业学员李涛，曾是石家庄陆军指挥学院两届“墨攻杯”参谋比武冠军。谁曾想，他毕业后第一次参加演习就遭遇挫折。
    那次，小李带领全连按图行进，途中突遇沙尘暴，结果离目的地越来越远。情急之下，侦察兵提干的副连长毛遂自荐，带领全连沿着一条沙沟顺利到达指定地域。
    硕士连长，还不如战士提干的副连长？迷茫中，小李将满肚子委屈一股脑儿倒给了从母校前来代职的王教员。
    这件事被王教员反馈到学院。一石激起千层浪，经过仔细分析，大队党委“一班人”认为研究生学员“水土不服”的现象并非个例，集中表现在――
    文气有余胆气不足。一些学员说话办事唯唯诺诺，关键时候站不出来、插不上手、说不上话，遇到“出头露脸”的机会总往后靠。
    眼高手低动手能力弱。调查显示，近一半学员入学前未曾有主官经历，部分学员更是刚出校门又入院门，对部队了解甚少。
    怎么办？大队党委“一班人”达成共识：让学员能力素质培养与部队需求合拍。大队在学员中开展了“多想想，怎样让部队欢迎你”的主题讨论，学员纷纷畅谈心声，增强了提高素质能力的紧迫感。
    提高素质能力，“抓手”是什么？这个大队的做法颇有特色：以第二课堂为平台，在学员中开展了“读经典、唱军歌、练技能、做好事”活动，要求学员“读三个一百”：研读一百部军事经典论著、精读一百篇优秀军事论文、熟记一百个经典战例；“唱三曲”：唱军营歌曲、唱红色歌曲、唱经典歌曲；“练三头”：练战术标图的“手头”能力，练陈述战斗预案的“口头”能力，练起草公文和学术研究文章的“笔头”能力；“三做”：每周写一句人生箴言，每周做一件好人好事，每天说一句暖人心的话。
    “读经典强素质、唱军歌长精神、练技能增才干、做好事净心灵”。活动开展仅一年，大队就收获了一连串惊喜――
    2010年7月，学员周栋到某团实践调研，正值上级进行实弹考核。紧要关头，担任主攻的连长突然生病。临危之际，小周主动请缨，带领部队翻山越岭，顺利将红旗插上了“敌”阵地。“这个硕士还真有两把刷子！”十几名观摩的领导齐刷刷地竖起了大拇指。如今，小周还有半年才毕业，这些领导就多次向学院打听小周的毕业时间及去向，一心想把他招到所属部队。
    学员杨世伟利用在校学习时间考取了心理咨询师，去年暑期回部队之际，他主动发挥所长帮助部队建起了心理咨询室，短短几日便成了官兵们的“知心大哥”。单位领导喜出望外，点名让他毕业后到心理咨询室工作。在随后的跟踪了解中，部队领导众口一词：“这样的学员有多少我们要多少！”
    2009年，第二届中外军校校长论坛在该院如期举行，面对来自十几个国家的将军校长，学员李路面无惧色，频频向外宾提问。论坛结束后，几名外宾将随身佩戴的勋章赠与小李，褒奖他的优异表现。
〖-ZW/正文〗
