〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树湘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树湘，1905年1月生，湖南长沙县人。1927年9月随部参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，不久加入中国共产党。1930年6月任红1军团总指挥部特务队队长，8月任红一方面军司令部特务队队长，负责对毛泽东、朱德等领导人的警卫工作。
    1934年10月，陈树湘率部参加中央红军长征，担任全军总后卫，同国民党追兵频繁作战，掩护红军主力和中共中央、中革军委机关连续突破国民党军第一至第三道封锁线。12月1日，中央红军主力和中共中央、中革军委机关渡过湘江。
    陈树湘指挥红34师完成掩护中央红军主力渡过湘江后，数次强渡湘江，都先后失利，部队伤亡进一步增大。面对严重的形势，陈树湘向上级报告了当前情况并请示行动方向。不久，他接到回电，要红34师迅速退回群众基础较好的湘南地区。在战斗中，陈树湘腹部中弹，身受重伤。他用皮带压住伤口，躺在担架上继续指挥战斗，终于突出重围。部队到达道县泗马桥时，遇到国民党地方保安团的截击。危急时刻，陈树湘命令师参谋长王光道率大部队突围，自己和两名警卫员留下掩护。经过激战，王光道率部突出重围，陈树湘不幸被俘。在被押往长沙途中，陈树湘趁敌不备，从伤口处掏出肠子，用力绞断，壮烈牺牲，年仅29岁。
    （据新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
