〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自评敞开心扉互评坦诚相见点评一针见血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅健全党性分析制度促进思想作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员孟凡利、特约记者姜玉坤报道：已经被确定转业，但还没宣布离队命令的装备部助理员满慧智，仍像平常一样按时上班，继续进行某新型雷达维修保障系统技术攻关。像满慧智这样，沈阳军区某高炮旅6名已确定今年转业的机关干部，在思想作风教育整顿中，人人承诺以实际行动站好最后一班岗。
    这个旅把健全党性分析制度作为加强党委机关作风建设的抓手，通过抓好个人自评、党员互评和领导点评3个基本环节，着力查找解决党员干部思想作风建设存在的问题。他们围绕思想、工作、学习、纪律、作风等5个方面，将10多个倾向性问题列成清单，让每名党员干部对号入座“领”问题。一名科长平时对自身要求不严，工作标准不高，互评环节中，全科6名党员直呼其名、直言其事，使其深受触动，当场作了自我批评。
    自评敞开心扉，互评坦诚相见，点评一针见血。在自评、互评的基础上，旅党委部门以上领导深入机关各支部，在党员大会上逐个点评。今年以来，他们先后4次召开点评会，使每名干部找准自身定位，明确努力方向。旅政委苏凤文介绍说，在组织“三评”过程中，机关人人撰写了党性分析材料，制订出具体整改措施，明确了整改目标和时限，旅纪委督导小组全程跟踪检查，定期通报整改结果。在上级机关日前组织的民主测评中，该旅官兵满意率达97%。
〖-ZW/正文〗
