〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大连市支队主题教育针对青年官兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注入时尚元素创新活动载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班晓语/袁鸿君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯班晓语、袁鸿君报道：“把软弱抛在脑后，在训练场上证明自己”……局域网上，一篇篇火热的“励志日记”道出了官兵心声。武警辽宁省总队大连市支队创新活动载体深化主题教育，有效强化了官兵的军魂意识。
    3月初以来，这个支队结合纪念建党90周年和主题教育活动，在官兵中开展以“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影、讲红色故事、做红色传人”为主要内容的系列主题活动。他们针对官兵特点创新活动载体，先后推出了“光影新博客”“我爱记歌词”“官兵红色讲坛”“网上红色论坛”等栏目，为主题教育注入时尚元素。同时，他们还利用警营广播、宣传橱窗等载体宣传典型人物事迹，营造浓郁的活动氛围。
    活泼丰富的教育手段，让每一名官兵都成为教育的主角。他们主动分享自己的读书感悟、观影收获和红色故事，形成了人人是教员、处处是课堂、时时受教育的新局面。
〖-ZW/正文〗
