〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫依赖别人的“关照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉成/张宗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫依赖别人的“关照”
    ■刘玉成张宗国
    去年夏天，一名刚毕业的新排长分到连队。由于教导员、连长都是其老乡，这名排长在各方面“得到了关照”，即使有点小问题也都被老乡帮着“扛过去”了，于是飘飘然，放松了对自己的要求。然而好景不长，随着今年教导员、连长岗位的调整，没有了老乡的关照，这名排长以前被掩盖的问题逐渐暴露出来，工作失误不断，还因此受到旅机关通报批评。这件事说明，在工作中我们不能依赖他人的“关照”，否则失去的远比得到的多得多。
    对他人的“关照”产生依赖，便不会百分之百地去付出。那名排长刚毕业时，按理有许多东西如机会、能力等等都需要他在摸爬滚打中去争取和提高。
    但是有了他人的关照，他认为能轻松地实现自己的愿望，从而丧失了全力拼搏的动力。事实上，人都是有惰性的，如果靠别人的一个电话、一次疏通，就能轻松地如愿以偿，谁还愿意辛辛苦苦地去奋斗，去承受竞争带来的动力与压力？久而久之，只会养成不劳而获的习惯，斗志日益衰退。一旦没了“关照”，他们就会不知所措，最终失去一次又一次机会。
    依赖他人的“关照”，更严重的是会销蚀自信心。常见动物园里的老虎，遇到一头猪都会退避三舍，虎威荡然无存。这是因为老虎对人工饲养产生了严重依赖，捕食能力退化，自信心也随之减退。同样，一个人依靠别人的关照，虽然可以减小前进中的阻力，却无法增加能力。没有实力做后盾，面对激烈的竞争，心里只会发虚冒冷汗，动辄打退堂鼓，根本谈不上自信可言。实际上，缺乏自信是军人的致命伤。想立功时找老乡领导打招呼，想进步时找熟人疏通关系，如果平时连这种竞争都不敢坦然面对，那么“克敌制胜”、“排除万难”的自信心又从何谈起？
    不可否认，我们在平时的工作和训练中离不开他人尤其是领导的关照。然而，我们绝不能对别人的关照产生依赖。无论遇到机遇还是挫折，都应该独立自主全力以赴，奋力拼搏。只有这样，我们才会斗志昂扬，信心倍增，锻炼能力、提高素质与走向成功的机会才会越来越多。
〖-ZW/正文〗
