〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化中呼吸英雄的气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/朱宝玉/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈运军朱宝玉本报通讯员韩文
    养足精气神
    ■主持人 曹慧民
    应该说，“气”代表着精神的某种倾向。在中国古代哲学中，“气”被看作宇宙间的生机与活力。对于自然界，它是“风云”；对于人类，它是“呼吸”。“气化流行，生生不息。”在军营文化建设中，强化英雄主义精神，就是通过文化的潜移默化，像呼吸一样自然地使年轻军人的“气质”“气节”“气度”“气概”等等，烙刻上军人的品格，使之合乎于军人精神的范畴。“英雄精神”化作“气”，看似表象，实则气脉即命脉。精是气的升华，神是精的显现，养足了这种精气神，英雄精神自然吸纳成心灵深处自然生发的一种精神活动意向，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态。继而塑造军人的日常生活情感，使之感发意志，变为高尚的情操，并向高尚的行为转化。文化的“化人”就在于此。
    由是观之，徐州空军学院在当代革命军人核心价值观主题教育实践中，探索形成的彰显空军特色、体现军校特点的英雄文化育人模式，为造就打赢未来战争的高素质新型军事人才，注入了新鲜的文化血液。
    我们的校园坐落于吟唱“九里山下摆战场，牧童拾得旧刀枪”歌谣的烽火之地。千百年来，发生在这里的400余场大小战争，让这块土地奔腾着生生不息的英雄气脉。我们的校园就是这样呼吸着英雄土地上的精魂，像江河山川感受日月星辰。
    走进徐州空军学院，我们试图在这里找寻到“英雄精神”如何通过校园文化灌注到学员头脑中，继而筑牢他们信仰的心灵高地的真实答案。
    用英雄文化彰显理念，精神是校园文化的核心
    他，一位从南昌来的新学员。他有自己的“读城”经历，毕竟城市是可以阅读的。
    “读城，最早是从南昌开始。人家告诉我，读南昌的最佳姿态，注定是仰望。仰望间，一眼就看到了军旗升起的城头和城头上的旗！”
    “那么，读徐州，你会用何种姿态？我想我会敞开心肺，深深地，深深地呼吸……”
    这两个“读城”的姿态，让政委李广俊感到欣慰，他对来人喜滋滋地说：“读城是他选择感受英雄精神的一种独特方式。我们的学员还创造了许许多多感受英雄精神的方式，足可以写出一本书！”
    仅仅一年前，一份学员思想问卷调查，让李政委与其他党委成员震惊。以80后、90后为主体的学员中，93%是独生子女，认为服役期内不可能发生战争的有68%，如果发生战争主动请战的仅有43%；关于心中的偶像，选明星的为47%，选英雄人物的仅有35%。一部分学员认为，英雄离战争很近，离生活很远。还有的学员说，未来战争打的是高科技，“英雄精神”已经不合时宜。
    这一天，李政委经过训练场。远远看到一名正在进行越障训练的学员，摇头晃脑地绕着障碍物走了过去。之后，站在终点上叉开两个指头，做出了一个胜利的手势。李政委火冒三丈，快步走过去，要狠狠地w这个学员一顿。他走出几步，又掉头回来了。他不知怎么突然想到了心理学家埃里希q弗洛姆的断言：“在精神上，20世纪比19世纪病得更严重。”他想，那21世纪呢？这绝不是一个人的问题……
    院党委会上，大家畅所欲言。“军校学员首先是一名军人，然后才是大学生！军人当如‘虎’，为何却没了‘虎气’？我们这所曾经培养出空军‘无私无畏英雄’杨梓云、‘全国见义勇为先进分子’谢博闻的一方热土，英雄精神的接力棒该如何传承？”
    话题最后聚焦在建设什么样的校园文化上。李政委说：“大学之大，在于精神之立，英雄精神就是校园文化的灵魂与气脉。在保障学院的高水准方面，这个精神比任何设施、任何组织都更有效。”
    2007年，院党委鲜明提出了建设文化校园的目标，把它作为思想政治建设的“三大工程”之一；2008年，作出了《弘扬英雄精神，建设英雄文化，大力培养高素质新型军事人才》的决定，把建设英雄文化的理念，融入人才培养的顶层设计，使以“爱党爱国、履职尽责的‘忠诚精神’，不畏强敌、敢打必胜的‘勇敢精神’，精武成才、百炼成钢的‘尚武精神’和顽强拼搏、勇于奉献的‘牺牲精神’”为主要内容的英雄文化内涵，得以丰富和拓展，真正把教学训练的过程，变为培育英雄精神的实践平台。
    用英雄文化凝心聚气，性情深处是精神
    方方正正的军校校园，似乎比铁打的营盘，更显“一张一弛”的文武之道。
    “英雄园”里，一座座反映英雄精神的石刻、雕塑、灯箱、标语，像油画中的静物令人端详不尽。正当你凝眸之时，突然，一列列吼着军歌的学员队伍，精神抖擞地从道路上走来，那种朝气蓬勃、意气风发的气息，就是一座校园匀称的呼吸，文化就在这里。
    2010年9月7日，对于“4+1”学员小赵来说，是一个难忘的日子。那天，天空飘着小雨。他和其他1500多名新学员来到学院的“英雄园”，接受入学教育。
    在迷蒙的细雨中，学院院长吴义富、政委李广俊等院领导，向学员赠送了《英雄精神万岁》书籍。接着，同他们一起高唱《崇尚英雄》之歌：“唱英雄，敬英雄，英雄的名字最光荣。戎马人生多艰险，要留英名在军中……”
    那一刻，小赵的心里翻腾开来。就在参加入学教育之前，他刚刚向父母发了牢骚：军校生活太枯燥了，我不想在这里受这个“罪”！听完讲课，站在我军战斗英雄雕塑的面前，他的心着实被“撞”了一下。在接下来的一份思想汇报中，他写下了这样一段话：“当硝烟已逝，我以为英雄只是一个传说。曾经的英雄梦，早已在现实的撞击下支离破碎。但今天，我的心灵受到触动，我知道那是心底深处英雄精神的呼唤。既然我选择了军装，那就意味着要面对艰险。请你们相信，我会成为一个合格的兵！”
    吴院长说：“校园文化由大学的精神文化、制度文化、行为文化、环境文化4个层面构成。精神文化是核心，制度文化是保障，行为文化是方式，环境文化是载体，载体的作用不容小视啊！”
    前几年，学院围绕建设宜人的校园环境下了不少力气。然而，环境越来越美，却总感觉少了点什么。一位到学院检查工作的首长一针见血指出：“你们的校园，景点多，兵味少！进了校门，像进了公园而不是军营。”
    性情深处是精神。有了“英雄文化”这一主元素统揽整合环境建设，就好比血肉中有了筋骨。再现我军光辉历程的百米浮雕墙建成了，由“将军榜”、“人才榜”、“英模榜”组成的荣誉长廊立起来了，英雄雕像、励志标语、英模灯箱延伸到校园的每一个角落。院、系、队三级英雄文化体系、“一园两馆三廊四区”的英雄文化氛围逐渐形成。
    今年年初落成的“英雄园”，由“楚汉雄风”“淮海大战”“空军战神”“学子情怀”及“英雄谱”“警示林”6大板块构成，在这里举行各类教育、仪式150余场次，现已成为学院当代革命军人核心价值观培育基地、战斗精神激励基地、政治理论课教学基地和英雄文化育人基地。各系凝炼形成的“铁流”文化、“铁臂”文化、“铁拳”文化、“铁血”文化异彩纷呈。
    学员宿舍的“床头文化”温馨而富于“人性”，“我崇尚的英雄”和“我的砺志格言”像贴吧贴在床头柜上，拉近了英雄与学员的距离。学员躺在床上，似乎俯仰之间便可以和英雄说说“悄悄话”。
    用英雄文化塑造品格，读懂军人的真正涵义
    “奖他一个顽强！”
    那天，参加5000米体能抽测考核的90名学员，全部以优秀的成绩通过终点。学员李宝泉，高烧39度，以顽强的毅力坚持跑完全程，在冲过终点的那一刻，他一头昏倒在训练场上……他的举动感动了在场的数千名官兵，院党委决定给李宝泉荣记三等功。
    “奖他一个顽强”，倡导的是一种坚韧不拔、顽强拼搏的精神。日常生活的养成和英雄品格的塑造，把英雄精神转化为爱国奉献的坚定信念，勤学苦练的精神动力和见义勇为的实际行动。2009年暑假期间，学员蒋旭鑫路遇一名群众落海，他奋不顾身跳入海中，冒着生命危险将群众救起；2010年8月，学员张家源回吉林省老家休假期间，面对家乡百年不遇的洪水灾害，他主动请战参加抢险突击队，连续奋战七昼夜，累倒在抗洪大堤上……
    “在千锤百炼中读懂军人的真正涵义。”政治部主任杨克俭介绍说，他们深化英雄文化的浸透，不断将英雄文化向课堂、网络、社会和活动等四个方面拓展。编写了《战斗英雄故事汇编》《最有价值的人生》《英雄精神万岁》系列教材，开设“英雄精神培育”选修课和专题讲座，聘请“试飞英雄”李中华、“战斗英雄”张朝斌等13名英模为兼职教授。校园网上，“铸魂论坛”“红色博客”“DV短剧”等栏目，风生水起，激情飞扬，成为官兵“煮酒论英雄”的重要平台。
    学校汲取驻地徐州丰厚的楚汉军事文化，建立起以淮海战役主战场为主的“淮海大课堂”、楚汉军事文化为主的“军事文化圈”等15个英雄精神实践教育基地，邀请淮海战役老战士为官兵作英雄事迹报告，为新学员授衔。“唱响英雄歌曲、弘扬英雄精神、争当英雄传人”活动、评选表彰“校园之星”和“英雄杯”系列体育比赛和英雄文化艺术节，潜移默化地铸造学员的精神、意志和信念。几年来，学院先后涌现了身患癌症顽强坚持在教学和工程审计一线的优秀教员周健、十年倾情照顾“沂蒙六姐妹”的研究生学员彭悦等一大批英模人物和先进典型。
    上图：学员们徜徉在英雄园里。韩文摄
〖-ZW/正文〗
