〖ZQ/总期〗19434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香满天下谢亲朋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把艺术当作生命，把舞台当作圣地。总政歌剧团一级演员孙淑香秉持对事业的热忱，在艺术的道路上孜孜不倦地进取。春回大地之时，孙淑香独唱音乐会《香满天下》在北京保利剧院倾情上演。
    当独唱音乐会琴声响起的时候，孙淑香动情地说：“我的心声可以用一首歌来表达：孤独站在这舞台，听到掌声响起来，心中有无限感慨……”那一刹那，她明白了一个道理：与其说自己选择了歌唱，不如说是父母给了自己艺术的天赋；与其说把有限的生命倾注于舞台生涯，不如说艺术给了自己无限追求的人生。
    歌唱是孙淑香生活的一个节奏，是伴随她艺术生涯的永久旋律。在这曲旋律中，亲人和朋友倾注了无声的爱。童年的哈尔滨，冰雪地上十几岁的孙淑香牵着妈妈温暖的手去找老师学习唱歌，留下背后一串长长的脚印；求学时到沈阳，孙淑香与小姐妹们在辽宁芭蕾舞团那敞亮的练功房里齐刷刷地练功；长大后勇闯北京，解放军艺术学院杨家洵老师的琴声，让她徜徉在声乐的海洋中……在艺术中奔忙的孙淑香不知不觉间长大了，刚进总政歌剧团时那个被人们熟知的“香子”已经到了“知天命”的年龄。31年的文艺生涯为孙淑香赢得了“多专多能”的称号。她是著名节目主持人，曾多次在中央军委主办的迎新春文艺演出中担任主持人；她是国家一级演员，曾在多部歌剧中扮演女主角，获得文化部颁发的全国歌剧调演“优秀演员奖”；她还是著名女高音歌唱家，她在唱法上大胆探索，兼容并蓄，融美声、民族和通俗三家之美，形成了大气、简约的演唱风格。
    “哪怕在艺术的百花园里我只是一朵无名的山花，我也愿意默默散发着幽香去装点美好的生活。”在花香四溢的季节，孙淑香正用充满热情饱含真挚的歌声诠释着自己的“天命”。
    图片说明：
    孙淑香近照
〖-ZW/正文〗
