〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻有内在美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妻子不丑，但也不漂亮，不足1.55米的个头，胖乎乎的，只有初中文化，不善交际，也不善言谈。结婚三年，头两年我对她不好，动不动就发火，她逆来顺受。奇怪的是，我的家人和朋友、同事都喜欢她，夸她娴淑、温柔，为人亲切热情，通情达理。在厂里，她也吃得开，连年被评为先进生产者和优秀团干部。为此，部队的老营长提醒我：“你应该努力去寻找和发现她的优点，爱，需要尊重，不是挑剔。”
    我反复琢磨老营长的话，觉得有道理。妻子外表不美，文化低点，但知书识礼，善解人意，关心别人胜过关心自己，这不是很可贵的吗？我们俩人都挣钱不多，家庭清苦，但她忍辱负重，从没半句怨言，善待姑嫂，孝敬公婆，这不也是很可贵的吗？还有一件事更值得一提，去年7月的一天，她和我妹妹上邮局寄包裹，在邮局里她发现一个患羊角风的男人摔倒在地上。不由分说，她赶忙上前将病人扶起来，帮他捡起摔出一丈多远的取款单，办理了取款手续，接着又根据取款单上的地址把病人送回家。这是一颗多么善良、多么纯朴的爱心啊！我过去实在太粗心了，只注重她的外表，而把她的内在美忽略了。从此以后，我完全改变了对她的看法，尊重她的每一次劳动。家务事我和她分着干，有电影我和她一起看，还经常携手散步、会朋友。妻子看到我的变化，对我的关心更是无微不至，我愈发感激不尽。
〖-ZW/正文〗
