〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗日月朱超凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆第十名 台湾第二十名
    两岸经济晋级世界排名榜
    台湾“行政院”主计处最近完成1992年世界各经济体国民生产毛额排名，从排名看，大陆与台湾去年经济表现优异，世界排名提前，大陆晋升为世界第十大经济体，台湾为第二十，大陆经济规模约为台湾的2倍。
    台“行政院”主计处在公布排名时指出，去年台湾经济成长率为6.6％，大陆为12.8％，在世界平均经济增长率仅0.5％、工业国家1.6％的比较下，两地经济表现相当优异。
    大陆国民生产毛额为4250亿美元，除靠前苏联退出外，并超越巴西，一举向前挺进两名，挤进世界前十大。大陆近年来力行经济改革，经济规模快速扩增，原来只比台湾大一点点，但去年已是台湾的2倍。
    根据此项排名，去年世界前三大经济体仍为美国、日本及德国，西班牙迅速窜升到第八名，经济衰退的加拿大则落到第九；大陆与台湾经济规模合计，约相当于第七名的伊朗。
    （《今晚报》1993.3.28）
    我国社会心态发生很大变化
    一项由中国历史唯物主义学会国情调查工作委员会主持的调查表明，改革开放中中国社会心态发生了很大变化：
    致富的观念已被普遍接受，人们具有强烈的致富欲望，人们对市场经济发展带来的外界压力的心理承受能力有所增强；
    由于市场经济为人们普遍提供了机会，竞争意识开始加强；
    “官本位”的观念已明显淡化，80％以上的学生在选择毕业去向时要求到企业、公司和经济实体中去；
    由于高收入的刺激，有的干部和知识分子强烈地希望从事第二职业；
    信仰危机引起的失落感已经消失，大多数人真正依靠自己的能力生活；
    改革对资源的认识极大增强，资源的外延被扩大；
    改革开放14年，人们的心理已经历了从怕变到要变、从激情式的改革向理智性改革的转变；
    人们心理紧张感日益加剧，生存的危机意识增强，特别是在“铁饭碗”体制下的机关干部，迫切地感到市场经济的强大压力；
    改革是民主与效率的双向推进过程，多数人认为应用发展了的经济去推动整个体制改革。
    （《江西日报》1993.3.10）
    我国成为内河开放里程最长的国家
    自改革开放以来，我国内河已有10多个港口对外开放，开放总里程达数千公里，从而成为目前世界上内河开放里程最长的国家。
    近10年来，长江建成港口泊位42个，其中万吨级以上泊位30个。这些现代化码头的建成，为长江的对外开放奠定了基础。目前，长江沿岸已有南通、张家港、南京、镇江、江阴、芜湖、九江和武汉港对外开放，外轮可在这些港口直接靠泊。长江干线的重庆、城陵矶等港口也被开辟为对外开放口岸，外贸国轮可到港靠泊办理外贸运输业务。除长江外，黑龙江水系的主要河流也恢复和发展了对俄外贸运输。近几年，国家先后批准黑龙江的黑河、奇克等港口以及松花江的同江、富锦、佳木斯、哈尔滨、大安为对外开放口岸。此外，在内蒙古境内的额尔古纳河上也开放了黑山头和室韦两个口岸。中俄界河上的港口基本上都已对外开放。珠江水系的河流航道较浅，大船无法直接进港，也有一些内河港口被辟为对外开放口岸，在这些港口可以直接办理外贸运输业务，通过河海联运，起到了对外开放港口的作用。
    （《中国交通报》1993.3.27 日月文）
    温度计的来历
    300多年前，人们已经发现人在生病时，体温一般会升高。但是如何准确地测出体温，当时尚无办法。于是，医生请享有盛名的科学家伽利略来解决这个问题，伽利略欣然应诺。
    一天，伽利略给学生上实验课。他边操作边讲解，并向学生提问：“当水温升高特别是沸腾时，水为什么会在容器内上升？”“因为水加热，体积会膨胀；水冷却，体积会缩小。”学生的正确回答，使伽利略心中一亮：水的温度发生变化，体积也随着变化；反过来――从水体积的变化，不也就能测出温度的变化吗？
    把问题倒过来思考，伽利略找到了解决问题的答案。又经过反复实验，他发现，在一根细试管里装上水，排出空气加以密封，并在试管上刻上刻度，就能理想地测出体温。
    这样，世界上第一支温度计便由此诞生了。
    （《两用人才报》1993.3.23）
    信封上的“缄”字是什么意思？
    有许多人在写信封时习惯在落款处写上某某“缄”。
    “缄”原是捆箱子的绳子。《汉书》载：“解箧缄”，就是解开捆箱子的绳子。后来又引申为“封”的意思，指的是把公文或书信封盖上，不叫别人看里面的内容。缄也作书信解，如王禹　痘叵逖糁芊罾瘛肥：“两月劳君寄两缄”，两缄即指两封书信。
    （《青年知识报》1993.3.24 朱超凡文）
    头低位运动促长寿
    人类从出生时起开始抛弃了先天的头低位，而改为婴儿时期的头平位，而从学步开始，就逐渐改为头高位活动了。
    人类的头高位活动习惯，在促使大脑皮质迅速进化的同时，却大大减弱了脑血管的承压能力，以致脑血管硬化、破裂或阻塞而引起的中风，成为人类特有的主要致死病因之一。因此，有意识地进行一些头低位运动，可以恢复大脑血管承受压力的潜能，对防止中风极为有益。
    那么怎样进行头低位运动呢？气功中的头平位、头低位运动很多，“八段锦”、“十八法”、“五禽戏”均是。其中最简便易行的则是“八段锦”中的“两手攀足固肾腰”，即俯身弯腰低头动作。只要在空腹时利用1-2分钟的空隙时间，就可以弯几十下。日常生活中也有许多需要弯腰低头的动作，如种花、扫地、拖地、弯腰搓洗衣服等。弯腰拾取物品，刷牙时俯身低头，也都是头低位运动的良机。甚至可以利用久坐空隙或坐马桶的时间来一下低头运动。
    （《光明日报》1993.3.26）
    春意洋洋防“春困”
    春意洋洋，昏昏欲睡，人们称这种现象为“春困”。
    “春困”现象的发生，一是由于气温回升，人体为了适应这一气候变化，全身表皮血管扩张，以散发多余的热量，而内脏器官，尤其大脑组织的供血相对减少，这就使人产生昏昏欲睡的感觉。二是春季人体生理活动、新陈代谢最为活跃，维生素的消耗量明显增加，加重了因冬季缺乏新鲜蔬菜、水果而导致维生素供给不足的程度。维生素是生化活性物质，在生化反应中起催化剂和调节剂的作用，维生素不足影响生化反应进程，致使机体组织器官，特别是大脑组织能量转换效率降低，产生“昏昏欲睡”的感觉。
    克服“春困”现象要对因下“药”。一是在保证睡眠的情况下，增加体育活动，以加快血液循环，改善脑组织供血供氧状况。有的人以增加睡眠来克服“春困”，结果收效不佳，甚至越睡越困。二是调理饮食，在正常饮食的基础上，多吃新鲜蔬菜和水果、动物内脏、粗粮、豆制品等，以获得充足的维生素。
    （《光明日报》1993.3.26 张有容文）
    生食防病防癌与时间差
    研究表明，吃生食能保护人体的免疫系统，从而间接地起到防病防癌的作用。进一步研究发现，这种作用只有在进食熟食前才能产生。人吃了熟食以后，体内白细胞明显增加，而白细胞的增加，总是发生在病菌侵入人体的时候，也就是说，每吃一次熟食，人体就必须像对付病菌那样，以增高白细胞相抗衡。
    然而，当人吃了生食以后，体内白细胞并不增加。所以说，吃生食不仅不会伤害人体免疫系统，而且能够保护人体免疫系统，从而起到防病防癌作用。奇妙的是，先吃生食（如水果），之后再吃熟食，也不会出现白细胞增高现象，人体的免疫系统始终保持在正常情况下；先吃熟食，之后再吃水果等生食，白细胞居高不下，失去了生食对免疫系统的保护作用。
    由上可见，要达到吃生食防病防癌的目的，一定要掌握好“时间差”。
    （《现代家庭报》1993.3.23 卫春文）
    日常生活中哪些事情可办理公证
    在日常生活中，很多人不知道运用公证手段来维护自己的合法权益。他们往往认为公证处与己无关。其实不然。如签订经济合同，这份合同是否合法？主要条款是否齐备？对方的资信情况怎样等等，经过公证就可以发现问题，弥补不足，防止受骗上当或日后发生纠纷。又如立遗嘱处理自己的财产，可将遗嘱进行公证，并可由公证处代为保管，这样就能充分地行使自己处分财产的权利，以防止家庭纠纷。
    此外，诸如收养子女，房屋买卖，财产赠与，申请专利，申请到台湾或国外探亲、奔丧、继承、定居等事项，以及证明亲属关系、出生、学历、经历、职称等，均可办理公证手续。办理公证后，会给我们的学习、工作、生活带来诸多便利和保障。
    （《家庭科学报》总第249期 胡来龙、孙崇轩文）
〖-ZW/正文〗
