〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳40年巨变惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工农业总产值增加27倍，地方财政收入增加115倍，农民人均纯收入增加14倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西双版纳经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通状况的变化只是云南省西双版纳傣族自治州40年来巨变中的一个。走进此间正在举办的建州40年成就展览，你就会看到一串串很富说服力的数字：工农业总产值增加27倍，地方财政收入增加115倍，农民人均纯收入增加14倍，城镇住宅建筑面积增加214倍……西双版纳人民政府第一任州长召存信说，这是“翻天覆地的变化”。
    被誉为“地球项圈上的祖母绿”的西双版纳，素以丰富的自然资源为世界瞩目。然而，由于种种原因，时至五十年代初，这里仍在实行世袭的封建领主制，生产以粗放农业为主，山区普遍刀耕火种，缺粮少药，现代工业接近于零。由于与世隔绝，优势资源的开发更无从谈起。
    1953年建州后，党和政府始终对西双版纳的发展给予高度重视，在政策和资金上长期给予照顾和扶持。为解决群众的吃粮问题，先后投入数亿元资金兴修水利，进行农业综合开发，使全州有效灌溉面积由4万亩增至50万亩，终于在1981年实现了粮食自给有余；多年来，西双版纳兴修公路3381公里，开辟了空中航线，开通了国内国际直拨电话，建成卫星电视地面接收站156座，根本改变了对外封闭的格局。
    40年来，总数以十万计的军垦部队、科研人员、农垦大军、知识青年和大学生，一批接一批地从内地来到这片热地，和当地少数民族群众一道，用青春、血汗和智慧书写着西双版纳的开发篇章。云南省热带作物研究所等7家部省属的科研机构，在这里先后取得了600多项科研成果，大大推动了西双版纳的生产发展。现在全州已建成农垦橡胶园77.3万亩和由之带动起来的57万亩民营胶园；杂交稻繁育、旱稻先进栽培技术上山等科技措施的推广，使山区群众逐步由烧山种轮歇地向固定耕地转变，促进了生态保护，自然保护区面积从1959年的7.5万公顷增加到了目前的26.4万公顷。
    改革开放加速了西双版纳各种优势资源的有效开发进程，近10年，州内形成了橡胶、制糖、茶叶加工、建材、机械等较齐全的工业门类。1992年，西双版纳农民人均收入达751元，居云南省各地州的前列。今天，西双版纳已成为我国第二大天然橡胶基地和重要的农业试验区，连续5年大米商品率、外销量居云南省之首，茶叶、咖啡、香料等优势产品还远销欧美、日本和东南亚，为国家做出了自己的贡献。
    进入90年代，历史再次垂青西双版纳，随着我国全方位对外开放时代的到来，西双版纳一跃成为大西南走向东南亚的最前沿。抓住机遇，乘势而上，西双版纳人提出，加速开放促开发，尽快将这里建成国际性旅游度假区和通往东南亚最重要的口岸，跻身东南亚国际旅游、经济圈。目前，这一构想正加紧付诸实施，通往老挝等周边国家的澜沧江――湄公河水运国际航道已开通1215公里，空中、陆上通道的建设也正积极酝酿；州内，旅游度假区和交通、通讯、能源等基础设施建设正热火朝天地展开。从去年8月至今，全州已引进资金两亿多元，1992年国内外游客逾百万人次。有关专家指出，从各方面分析，西双版纳全面开发开放的条件已臻成熟，经济起飞指日可待。
〖-ZW/正文〗
