〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来告诫人们交友须择友的名言不少。孔夫子就说过，“毋友不如己者”，意思是说不要同不如自己的人交朋友。其本意无可厚非，但细细一想，真正实行起来恐怕也不那么容易。“不如己者”便不与之交朋友，那就得找“强于己者”交朋友，但在对方眼里你岂不也是一个“不如己者”？人家何尝又愿意同你交友呢？于是能够成为朋友的范围和数量就很有限了。
    “毋友不如己者”也太绝对。先进与落后是相比较而存在的。有的人某些方面不如自己，在别的方面可能超过自己。即使总体上不如自己的人，也许在某一点上为自己所不及。古人说：“师不必贤于弟子，弟子不必不如师。”可以拜“不如己者”作老师，怎么就不能同“不如己者”交朋友呢？同“贤于”己者交友，自然能够“见贤思齐”，得到教益；同“不如己者”交友，同样可以学习他人之长，帮他人之短，至少可以把他的缺点作为镜子经常警策自己，双方都可受益。
    “友不如己者”对于基层做好后进战士的转化工作很有意义。时下一些基层思想骨干总愿意同先进的战士来往、交朋友，而对后进的战士则往往唯恐避之不远，更谈不上去做他们的思想工作。结果不仅不利于后进战士的转化和进步，也影响了连队的全面建设。“心诚则灵”。剥去其神秘色彩，佛学里的这句话可以称得起一个真理。
〖-ZW/正文〗
