〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河尾闾石油城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东东营市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市政经济/东营市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东营市一角。
    站在黄河尾端那座宛如长虹的胜利黄河大桥上极目远眺，映入眼帘的是辽阔无际、莽莽苍苍的黄河三角洲平原。大桥南端10公里处有一座具有现代化气魄的城市，那就是我国新兴的石油城――东营市。
    这里是共和国一块肥沃的土地。20多年前，东营市区还是个户不过百、人不过千、房屋破败、冷落萧条的小村子。1964年，石油工人进驻虽给荒原平添了几分生气，但也只是单一的开发，并未从根本上改变这片荒芜的肥沃土地。
    改革的春风唤醒了这块宝地。自1982年建市之日起，这片凋敝荒凉的黄河三角洲沸腾了。成千上万的人才从四面八方涌来，成片成片的楼群在刚刚铲除了野草的土地上矗起，一个个农牧渔盐业开发基地相继建立。今天，当我们阔别十载再度返乡时，真有点眼花缭乱了。公路纵横交织，现代化楼群鳞次栉比，繁忙的采油树并肩接踵，高矗的钻塔星罗棋布，串串耀眼的灯火在大海里跳荡，欢蹦乱跳的鸭鹅在湖水中嬉戏……20年前的小村子，几年之间变成了一座现代化的工业港口城市。
    据市里有关人士介绍，东营不仅是胜利油田科学技术中心，同时也是全国重要的石油化工和农牧渔盐业基地，仅在市区内的石油化工、电力、纺织、机械、造纸、食品加工等企业就有几百家。在1991年，全市国民生产总值就达70亿元，城镇居民生活水平以及人均收入列山东第一，跻身全国前列，是首批实现小康的城市。
    东营像一颗光彩熠熠的明珠，镶嵌在一碧万顷的黄河口。这里幅员辽阔，物产丰富，现已探明含油面积2000平方公里，石油地质储量35亿吨，天然气储量250亿立方米，原油年生产能力达3350万吨，并且把石油开采伸向了东部海域，海油陆采在这里形成生产模式。作为国家出口创汇的支柱企业，胜利油田一天的产量等于1949年全国一年的产量。
    油城以其独特的风貌热情迎送着八方宾朋，东营的城区规划颇有特点，十几个油田二级单位均以东营为中心呈辐射状排列，居高俯视，蔚为壮观。当我们参观完市区最高建筑――12层电力调度大楼，再游览热闹繁华的商业街，然后乘车去胜采公园和石油大学水上公园，顿觉心旷神怡。从都市的喧闹到乡村的宁静，使这里既有现代化的浪漫，又充满天然质朴的田园情趣。
    东营虽然年轻，但它的基础设施却毫不逊色。近年来，这里通了火车、飞机，建起了南北遥遥相对的两大海港，黄河大桥如长虹卧波横跨市区南北，100％的乡镇、80％的村都通了柏油路。水陆空立体交通网络不仅使东营市与全国大部分省、市、自治区建立了经济文化联系，还与美国、日本、德国、澳大利亚等20多个国家和地区建立了联系。东营，走向了世界！
    东营的美好不是今日所能展现出来的，它的开发前景更为诱人。如今，东营市的人民、胜利油田的开发大军和济南军区的部队正在这块土地上日夜奋战、刻意雕饰，不久的东营将成为中国一个能源、化工和农牧渔业具有综合功能和现代化外向型的工业港口城市。
    徐兆鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
