〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提任务与给条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军分区一领导下乡，在了解情况的基础上，要求该乡办一个以劳养武的经济实体。随后，这位领导又与他们一起具体研究，从资金到人员一一帮助解决。不久这个实体就有了明显的效果，这位领导的工作作风遂被该乡传为佳话。
    不难看出，这位领导所以受到基层欢迎，就是因为他不仅提出了任务，而且给了如何完成任务的条件和办法。然而，有的领导到基层却不这样，情况还没弄清，就叽哩哇啦地提任务提要求，而对如何完成这些任务却不闻不问，即使过问也是讲一些原则性的话，解决不了实际问题。这种领导作风不受欢迎是在意料之中的。
    不错，作为具体落实单位，对领导提出的任务，必须充分发挥主观能动性，想方设法去完成，不应坐等条件。但这也不能成为领导只提任务不给条件的借口。不是常讲领导机关要多为基层服务吗？这服务里是应该包括为基层解决困难创造条件的。
    光提任务，不给条件和办法，看起来是个工作方法问题，实际上是个作风问题。这就是我们一直反对的“假、大、空”的作风。此风当再刹之。
〖-ZW/正文〗
