〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“下里巴人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队调查，发现一些单位球场冷落，游戏失传，自编自演文艺节目也寥若晨星了。嗟叹之余，听到一些议论：“现在是‘阳春白雪’的电子时代，‘下里巴人’那些玩艺儿该拜拜了！”
    没错，电子游戏机、卡拉OK机、录放机等进入连队的俱乐部，丰富了连队的文化生活，提高了文化生活的层次，缩小了部队同地方文化生活的反差，对于增强连队的凝聚力、吸引力是很有裨益的。特别是当今的年轻战士，文化生活的视野开阔了，兴趣广泛了，欣赏层次提高了，仅靠过去的“下里巴人”已满足不了他们的需求，追求“阳春白雪”是必然的，应予肯定和支持。
    但话又说回来，有了“阳春白雪”，是不是“下里巴人”就该“拜拜”了呢？回答是否定的。大千世界，芸芸众生，“穿衣戴帽，各有所好”，况且风土人情不同，欣赏水平各异，仅有“阳春白雪”是不够的。再说，“下里巴人”的东西，如讲故事、演节目、做游戏、猜灯谜之类，往往离战士生活近，贴战士思想紧，易于陶情励志，冶性净心，更何况形式多样，简便易行，人人见了人人会，见缝插针就能搞。“下里巴人”的位置和作用，不是“阳春白雪”所能替代的。在一定意义上说，“下里巴人”比“阳春白雪”更有优势，更有观众。尽管时代发展了，人们的文化层次提高了，但“下里巴人”仍然有其广阔的市场，有顽强的生命力，仍然是军营文化一个重要的组成部分，绝不可小觑。
    “阳春白雪”和“下里巴人”是互相依存的，我们不应有“下里巴人”而拒绝“阳春白雪”，也不应有“阳春白雪”而摈弃“下里巴人”。正确的态度是，既要“阳春白雪”，也要“下里巴人”，各得其乐，雅俗共赏。
〖-ZW/正文〗
