〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准“参照系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵久珠邹昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，作为军人，在个人利益得失上能否选准“参照系”显得尤为重要。如果“参照系”选得准，那么气就顺，劲就足，工作才有主动性和创造性，部队建设才有生机和活力。反之，则气不顺，劲不足，影响部队建设和个人的发展进步。
    怎样才能选准“参照系”呢？我们认为，首先必须要更新观念、“换脑筋”。早在1983年初，邓小平同志就提出了“农村、城市都要允许一部分人先富起来”的思想。允许一部分人和一部分地区先富起来的政策，符合社会主义按劳分配的原则，是新形势下奖勤罚懒的重要手段；是对“左”的思想指导下长期实行分配上的平均主义、“吃大锅饭”的彻底否定；对调动劳动者的积极性，提高劳动生产率，促进社会生产发展，有着重大的推动作用。其最终目的是实现共同富裕。我们只要确立了这样的观念和脑筋，如何选准“参照系”就有了理论根据和思想保证。刘庄、华西村的经验对我们教育就很深。他们以自己的开拓精神，先进的技术，通过各种途径毫无保留地传授给落后的地区，这又有什么不好？就先富起来的个人而言，也是如此，他们靠合法经营、劳动致富后，不但提高了自己的生活水平，还捐款济灾区、建学校、资助“希望工程”，带领贫困户脱贫致富等等，应该说这是一件利国利民的大好事。因此，我们对依法经营先富起来的地区和个人应该给予赞扬，不应有半点“生气”的感觉。当然，对那些不是靠诚实劳动和合法经营暴富起来的个人，要相信这样的富裕是“兔子的尾巴长不了”，必定要受到社会和法律的惩罚。
    其次，要将自己置身于整个社会进行全方位的比较。改革开放14年来，全国各条战线发生了深刻的变化，人民生活水平有了明显提高，这是有目共睹的。但也要看到发展是不平衡的。相当多的边远地区、内地农村，生活水平并不是很高，许多农民卖粮得到的是“白条子”；城市里也有不少大中型企业经济效益较差；即使过去稳坐“铁交椅”，手捧“金饭碗”的党政机关干部，收入也很有限。几年来，党中央、国务院对我们军队非常关心，在国家经济比较困难的情况下，仍采取多种措施改善军队的物质生活待遇。我们军队干部应多想想最广大的人民群众，多体谅国家的困难。
    第三，要继续发扬奉献牺牲精神。应当承认，军地反差不是没有，尤其是驻城镇和发达地区的部队更为突出些。可以预见，军地反差一天两天难以消除，但随着改革开放的不断深入，相信最终会消除。但作为军人，我们应该始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终保持老红军本色，乐于奉献和牺牲。许多长年战斗在高原、边防、海岛的干部战士在这方面给我们做出了榜样。正是军人的奉献和牺牲，保证了国家的安全和改革开放的顺利进行，也为一部分人和地区先富起来提供了和平的环境。党的富民政策，不可能在短时间内保证所有的人都富裕起来，富裕必然有先有后，但最终目的是要走向共同富裕。因此，我们一定要树立以奉献为荣、甘于后富的思想。古人曾说：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，古人尚能如此，何况我们现代革命军人呢？
〖-ZW/正文〗
