〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识你也是春天，已记不起那个具体的日子了。那时我还是个8岁的孩子，只记得春风拂面，有一个灿烂的微笑在我心中开成一朵静美的白菊。
    你是从县城一所小学调到我们偏僻而落后山村小学任教的。那节语文课，你尾随校长步入教室，看上去才20出头，扎一对羊角辫儿，那双乌黑明亮的眼睛飞溢出温暖的笑意，给我留下极美的印象。
    就在那年春天，不幸降临到我们家里。一场无情大火使我父亲和哥哥严重烧伤住进医院，母亲大病一场后撒手离开了人世。
    突如其来的灾难使当时还是个孩子的我一下难以承受。终于我也病倒了，昏昏沉沉地睡去。突然我听到有人谈话。我惊诧地睁开了眼睛，是你！端一只碗站在我的床前，旁边还有几位同班同学。我挣扎着坐起来。“别动！你发高烧已睡了两天了，来，我给你做了碗蛋面，趁热吃吧。”你轻柔地用毛巾擦了擦我的脸。我窥视你的目光，发现竟如我母亲一样的和蔼。我顺从地张开了嘴，眼泪止不住扑扑流了下来。
    后来烧退了，你带我去医院看望住院的父亲和哥哥。记得那晚外面好黑好冷！沿着崎岖不平的山道，我紧紧地扯着你的衣襟，手越来越凉。
    你觉察出来，笑我：“大男子汉有什么可害怕的，来，勇敢一点！”不知咋的，你甜美的话音驱走了我的寒意……
    后来，又是你送我远行。带着你给我的一大包书，在你的目光送行下我跨入了军营。几年来，在我陷入人生的苦闷旋涡中，又是你一封封长信使我从中解脱出来……
    两年前的春天，你过早地被无情的病魔中止了短暂的34年的人生之旅。当我匆匆赶回家乡，见你灵堂前挽联上的“英年早逝”四个字时，仍不相信是与你的名字在一起！
    下葬那天，你没有亲人为你送行，我们就是你的亲人。从小你就是个孤儿，你调到我们村小学没几年就与村里一个后生结了婚，可谁料仅仅一个星期他竟遭了车祸离你远去……
    “好人哪，你怎么命就这么苦哇！”乡亲们排着长长的队伍为你送行。动情的话语至今还萦绕在我的耳畔。
    我真不知道该怎样用笔来纪念你。写你的深恩么？写你的美德么？写你对我的哺育之情么？……一切赞美之词对你都显得黯然失色。
    老师，对我来说，你永远活着。
〖-ZW/正文〗
