〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的重钙项目在贵州开建
    经国务院批准，我国目前最大的重钙项目――年产规模八十万吨的贵州瓮福磷肥厂十五日正式开工建设。国务院副总理邹家华为项目开工剪彩。
    甘肃省输出劳务使百万农民脱贫
    过去常年固守田园的甘肃农民，如今靠外出打工脱贫致富。截至一九九二年底，全省共输出劳务八百万人（次），收入五十四点三亿元。有一百九十四点五万农民靠劳务脱贫。
    福建人均占有水产品居全国之首
    占全国海岸线六分之一的福建省去年水产品总产量超过一百六十万吨，仅次于广东、山东；水产品人均占有量达五十一公斤，居全国之首。
    江西建行积极扶持老区发展经济
    江西省建设银行发挥自身优势，积极扶持老区发展经济。据统计，一九八○年至今年三月，全省建行对贫困地区拨款及发放扶贫专项贷款近十亿元。（卓明亮）
    日本首相宫泽喜一抵达美国访问
    日本首相宫泽喜一十五日下午抵达华盛顿。他将于十六日上午同美国总统克林顿开始进行会谈。这是克林顿就任总统以来美日两国政府首脑的首次会晤。
    “发现”号航天飞机延长飞行一天
    由于佛罗里达州肯尼迪航天中心上空出现了雨情和强风，美国航空航天局被迫放弃了让“发现”号航天飞机十六日晨在该中心降落场地着陆的计划，“发现”号不得不把飞行时间延长一天。“发现”号是本月八日凌晨携五名宇航员进入绕地球飞行太空轨道的。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
