〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢德萍的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名书法家谢德萍，履历表里没有当兵的记载，但他却被称为“军旅书法家”，这使许多人颇为不解。
    日前，在中央新闻纪录制片厂拍摄的反映谢德萍书法艺术的纪录片《墨海逐浪》首映式上，当我向他提及这个疑问时，他爽朗地一笑回答说：“这是战士们授予我的荣誉称号。”
    现任中华书学会会长、中华书院院长、中国飞天草书研究会会长的谢德萍，自1982年至今，先后在日本、德国、英国和我国25个大中城市举办了52次书展。他的书法气势磅礴，形神兼备，潇洒飘逸，自成一派。近几年，他还先后到叙利亚、约旦、罗马尼亚、南斯拉夫、保加利亚等国交流传播我国书法艺术，为发展繁荣我国书法艺术做出了贡献。
    谢德萍始终对战士怀有深厚的感情。他每到一地举办书展，都要邀请驻军和武警官兵参加，展览之余，他总是到军营为官兵们讲课，表演书法艺术。谈起这些，谢德萍一脸喜色。他说：“山为地之极，兵为人中杰。战士是我们这个时代最可爱的人。我没有当过兵，可我总觉得应该为战士们做点什么。不瞒你说，我现在有‘兵弟子’好几百人哩！”
    谢德萍这些话是发自内心的。据笔者所知，全国各地索要谢德萍墨迹的数以千计，多数都许以高价，可他从不轻易动笔。但是，对战士们的要求，谢德萍总是尽量满足，并且分文不收。前年，他在昆明举办个人书法展览，专程去了麻栗坡，向驻守在那里的某部官兵义务讲授书法课，并为许多官兵写了字。战士们很受感动，都亲切地称他为“我们的谢老师”。
    谢德萍对部队书法爱好者更是满腔热情。在北京，他义务上门到驻京陆海空及武警部队上百个单位辅导过书法艺术。许多战士书法爱好者到他家去请教，他都热心指导，到吃饭时间还非要留下吃饭。他经常收到战士书法爱好者的来信及书法作品，对每封信和每件作品他都认真阅读，一一回信，并且将他的研究书法艺术方面的书籍，赠送或邮寄给战士书法爱好者。在他的热心帮助下，不少战士书法爱好者进步很快，有的已在全国全军书法比赛中获奖，有的还出了字帖。
    谢德萍告诉笔者，他愿认识更多的战士书法爱好者，他愿成为战士的朋友！RW：谢德萍
〖-ZW/正文〗
