〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏征延庄潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书活动在军营已形成一种文化氛围，吸引着越来越多的青年官兵。各种读书小组的建立和健全，各级图书馆室的开办，以及读书评比、知识竞赛等活动，成了官兵文化生活的重要方面。
    在基层，许多官兵觉得读书时间太少，但是，善于利用时间的人，却扳着指头算出，每天可挤出一个多小时来读书，这还不算星期天和专门安排的学习课。
    绝大多数连队有图书室，但拥有图书数量较少。某师对连队现有图书进行调查，存书最多的1210册，最少的62册，平均258册。连队的图书较陈旧，过于专业化。青年官兵日常所读的书，85％以上是个人购买的，或相互借读的。连队图书少的原因很多，但主要是管理不善。有位志愿兵风趣地说：“俺连的图书通人性，干部调动它调动，战士复员它复员。”
    由于部队的特殊规定，以及个人文化素养的差异，青年官兵读书呈现出多层次，多样化。归纳起来，大致可划分以下五种类型：
    潮流型。喜欢追逐社会“流行色”，受地方相继出现的“武打热”、“言情热”、“领袖传记热”的影响较大。
    成才型。读书目的明确，内容比较专一，主要有报考军队院校的战士，和参加军内外各种函授学习的官兵。
    娱乐型。读书盲目性较大，什么书有趣新奇就读什么，带有明显的消遣、娱乐性，以可读性强的小报、杂志、文体知识类书籍为主。
    求知型。没有明确的选择书籍目标，以获取知识为主，涉猎范围广。
    被动型。对读书兴趣不大，仅限于读部队规定的必读书，对读书有明显的应付心理。
    在这五种类型中，以成才、娱乐和求知三种类型为主，约占87％。
    引导官兵开展读好书活动，对部队建设有着明显的促进作用。读书活动开展好的部队，各项工作大都走在前列；不重视读书活动的部队，难免问题多，工作被动。有一个团，上级组织知识竞赛，全团按兵不动，抽几个“小能人”重点攻关，结果到师里参赛中了头彩，遂以此为“法宝”。由于这些部队读书活动开展不好，青年官兵就到地方借阅图书，到地摊上购买图书，使得不健康的东西流入军营，给部队的思想建设带来了不利影响。
    读书在基层喜忧参半，相较而言，喜大于忧。绝大多数部队已把读书活动作为整体建设的一部分摆上了位置。济南军区某集团军坚持做到读书有计划，时间有保证，检查有标准，把读书当作连队和共青团组织达标创先的一个重要条件。除上级下发的图书外，他们还从生产经营收入中拿出一部分钱为基层买书。集团军在机关干部中发动“人人为官兵捐10本书”的活动，3天时间，仅集团军机关干部就捐书5000余册。各级在管好用好图书的同时，舍得投资，使图书品种花样增多。某通信团政治处在房子紧张的情况下，让出会议室当图书室，有藏书5000余册。该团政委张文平捐出自己珍藏的70余册书，号召全团“人捐一本书，可读百本书”，使全团所有连队都建起了图书室，存书最多的达1500多册。连队图书室的图书丰富了，到社会上借阅的，到地摊上购买的，就相对减少了。
    引导官兵读好书的关键，在于领导干部要提高思想认识，使读书活动变被动为主动。在这个问题上，除了典型导向、政策激励、制度保证之外，还可以定期开展读书演讲、知识竞赛、作品赏析、诗歌朗诵等读书活动，通过一系列的工作，把官兵的读书热情激发出来。
〖-ZW/正文〗
