〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆我电波梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就爱看电影《永不消逝的电波》。1978年参军后，当的是通信兵，上军校学的是无线电报务专业，后又留校教这门课。于是，《永不消逝的电波》中主人公李侠不但成了我心中最崇敬的偶像，就是那苍穹中一束束电波，也常使我魂系梦绕。
    可我没有赶上像李侠那样在白色恐怖下开设秘密电台与敌人英勇斗争的年代，也从未尝过从我手中飞出的电波指挥千军万马的甘甜。为圆我的电波梦，我把全部希冀都投入到了培养我军现代化通信事业人才上来了。
    有人说报务教员好当，上课“合闸”，下课“拉闸”，可我却不甘心做一个普普通通的教员，我军的现代化建设也不允许我们只把工作的标准定在普通的刻度上。我知道，我国的经济实力还不够强大，我军的武器装备还不够精良，只有脚踏实地，结合自己的本职工作钻现代化，干现代化，军队的现代化才能早一天实现。
    说到军队现代化建设的紧迫，以无线电报务员的训练为例，是很能说明问题的。从红军时期的无线电培训班，到现在的培养报务干部的正规院校，训练方法基本上没有多大变化，只是训练器材、训练手段和训练设施比过去有了很大改善。我想，训练方法因受技术本身制约近一个时期不可能有更大的突破，但训练器材、训练手段和训练设施，完全有可能在现有的水平上向更高的水平迈进。于是，我在做好本职工作的同时，悄悄向这个领域进攻了。
    从1984年至今，我把别人用来看电视、打扑克的时间用在了看书上，只要与无线电沾边的书我都看，光学习笔记就记了一大摞。书读得多了，脑子就容易开窍。这几年，我结合本职工作先后革新和研制报务训练器材10多项，有些项目达到了全军同类院校的最高水平。如单双边带报务训练控制系统，它集监听、自动校报、模拟通报、考试等诸多功能为一体，过去由十几名教员花费很大气力才能完成的工作，现在一个教员花费很少气力就解决了。DCY电传机接点保护器，把原来机械开关转换成电子开关，可为学院节约大量维修费用和人力。还有一个军地合用项目申报了专利，并被中国专利局批准，《中国电子报》等几家新闻单位还作了报道。为此，我两次荣立三等功。
    1991年7月，全军无线电报务技术竞赛在我院举行，我负责比赛场地的全部技术保障工作。由于我技术熟练，参赛设备始终处于良好的工作状态。当一位将军知道我这名普通教员取得的成绩时，还夸奖说：“钻现代化，干现代化，就需要这样的精神。”
    当我有点小名气之后，学院电子工厂和地方一些单位都想把我拉去办实体赚钱。但我想，现在是社会主义市场经济，能为单位赚钱当然是一件好事，它至少可以弥补学院教学和科研经费的不足。但是我又想，我是一名教员，学院还需要我在这个岗位上继续工作，我就要继续干好这项工作，培养军队现代化通信人才比赚钱更重要。虽然我的能力是有限的，但要把有限的能力投入到军队现代化建设这个宏大的工程中去。
    （周群章、韩庆华整理）
〖-ZW/正文〗
