〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族地区乡镇企业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家民委提供的最新材料，内蒙古、广西、新疆、西藏、宁夏5个自治区和云南、贵州、青海3个民族省，现共有乡镇企业232.5万个，职工683.6万人。两年来，总产值已超过392.1亿元，上交国家税金20.3亿元，企业获利34.4亿元。
    有关人士称，现在这些地区企业数量大大增加，生产规模不断扩大，在民族经济中占有重要地位。这是历史上从未有过的，也是民族经济的一大转折。
    民族经济专家认为，在新的发展形势下，民族地区要大胆解放思想，“开笼放鸟”，采取有效措施加快东部资金、技术与民族地区横向经济联合，立足资源优势，实行灵活的产业政策，大力发展边贸生产，使整个民族经济迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
