〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮头看“中原”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为中原公司办公大楼
    中国中原对外工程公司，是1983年4月经国务院批准成立的，隶属于核工业总公司的对外经济技术合作企业。
    该公司为贯彻中央“军转民”和对外开放的政策，通过10年的奋斗，在未要国家投资的情况下，成长为一级国有企业，并在为国家创收外汇的同时，上交税利几千万元人民币，走出了一条以核工程承包为主，带动设备、材料、劳务全面出口的成功之路，取得了较好的社会效益和经济效益。该公司在承建阿尔及利亚、巴基斯坦恰希玛核电站及约旦阿布鲁塞工程中，严格管理，把好质量关，建立了一整套科学的管理程序，受到了所在国的好评。该公司还大力发展对外经济合作，先后在欧美、东南亚、香港等国家和地区，开展了各项经营，广泛建立了合作关系，为公司下一步的综合发展奠定了基础。
    王元元摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
