〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凯威杯”我与现代化征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻党的十四大精神，落实军委关于部队以现代化建设为中心的指示，拓宽“生活与修养”副刊的宣传内容，本刊决定于1993年4月至11月，开展一次“凯威杯”我与现代化征文活动。
    文稿的具体要求是：结合本人在军队革命化、现代化、正规化建设中的亲身经历，据事说理，谈自己对于加强军队现代化建设最深的感触和体会。特别是就如何全面提高个人的思想素质、军事素质、文化素质等，以实现军队现代化需要发表感想，所取事件勿面面俱到，所讲道理应具体、实在，切忌泛泛而论。篇幅在1500字左右。
    应征文稿应与本刊风格一致，力求生动活泼，讲究文采。不要写成单纯的事件回忆，或纯粹的说理式文章。
    本次征文由北京军区华戎生物激素厂协办。征文结束时，评出一、二、三等奖，发给奖金和证书。
    本报理论处
〖-ZW/正文〗
