〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瀚海救生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/杨德昌本报/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/5334艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “SOS，SOS……”4月2日凌晨3时10分，浙东海域传来令人揪心的国际求救信号：温州海运公司所属113号货轮满载2000吨化肥和钢筋，从天津返回途经茅草屿海域时不幸触礁，29名船员生死不明……
    “叮铃铃……”3时35分，驻温州海军某护卫艇大队李尊然大队长被一阵急促的电话铃惊醒：“命令5334艇紧急备航！”
    军港码头。当李尊然登上5334艇时，全艇已作好一切出航准备。“离码头！”一声命下，战艇伴随隆隆机声解缆启航。此时，船钟指向3点50分。
    阵风8级，中雨，大雾，海面能见度不及150米。5334艇在这种已超过自身出航能力的恶劣气象和海况条件下，保持每小时18海里的高速向前挺进。巨大涌浪将艇体左右摇晃到25度，航行不足半小时，全艇60％的官兵严重晕船呕吐。“再难再险，也要把遇险的船员救回来！”战艇穿行于避风船群之间，细心地闯过暗礁林立的复杂航道，驶向出事海区。
    5时45分，沉船礁畔。113号货轮已沉入海底。全船包括船长在内的29名船员弃船投海后，16人游上了没在水中的暗礁；剩余13人爬上了小型救生艇。此时，不断高涨的潮水已淹至站在礁盘上的船员脖颈，13人乘坐的小型救生艇燃油耗尽，飘离沉船点5海里以外。
    “再过5分钟，我们都将葬身大海。”船长蒋雨霖默默祈祷，为自己，更为跟着他闯荡大海的28条汉子。生死关头，一阵机器轰鸣隐约传来，他以为是幻觉，身边的船员已经欢呼起来：“船长，海军的军舰来了，我们得救啦！”
    5334艇小心翼翼地向小型救生艇靠拢。然而，战艇刚刚停亻车，一排涌浪打来，将艇上的烟囱折断抛进大海。瞅着涌浪将战艇与救生艇推向一起，处于同一水平线的刹那，官兵迅速将一个船员拉上舰艇。小艇上13名船员得救了，水兵们将小型救生艇加满油，启动战艇向暗礁上的16名船员驶去。
    半个小时过去，29名船员全部获救。清晨6时30分，5334艇鸣笛返航。全艇30名官兵无一例外，将自己的出海防寒服、大衣和军装全部脱下来，穿在了29名船员身上。饭菜做好了，姜汤烧好了，官兵们全部送到了船员们的手中。
    上午10时，5334艇驶进军港。从市区闻讯赶来的数千名船员家属和群众早已迎候在码头。当29名船员一个不少地被水兵搀扶着走下舰艇时，码头上一片热流：“谢谢亲人解放军！”“感谢海军的救命之恩！”RW：李尊然
〖-ZW/正文〗
