〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁嵩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国严冬，冰封大地，雪花纷飞，某团鱼塘的冰面上，传来阵阵欢叫和呼喊声。一群头戴皮帽，手戴“手闷子”的战士，正在冰上展开一场别开生面的足球赛。
    洁白的冰面上，身穿军装的战士像绿色的流星来回穿梭。战士们头上冒着汗珠，身上粘满冰雪，40分钟的激战不分胜负。这时，只见老兵队一个队员边急速滑进边向前带球，晃过三个围堵的战士，临门起脚，“嘭”的一声，球和人都滚进了用两块砖头作标记的球门。脸庞冻得像熟透的苹果，口中吐着白气，在冰上边滑边裁判的排长，“嘟”的一声吹响了哨。“老兵队，一比○获胜。”冰上一片欢呼，掌声阵阵。胖胖的场上老兵队长，兴奋得跳了起来，一个趔趄，摔了个仰巴叉，冰上又是一阵更响亮的欢叫。
    眉毛上结着冰碴的排长告诉笔者，这些自小在北国冰雪中长大的孩子，玩雪、滑冰是他们的拿手好戏。当团里的鱼塘冻结厚冰时，他们感到在大操场踢球不过瘾，移师冰上，展开角逐。头上冒着热汗的新兵守门员说：在冰上踢球，增强了大家抗严寒能力，锻炼了体魄，又享受到一番独特的冰上乐趣，这是深受大家喜爱的活动。
〖-ZW/正文〗
