〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“好八连”指导员到优秀企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”命名30周年前夕，记者在安徽全椒县见到了原好八连第11任指导员戴大喜。这位曾受到毛主席、周总理亲切接见的霓虹灯下的哨兵，如今已是一家拥有百万固定资产公司的经理、全国模范军队转业干部。
    记者见到戴大喜时，他正在同客户谈生意。转业以后，他一直不愿接待记者。全椒县县长劝他说，让记者帮助宣传一下艰苦创业的事迹也是好八连的光荣嘛！他这才向记者递上一根“红塔山”。
    戴大喜1984年冬告别战斗了16年的好八连、转业回到家乡全椒县的。回乡后，县里准备安排他在县委组织部担任人秘股股长，戴大喜却主动要求到县物资局下属的仅有8人、欠款2万多元的金属材料公司当了个经理。为啥？他说，我们好八连有句名言：“越是艰苦的环境越能磨练人的意志。”从此，戴大喜在陌生的经济领域里开始人生又一次拼搏。
    面对市场经济激烈竞争，有人靠回扣、请客送礼招揽生意。戴大喜对职工说，请客，我不会喝酒；送礼、回扣会败坏社会风气。我们要靠为用户提供优质服务赢得生意。安徽省全椒县柴油机总厂新建一个年铸造能力为3万吨的车间，需24个品种的钢材。金属公司承担了该厂从大到小80％的金属材料供应业务。县农具厂急需弹簧板4吨，他两次去上海联系，并将货及时送到厂家。戴大喜勤奋踏实的从业精神，为公司赢得了广泛的信誉。
    “市场似战场，公司经营方式不改革不行。”戴大喜在公司推行了从公司领导到业务人员都有份的分解承包经营责任制，他第一个在必须完成年利润13万的承包合同上签字，第一年就创利20万元。承包5年，共创利100多万元，各项经济指标比1984年翻了5番，公司每年上缴国家利税20多万元。他本人也被安徽省评为优秀企业家，高级政工师，并受到晋升一级工资的奖励。
    公司富了，家底厚了，有的外采人员也开始讲排场、摆阔气，花公司的钱大手大脚了。戴大喜及时对职工讲好八连节约一粒米，一度电，一分钱，一寸布的传统。有的青年职工对他说：“戴经理，现在是九十年代了，你那传统过时了。”戴大喜说：“我们现在讲艰苦奋斗，不是要求大家穿着草鞋和补丁衣服去和人家谈生意，而是要在思想上和工作中保持和发扬艰苦奋斗、勤俭节约的传统和作风，这些东西是永远不能丢掉的。”
    近几年，公司经济效益好了，戴大喜本人月收入工资加奖金有千元左右，家里添置了彩电、冰箱等高档电器，他还坐上了小轿车。然而，戴大喜艰苦奋斗的本色始终没变。平时业务交往中，从不大手大脚乱花公司的钱。公司规定，经理每月可以报销两条香烟，他从来也未报销过。为了省钱，他外出联系业务经常安排晚上乘车，在车上打盹，省一晚住宿费。一次，去成都出差回来时，他身体不好，业务员说“坐飞机回去吧”，他坚持坐火车，48小时的硬座坐到家，两脚肿得连鞋都穿不上。由于他带头艰苦节约，公司非生产性开支每年可节约好几万。
    原先，戴大喜全家住在市郊租用的两间平房里，1988年，县物资局给他分了一套三室一厅的新楼房，他对妻子说：“公司佘副经理年纪大了，又是女同志，应该把房子让给佘副经理住。”妻子顺从他的安排。可是，佘副经理死活不同意。两人僵持不下，公司3个经理只好用投票方式表决。结果戴大喜以1∶2“败北”。
    按承包合同规定：经理的奖金可按销售额的千分之三提取。5年承包，戴大喜可以拿到好几万元的经理奖金。但是，他坚持与职工拿一样多，高出的部分他分文不要。有人对他说：“戴经理，你真傻，你不拿白不拿。”戴大喜嘿嘿一笑：我是党的干部，咱好八连的传统一向是官兵平等嘛！一次，有位熟人找到他说，你批10吨议价金属镍给我推销，我每吨给你2000元回扣。戴大喜说，你应该知道我是“南京路上好八连”的战士，你给我20万，我也不会和你搞这种交易。
    对于商战中得胜的戴大喜，有人献上鲜花，也有人背后放冷枪。一个想从戴大喜手上捞取好处而没捞到的人反复同他过不去。地、县拟推荐戴大喜为全国模范军队转业干部，材料报到省里，告状信也投到省里。省、地、县三级联合工作组经过20多天内查外调，非但没有发现他有任何问题，反而调查整理出一大本关于戴大喜的先进事迹。公司职工们愤怒了，县委领导发火了，诬告者只好苦苦哀求戴大喜“高抬贵手”。
    不久前，戴大喜被批准为预备役军官，全椒县预备役团给他发了一套崭新的军装。戴大喜很激动地说：“我很想念部队生活，大女儿今年高中毕业后，准备送她去参军。”
    戴大喜近影。
    （薛典祝摄影）（照片）RW：戴大喜
〖-ZW/正文〗
