〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角涌春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在海南建省办经济特区五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮涨又潮落，海南，这个中国最年轻的省份，最大的经济特区，1988年4月13日诞生，至今已度过了5个春秋。尽管这对海南有文字可考的2000多年历史来说，只是短短的瞬间，但生活在这里的人们却强烈地感受到，这是海南发展最快最好的时期。
    “闯海南”的大军不会忘记1988年海南省会海口的情景：大街上的交通工具许多是烧柴油的“嘣嘣车”，没有一盏红灯，交警指挥车辆靠口哨；许多电话是陈旧的摇把电话，打个长途电话要等几个钟头；夜暮降临时，因为电力不足，一些单位和店铺，只能自备“嘭嘭”作响的发电机。
    如今，坑坑洼洼的街道变成了宽阔的大街；过去是垃圾场的浅海滩，现在成了高级楼房住宅区；国内外航线由原来的3条增加到20多条，每周100个航班，跨入了全国十大航空港之一，空中分流率属全国第一。
    海南旧貌换新颜，不妨再看几个数字：全省社会固定资产投资217.12亿元，接近建省前37年投资额的两倍；基本建设投资总额121.16亿元，超过前35年投资87.23亿元；电话普及率超全国平均水平，全省19个市县均可直拨世界各地；公路通车里程达1.29万公里，通车密度名列全国前茅；电力装机容量由建省前的38.8万千瓦增加到80.17千瓦，成为全国的电力富余省之一。
    特区的变化来自大开放。5年的实践，海南形成了有别于其他特区的“全方位、深层次、多渠道、多形式”的大开放格局。全方位：全省19个市县，各行各业全面对外开放，全岛都是经济特区，而且是全国唯一实行“落地签证”的地区。深层次：海南不仅设立保税区、保税工厂，而且探索“一线放开，二线管住”，建立特别关税区的途径。多渠道：既对外开放，外引外联，又对内开放，内引内联。多形式：既实行“统一规划、引进外资、成片开发、综合补偿”的开发，同时又欢迎外商用租赁、承包、入股经营国有、集体企业和参与国有企业技术改造等国际上通行的办法，参加海南开发。
    沿着“大开放”的思路，海南已创造了与国际市场对接的投资环境，迎来了大开发的新态势：北有海口金贸中心，南有三亚旅游重镇，东有清澜港口，西有洋浦敞开大门，中有开创现代化农业之路的试验区。全省各类开发区达147个，总面积425平方公里，投入人民币78亿元，动工兴建的290个工农业项目和一批旅游项目，兴建商品房250万平方米。投资环境的改善，使风光秀丽的海南独具魅力。5年间，已有14000多家外引内联企业“落户”海南。仅海口市金盘工业开发区就引进项目59个，形成了36亿多元产值的年生产能力。一些大财团、大企业带头移师海南或将投资重心转向海南，中外合资总投资为3.5亿元的海口锦纶浸胶帘子布厂和海口锦纶丝厂将于今年底试车投产。美国华盛顿投资集团以每平方公里基础设施不低于2.5亿元的标准，开始开发琼山县首期500亩土地。举世瞩目的洋浦经济开发区已正式“封关”，彩色的铁丝网内，各项前期配套工程进展神速。
    海南的农业，也在大开放中开始形成了以高产、优质、高效为内容的现代农业新思路。包括13个县市、9个国有农场，共22个开发片的农业综合试验区已应运而生，以“贸工农一体化、产供销一条龙”的开发方式，吸引着国内外资金和技术，发展热带种养业和加工业。不久的将来，海南省农业生产将全部实现品种优良化、加工现代化、市场国际化。
    在大抓物质文明建设的同时，海南省成立伊始，便大抓精神文明建设，在全省开展了社会主义思想教育、普法教育和革命传统教育，并投资1亿多元兴建和改造了8000多处文化场馆。全省涌现了“中国乡镇之星”――琼山县三坡镇和三亚市“建新巷”等950多个文明单位和1万多个文明家庭。如今的特区，日益呈现出两个文明相互促进的新局面。
    在我国5个经济特区中，海南，不过是个小弟弟，但是，它却是个不同凡响的后来者。它的土地与人口超过深圳、珠海、汕头、厦门四个特区的总和。它将在一个拥有3.4万平方公里的宝岛上，创造出经济起飞的奇迹！
〖-ZW/正文〗
