〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下篮坛的陈月芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪陶永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我国篮坛有一位身高2.11米的女巨人，被世界体育界称为“核武器”、“女铁柱”。她就是我军国际运动健将陈月芳。
    弹指一挥间，当年在篮坛叱咤风云的陈月芳近况如何？最近我们采访了她。
    敲开陈月芳的房门，只见穿红色运动服的她笑着迎来，我们1.70米的个子站在她的身边，一下子成了小人国里的公民。
    陈月芳出生在宁夏银川市一个普通职员的家庭，兄妹六个，她排行老小。父母、哥姐身材都一般，最高的哥哥也不过1.75米，唯独她从小就一个劲地猛窜个头，14岁时就达1.95米。陈月芳1985年退出国家队后，一直在培养她的老单位――兰州军区女子篮球队服役，1990年退出兰州军区队后，就去了西北师范大学体育系读书。
    陈月芳在篮球场上敢打敢拚，英勇善战，俨然一个“女铁人”形象。然而，在生活中她却是一个感情丰富，融中国传统美德于一身的普通女性。
    一次，在街上她碰见一个衣衫褴褛、怀抱小孩的妇女，向行人哭诉着叙述自己到新疆找打工的丈夫，不料在火车站被人抢了钱物。陈月芳掏出身上仅有的20元钱，含泪塞给她。没想到，两个月后在街上再次碰见了打扮截然不同的这位妇女，才知道自己受了骗。
    陈月芳月工资四百多元，享受副师级干部待遇，可她却朴素得很。居室里除了一张床和一般的生活用品外，没有任何上档次的物品，就连用的被子也是部队发的军品。父母年过六旬，家里姊妹多，生活并不富余，她把每月工资的大部分都接济了家里。
    采访中，她一边和我们闲聊，一边不停地织毛衣。小擀面杖般粗的手指，竟显出细细纤纤的灵气。
    陈月芳身在校园，却绐终牢记着自己是个军人。身高行动不方便，人多车挤，她一直坚持每月回部队一次，向领导汇报思想和学习情况；“娘家人”赛事有难题，有重大比赛需要参加，她都主动配合。她说：“今天我虽然不能代表祖国参加比赛，但是看到伙伴冲杀拚搏在篮球场上，我的心情比任何人都激动……”
    去年巴塞罗那奥运会期间，陈月芳除了上课，其余时间都用于收看赛事。当获悉中国女排受挫时，她为之焦虑；得到女篮获得第二名的消息后，她又马上变成了小孩似的，高兴得一个晚上在斗室里又唱又跳，闹得第二天早上隔壁邻居直提抗议。
    谈到北京申办奥运会，陈月芳非常激动：我衷心地祝愿北京2000年奥运会申办成功，更希望我国女篮取得好的成绩！弥补我1984年在洛杉矶奥运会没拿到银牌的遗憾。
    如今，陈月芳年近三十。由于过去赛事频繁，她一直没有时间考虑个人问题，至今仍然独身。不过，她悄悄告诉我们一个“秘密”：在这个问题上，现在已经有了“情况”……我们衷心祝愿，这位为我国篮球事业发展做出过贡献的女巨人早结良缘。
    陈月芳和本文作者之一陶永寿。
    吴杰摄（照片）RW：陈月芳
〖-ZW/正文〗
