〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的《少年特工》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16集电视连续剧《少年特工》，表现了一群少年军校侦察班的小学员在暑期参加一次现代化的军事演习的传奇经历，在儿童军事题材电视剧的创作领域独辟蹊径，给荧屏带来一片嫩绿，一片清新。
    《少年特工》中的孩子们是生活的强者。该剧对孩子们的自立自主能力给予了充分肯定。剧中孩子们的行动有明确的目的，严密的组织，严格的纪律。他们机智地摆脱大人们的追踪，在复杂、陌生的环境中生存下来，并且依靠自己的努力争取到了侦察任务。全剧充满着孩子们的“我能行”的信念，这是难能可贵的。
    这部电视剧蕴含着强烈的国防意识，渗透了丰富的军事知识，包括军事常识、军事历史、著名军事将领、军事科学、外军概况、著名战役等等，特别是介绍了一些现代化的新型武器装备，现代战争手段。这些知识不是硬塞进去的，而是在娱乐中，使孩子们非常自然地接受了。
    这部儿童片成功地运用了“游戏的法则”。玩是儿童的天性，孩子们认识世界，学习知识，大都是通过玩得到的。《少年特工》的背景是一场真正的军事演习，作者巧妙地把它变成一次特殊的“军事游戏”，剧中有许许多多令孩子们着迷的东西：冒险、打仗、化装侦察、野营行军、武术等等，孩子们是以“少年特工”而不是普通学生的身份参与这项活动的。这就增强了小观众们的观赏兴趣。当然，如果你以现实生活中的军事演习来衡量它，那肯定会发现很多破绽，但小观众们不会在意，因为他们不是在上课，而是在游戏。
    高进军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
