〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连官兵塑“神龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末彩色宽银幕故事片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映志愿军汽车部队战斗生活的故事片《神龙车队》，2月19日在总后直属分部礼堂举行与部队官兵首映见面会。八一电影制片厂的张政委、李导演激动地说：“这部影片的完成，四连的同志立了大功，他们都是真正的演员。请他们站起来！”四连官兵全体起立，全场掌声雷动，上千双羡慕的目光投向他们。
    去年4月，总后驻京某汽车团四连接受了配属八一厂拍摄《神龙车队》的任务，全连官兵无不兴奋。这部影片描写的是抗美援朝战争中，我军“打不垮，炸不断”钢铁运输线的战斗生活。当年，四连所在的团入朝最早，撤回最晚，并参加过上甘岭等著名战役战斗。为了完成好配属拍摄这部影片的任务，团领导带领四连官兵到团史展室，再次重温团队抗美援朝这段光辉历史。一幅幅珍贵的照片，一面面锦旗奖匾，188位烈士的英名和事迹，使大家流下了眼泪。
    四连官兵投入拍摄之后，每天早出晚归，披星戴月，每天工作十二三个小时，星期天都不休息。影片夜戏多，官兵们下午一二点钟出发，次日凌晨三四点钟才返回驻地。战士王恩东在制景组一人顶一台车，即要开车，还要和工作人员一起搭景伪装，手磨破了，肩压肿了，也不吱一声。在灯光组开车的魏民陆，大多在阴雨黑天出车，在山坡和峭壁上架设灯光，他每次都在无任何照明的情况下，帮着扛灯具、电缆爬山崖。连队厨房是用帐篷搭起来的，盛夏，炊事员在里面一边操作，一边用毛巾擦汗，有人因温度过高而晕倒。演员们深有感触地说：“拍了许多影视片，配属我们的单位不少，最能吃苦的，服务最好的，是这帮汽车兵。”
    有的战士驾驶的是美国制造的道吉牌汽车。这种车曾在朝鲜战场上被司机风趣地称作“瞪眼撞”，已淘汰多年，车况极差，现在再开，危险性很大。这次拍片，大都在山路上进行，而且夜间行驶多，设置炸点多。由于剧情需要，有的炸点还设在车的前后左右，甚至设在车底部的油箱下，爆炸时，相当危险。有些大场面，车要经过数百个炸点、弹坑、火海。有一次，前面快速行驶的车忽然抛了锚，紧跟其后的仇玉军立即作出反应，车停在离悬崖仅80厘米的地方，摄影师看后吓了一身汗。
    影片中有一组镜头：连长郭玉驾驶着被敌特装上定时炸弹的弹药车急速撤离加油站，中途将志愿军的露天浴场撞开，正在洗浴的战士慌忙躲藏。由于拍摄现场围观者很多，开始，战士们羞于裸体，不愿演这场戏。经指导员做工作，党员带头，十多名战士脱光衣服，进了浴场。
〖-ZW/正文〗
