〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首队歌的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇鲁海宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千山脚下，太子河畔，军旗下走来了新一代的炮兵骨干……”这首歌词优美、旋律激昂的教导队队歌，从教导队百余名官兵的胸膛里迸发出来时，一下子把这个部队的几千名官兵“震”住了。
    去年，在开展传统教育中，大伙都觉得如果能创作一首反映炮兵教导队特点和精神风貌的歌曲，该有多好啊。于是，官兵们凑在一起，你一句，我一句，终于写成了《战神从这里向前》的初稿。该谱曲了，他们几经周折，终未能如愿。在万般无奈的情况下，他们想到了著名作曲家铁源。抱着试一试的想法，他们给铁源去了封信。不到半个月，他们接到了回信。铁源不但谱好了曲子，还特请词作家邬大为对歌词作了修改。大家争着拜读来信，深深为两位老艺术家的热情所感动。队列中，教室里，训练场上，到处回荡着他们高昂激情的歌声：“继往开来造闪光的军魂，保卫四化写崭新的诗篇……”
〖-ZW/正文〗
