〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教与言教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春孔令桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者下连采访，目睹了一幕幕火热的练兵场面。然而，喜中有忧，在一些连队发现存在战士练、班长看、干部背手转的现象。
    基层干部既是指挥员又是战斗员，既要有高超的指挥艺术，又要有娴熟的军事本领。以身作则，身先士卒，历来是我军的优良传统和作风，“跟我来”、“照我这样做”也是诸多名将的带兵之道。在艰难困苦的战争年代，周恩来、朱德、叶挺等老一辈革命家给我们树立了光辉的典范。在新的历史条件下，战士的思想更加活跃、复杂，为我们带兵人提出了更高的标准和要求。它不仅要求基层干部讲在口头上，更重要的是落实在行动中；不但要喊破嗓子，更要做出样子。这样的干部，战士才会真正服气，干部讲话才更有说服力。
    在新年度军事训练再掀高潮之际，我们提醒带兵人：要深入现场，扑下身子，放下架子，做出样子，处处给部属做表率。坚决克服那种“训练不到场、跟班不作业、到场不出力”的现象。
〖-ZW/正文〗
