〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运邮票小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮票，被人们称为一个地区甚至整个世界的发展简史。作为人类最具有权威性的综合体育竞技活动――奥林匹克运动会，也被一次又一次浓缩于这方寸之间。
    1894年6月，巴黎国际体育会议预定，首届奥运会在希腊雅典举行。但当时希腊政府财政拮据，筹备工作几乎夭折。此时，在希腊集邮协会创始人萨卡拉福斯的倡议下，邮政部门发行了一套奥林匹克邮票，共12枚，高于面值出售。由于萨卡拉福斯的功劳，希腊获得了40万德拉马克的收入，使奥运会得以于1896年如期举行。所以今天有人戏称：是邮票拯救了奥运。希腊发行的这套纪念邮票，是世界上最早的20套纪念邮票之一，也是世界上最早的体育题材邮票。
    60年代以来，奥运会主办国为了扩大宣传及筹集资金，纷纷在奥运会举行前两三年发行纪念邮票，且枚数越来越多。此举最早是日本。尽管第十八届奥运会1964年才在东京举行，但日本1961年10月就开始发行附捐邮票。前苏联也不甘示弱，为纪念1980年的第二十二届奥运会，1976年12月就发行邮票，共发行16套73枚邮票和7枚小型张，位居第一。至1988年第二十四届汉城奥运会，主办国共发行了79套（组）计309枚夏季奥运会纪念邮票和63枚小型张。第二十五届巴塞罗那奥运会主办国西班牙，共发行了8组29枚纪念邮票。
    非主办国发行奥运会纪念邮票种数也逐渐增多。近几届奥运会，每次都有100多个国家和地区发行1000枚左右的纪念邮票。如1992年7月25日，我国发行了一套4枚邮票和一枚小型张，以纪念第二十五届奥运会。
    遗憾的是，第二至第五届奥运会主办国因筹备不力没有发行纪念邮票；第六、十二、十三届奥运会又因战火停办亦未发行专题纪念邮票。然而人民对自由和平的向往依然，有关国际或民间组织在此期间仍发行过带有纪念意义的实寄封、明信片和邮票等。由于这些纪念品发行量少，意义特殊，它的收藏价值反而远远超出了真正的纪念邮票，其中最为珍贵的恐怕要数盖有第十二届奥运会纪念邮戳的芬兰实寄封了。
    据悉，我国邮票设计专家们目前夸下海口：2000年奥运会若申办成功，届时，一定将最精美的邮票奉献给奥运和邮迷们。
    中国发行的第二十五届奥运会纪念邮票。
    前苏联发行的第二十二届奥运会纪念邮票
    韩国发行的第二十四届奥运会纪念邮票
    西班牙发行的第二十五届奥运会纪念邮票（图片）
〖-ZW/正文〗
