〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样做值得吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个星期天，我骑自行车到离驻地10公里外的市里去办事，返回时见一家饭店门前有一位缺胳膊少腿的残疾人在向行人乞讨，不少人也在捐钱捐物。出于怜悯，我将身上所有的十几块钱都掏给了他。谁知走到半路自行车后胎没气了，于是我便到路边的修车摊点充气，摊主见我拿不出一分钱，说什么也不让我使用气筒，并说：“你学不学雷锋与我无关，我做买卖就是为了挣钱。没钱气筒就是不能用。”没办法，我只好推着自行车走回了营区，因为超假半小时还受到领导批评。
    事后，有不少战友对此议论纷纷。有的说我不该把钱给那残疾人，“你光想着帮别人，可谁来帮你呢？天底下这样的事多着呢，何必那么认真？”也有不少战友对我伸大拇指：别人有困难就应该热情帮助，不要和那些思想境界不高的人一般见识……
    编辑同志，你说对这个问题应该怎么看？
    51240部队 杨速胜
    DW：51240部队
〖-ZW/正文〗
