〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋论陈友谅败因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元至正22年9月，朱元璋与诸将论鄱阳之战。诸将请曰：“自古水战，必得天时地利乃为可胜，若周瑜之破曹操，因风水之便，乃能胜之。陈友谅兵据鄱阳，先处上游而待我，是得地利矣，况我劳而彼佚，今胜之，诚未喻也。”朱元璋说：“汝不闻古人所谓‘天时不如地利，地利不如人和’？陈友谅兵虽众强，人各一心，上下猜疑；我将士一心，人百其勇，如鸷鸟搏击，巢卵俱覆，此所以为吾破也。”（据《明太祖实录》卷13）
    朱元璋与诸将的这段对话，道出了陈友谅失败的原因，那就是他的队伍“人各一心，上下猜疑”，内部很不团结。这样一支离心离德的部队，怎么能敌得过“将士一心，人百其勇”的朱元璋队伍呢？“天时不如地利，地利不如人和”，诚为千古不易之至理，什么时候都能给人以有益的启示。RW：朱元璋
〖-ZW/正文〗
