〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“活得累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，社会上流行一句话“活得真累”。影响所致，部队中一些同志也常常发出此类感叹。于是，有的便想方设法地追求轻松、安逸。有的甚至滋生了离队思想，想早点转业地方，到社会上“潇洒”地走一遭。
    如何看待“活得累”，我觉得很有必要议一议，以便有个正确的认识和态度。
    “累”，大致可以分为两种：一为体力之累，二为心理之累。据了解，一些人大叹“累”经，大吐“苦”水，也有体力劳累、终日疲惫不堪之因，而更主要的还是在叹关系难处、办事难成、世事难为，属心理之累，“心力”之累。说是“活得累”，其实很大程度是叹“做人难”。
    这种情况确实存在，且令人头疼。比如，在一个家庭，父子兄弟之间、婆媳妯娌之间、姑嫂叔侄之间，为区区小事，引出多少是是非非；邻里之间、同事之间，你长我短，你高我低，又有多少恩恩怨怨。如果中间再有个把长舌人，从中拨弄是非，更闹得大家相互提防，隔心隔肺，以至四邻不安，不欢而散。再如，你要干一番事业，做出点成绩，也总会有人冷嘲热讽，从中捣乱。面对是非漩涡，生活难题，叹其“活得累”，自然在情理之中。
    不过，不管怎么累，总要活下去，总要想办法解决，也总会有办法解决的。这办法便是豁达一点，洒脱一点。不必把生活中那种无来由、无意义的是是非非分得那么清，不必把一点点小利小惠看得那么重，更不必为来自某些方面的污言秽语伤脑筋。有一位先哲说：生气愤怒是拿别人的错误折磨自己。这话很有道理，说明为此而增加心理负担、而活得累人，是毫无益处的。
    当然，面对生活中的难题和遇到的矛盾是非，该疏通的要疏通，该解释的要解释，该做工作的要做工作，能弥补弥合的尽量弥补弥合。必要时，该运用法律手段的，则可诉诸法律予以解决。这虽然也增添了累，但却是不得已而为之的。只有耗费了这种累，才能解除心理上、生活中更大的累。
    还有一种人，也活得很累。累在哪里呢？累在琢磨人、整治人上，累在终日挖空心思地把别人弄下来、自己爬上去，累在吹牛拍马、行贿送礼上，累在谋权取利上……这种累，实在是卑下，为人所不齿。沾染这些不良风气的人，还是尽快猛省、彻底改正为好。不然，那心理负担还不把人压垮？
    从这个意义上，我倒同意一些人的说法：活得潇洒些。不过，这个“潇洒”，不是闲适、安逸，不是游戏人生，不是无所事事，碌碌无为。而是心胸开阔些，眼界宽广些，情趣高尚些，对人宽容些。古人说：“春当三月原如客，人过中年半近僧”。就是要人凡事看得开一点，甚至不妨有点僧气、佛气。这不仅中年人需要，青年同志同样需要。
    一句话，人生该累就要累，不该累的则要尽量想法子摆脱。特别是对心理、心力之累，切不可自寻烦恼，作茧自缚，更不可沉缅其中，无力自拔。这样，于个人有益、于他人有益、于事业有益。您说，是不是这个理儿？
〖-ZW/正文〗
