〖ZQ/总期〗12881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军人婚恋扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌何哲任发银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六十年代曾一度被地方女青年所敬慕的军人，又在改革开放的西北黄土地上再度走俏。“选择绿色迷彩服”、“向阳刚之气靠拢”，已成为今日许多西北姑娘的追求。
    1
    宁夏“凤凰城”化工厂刘越家的6位“千金”，竟招回5位戴大盖帽的军中女婿。去年，最小的女儿大学毕业，一时求婚者众多。一位做房地产生意、拥有千万资产的“大款”向她许诺：只要答应嫁给他，先盖“结婚楼”，再买“蜜月小轿车”，未来的日子应有尽有。她却当着全家人向“大款”宣布：向姐姐们学习，非军人莫嫁。今年1月，她主动出击，与一位从西安陆军学院毕业不久的少尉军官相恋。她说，“人不能没有物质富有，更不能没有精神富有。”
    在贺兰山腹部某师举行的一次集体婚礼上，来自江苏、四川、广东的14位新娘几乎道出同一个心声：在“大款”和“大兵”之间，我们选择后者，并非一时感情冲动，而是图一生婚姻平安。新娘父母一言中的：还是军人可靠，军营风气较正，把姑娘交给穿军装的一辈子放心。
    在西北军营，类似这种不觅“大款”恋军人的事俯拾皆是。空军某师政委说：在他的手上，如今就有11位地方姑娘寻觅军人伴侣的“挂号单”，但僧多粥少，他当政委的也无能为力。
    2
    对于这种现象，一位心理学教授道出一番看法：改革开放大潮叩开军营大门，军人与地方接触相对增多，军人的神秘感和冷漠感渐渐消失。人们从直线加方块的绿色阵营中，发现的不仅仅是一种精神，而且是一种素质和一颗颗滚烫的心。
    新疆军区某师一份调查显示，三年间，相继有200多名军官在地方提供的各类“舞台”和“天地”上大显身手，每一次参与都成绩喜人，这不会不使西北女性对“大兵”的心理定势进行重新修定。
    某部军事教员张健执意觅一位有经济势力的女厂长或女经理为妻，4年间，他两次刊登电视征婚广告，但意中女迟迟不肯“下凡”。28岁生日，他有机会参加了宁夏首届男女士礼仪大赛。做为军人，他以自己的胆识、风度和才能击败千名选手而夺得亚军。一夜间，几十支丘比特之箭向他射来，娶经理为妻的梦终于圆于凤城。回首苦苦寻觅的日月，他的“大款”妻子同情地说：“军营自身封闭造成人们对军人冷漠的偏见。一旦了解或走入军人的生活，我发现经过筛选和冶炼的军官们，人人都是成色极好的一块料，值得终生厮守。”
    3
    排长孙轮拆开地方女青年小苏的求爱信时，被一段溢满真诚的文字所打动――
    “……小孙，我观察过许多穿过绿色军装的军人，他们多数人的身上都显露出坚韧不屈、百折不回的意志。用时髦的话说，也许就是当今的竞争精神。你同样具有这种气质，这是人生的永恒力量，要说我爱军人，爱的正是这个……”
    小苏姑娘发现的亮点，也许正是成千上万的西北城市女性追逐军人的动力。
    我们结识的一位回族大夫叫哈梅珍，1984年毕业于北京医学院。个人条件虽好，她也没有把择偶标准定在门当户对、朝夕相守上。当许多“大款”投来爱意时，她却将绣球抛向内蒙古某边防团的曹副营长。哈梅珍慧眼识真金，曹副营长两年前转业回城承包大酒店，移植军事化管理获得成功，成为凤城小有名气的百万富翁。为此，哈梅珍理直气壮地鼓励姑娘们：找军人，军人有一种特殊的优势。5年时间，经她牵线的9位姑娘嫁给了军人。
    据甘肃省近日的一份调查透露：跳进市场经济大海中的游泳者62％是复转军人，游的最成功、游在最前面的不少依然是穿过军装的人。正如有人所说：三年服役，终生受益。
    4
    当然，牛郎织女式的生活和经济拮据依然是军人婚姻的最大障碍，但这一障碍已被更多的军人跨越。
    谭宏是从西安市入伍的地方大学生。在河西走廊的军营里呆了5年，按理说，无论从乡情和后路上考虑，他都应该把选择妻子的方位定在古城西安。而他却偏偏找了一个团队驻地县城的甘肃姑娘。他的思想异常明了：天涯何处无芳草，哪里有事业就在哪里安家，哪里能发挥才干就在哪里寻爱。
    这个团的政治处主任如实说：全团60％的军官都在“天上无飞鸟、风吹石头跑”的县城安家扎寨，想法既实惠又新潮：与其十五的月亮十六圆，还不如每个礼拜过七月七。再说，驻地安家是我们挑女方，而回老家找对象是女方挑我们，既然这里的女性看好军人，我们又何乐而不为呢？
    一位刚刚从新疆某军营度罢蜜月返回的新娘说：女性因军官贫困而不愿倾注爱情的说法已成为过去。因为，军人的政治和经济地位不仅靠他自己，他背后有国家的政策支持。随着国家实力的增强，军官自身收入也在逐步提高。
〖-ZW/正文〗
