〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局努力把伟大祖国建设得更加繁荣富强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央、国务院，看望慰问国庆节期间坚守岗位的干部群众，向全国各族人民致以节日的祝贺和亲切的问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月2日电 在举国欢庆中华人民共和国成立56周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到天津市考察工作，看望慰问节日期间坚守岗位的干部群众，向全国各族人民致以节日的祝贺和亲切的问候。胡锦涛强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，团结一心，扎实工作，开拓进取，努力把伟大祖国建设得更加繁荣富强，使人民群众生活更加幸福美满。
    国庆期间，天津大街小巷披上了节日盛装，国旗飘扬，鲜花吐艳，洋溢着一派喜庆气氛。1日至2日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、天津市委书记张立昌和市长戴相龙等陪同下，深入企业车间、居民小区、商场店铺、港口码头，看望节日期间仍在辛勤工作的干部群众，并就贯彻落实科学发展观、推动经济社会全面发展进行调查研究。
    一到天津，胡锦涛就来到和平路商业步行街和劝业场，了解节日市场供应情况。看到这里商品琳琅满目、顾客熙熙攘攘，胡锦涛十分高兴。他同前来购物的群众和商场干部职工亲切握手，向大家表示问候。胡锦涛勉励商场干部职工增强服务意识，提高服务质量，搞好节日市场供应，为群众提供更多好的品牌。他特别叮嘱，一定要坚持食品标准，搞好食品安全，让群众买到放心满意的商品，确保群众身体健康。胡锦涛还来到天津钢管集团有限公司、中新药业现代中药产业园、天津港五洲国际集装箱码头有限公司，慰问生产一线的干部职工，对他们在节日期间坚守工作岗位给予赞扬，并祝他们节日愉快。
    在河西区富裕广场社区，胡锦涛来到居委会，走进居民家中，详细询问社区建设和基层开展保持共产党员先进性教育活动情况，了解居民的工作生活情况。胡锦涛强调，加强城市社区建设，是全面建设小康社会的重要内容，也是实现好、维护好、发展好人民群众利益的重要途径。要按照构建社会主义和谐社会的要求，把服务群众、造福群众作为社区工作的主题，积极探索开展社区党建工作的新途径，进一步做好社区的服务、文化、环境、卫生、治安等工作，充分发挥社区在提高居民生活水平、密切党和政府同人民群众的联系、为群众创造安居乐业的良好环境等方面的重要作用。
    胡锦涛十分关心天津滨海新区的发展，专程来到滨海新区进行实地考察。在听取开发建设情况汇报后，胡锦涛说，为了实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须统筹区域发展。要推动全国一些条件较好的地区加快发展，以带动区域发展。他希望滨海新区牢牢把握难得的发展机遇，坚持把科学发展观落实到开发建设的整个过程和各个方面，不断增强创新能力、服务能力和国际竞争力，把滨海新区建设成为依托京津冀、服务环渤海、辐射“三北”、面向东北亚的现代化新区。要进一步做好规划工作，科学确定功能定位、产业布局、交通体系和综合配套措施；进一步调整经济结构、转变经济增长方式，加快建设现代制造、研发、转化基地和发展现代服务业，全面提高产业水平和市场竞争力；进一步增强自主创新能力，加速科技成果向现实生产力转化，着力开发关键核心技术，形成更多拥有自主知识产权的知名品牌；进一步加大节约资源和保护环境的工作力度，按照建设资源节约型、环境友好型社会的要求，积极发展循环经济；进一步推进改革开放，创新体制机制，转变政府管理职能，积极参与国际合作和竞争，为周边地区经济社会发展作出贡献。胡锦涛要求天津滨海新区在落实科学发展观中实现又快又好发展，发挥带头示范作用，不断创造新的业绩。
    考察期间，胡锦涛听取了天津市委和市政府负责同志的工作汇报，充分肯定了这些年来天津改革开放和现代化建设取得的成就。胡锦涛希望天津广大干部群众再接再厉，埋头苦干，努力做好改革发展稳定的各项工作，进一步开创天津经济社会发展的新局面。
    鞠鹏
    2005年10月1日至2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在天津市考察工作，看望慰问国庆节期间坚守岗位的干部群众。这是胡锦涛在天津劝业场同商场干部职工亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
