〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵预备役政治工作会议经验选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党管武装推进民兵预备役建设
    山东省积极适应新形势新任务的要求，继承发扬优良传统，大力加强党管武装工作，推动全省民兵预备役建设不断发展。
    加强教育引导，强化党管武装意识。
    坚持求真务实，提高党管武装质量。
    建立长效机制，确保党管武装落实。
    山东省军区
    做好军事斗争政治工作准备
    福建省军区把强化战斗精神作为政治工作准备的重要内容，为民兵、预备役部队履行职能、遂行参战支前任务打下了良好基础。
    深入开展教育，强化战斗意识。
    提高政治工作组织指挥能力。
    积极探索战时政治工作方法手段。
    紧贴演练强化政治工作服务保证功能。
    福建省军区
    发挥职能作用维护边疆稳定
    新疆地处祖国西北边陲，维护安全稳定的工作任务较重。新疆军区将民兵预备役人员视为保持安全稳定的重要力量，着力发挥这支队伍的职能作用。
    增强民兵预备役人员维护安全稳定的使命意识。
    发挥思想政治工作的服务保证作用。
    提高政治工作组织指挥效能。
    新疆军区
    为全面建设小康社会做贡献
    民兵、预备役部队要履行好双重职能，在全面建设小康社会和军事斗争准备中发挥应有的作用，必须注重在经常性、基础性的建设上狠下功夫。为此，我们着重抓了以下几个方面工作。
    把发动民兵、预备役人员参加全面建设小康社会作为战略性任务来抓。
    着眼于履行建设祖国、保卫祖国的双重职能，切实加强民兵、预备役部队建设。
    湖南省军区
    坚持改革创新增强教育实效
    山西省紧紧围绕全面建设小康社会和军事斗争准备的需要，着力构建与时代发展合拍、与民兵思想实际吻合的政治教育模式，促进教育落实，增强教育实效。
    突出时代特色，科学设置教育内容。
    适应青年民兵特点，创新教育方法手段。
    着眼经常性落实，健全完善教育机制。
    山西省军区
    提升预备役军官队伍建设水平
    预备役军官是预备役部队军官的主体。这支队伍素质的高低，直接关系到部队建设的质量。我师始终按照实战的要求，把选准配强作为加强预备役军官队伍建设的基础性工作，下大力加强预备役军官队伍建设，有力地促进了部队建设整体水平的提升。
    按照实战标准，选准配强预备役军官。
    着眼实战需要，提高带兵打仗能力。
    注重平战结合，建立完善管理机制。
    吉林某预备役步兵师
    重视发挥预备役党委委员作用
    预备役部队党委由现役委员和预备役委员组成，党委集体领导和重大决策离不开预备役委员参与。我师组建以来，把预备役委员作为加强党委集体领导的重要力量，引导他们积极参与党委决策，协调解决重大问题，带头落实党委决心意图，有力促进了部队全面建设。
    引导预备役委员增强主人翁意识，积极参与党委决策和部队建设。
    借助预备役委员优势，解决部队建设实际问题。
    发挥预备役委员模范带头作用，影响带动部队各项工作开展。
    重庆某预备役高炮师
〖-ZW/正文〗
