〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年，我军校毕业后被分配到第二炮兵某基地训练团，当时的团参谋长艾川给我讲述了一个有关杨业功从严治军的故事。
    5年前的一天，兄弟部队正在我团进行综合战术合成演练。时任基地司令员的杨业功到团队检查安全工作，大到装备库房、靶场油库等要害部位，小到电闸开关及各种登记资料，检查结果令他非常满意。就在他返回部队招待所途经学兵楼时，突然提出要到楼内看看，当时楼内住着导弹合成训练的兄弟连队。
    走进学兵楼，他径直拐进一楼水房，仔细查看了营房设施。就在他准备转身离去时，突然看到半扇开着的铝合金窗台上有一个带着泥痕的脚印。他认真地看了看脚印，当即严肃地对随行的驻训部队领导和团领导说：“你们看，这是解放鞋的脚印，肯定有人翻越过窗台。有正门不走为何要走窗户？这说明部队对人员的管理不够严格，存在着安全死角和隐患，要好好查一下，有关领导要作检查。”事后，当事人受到通报批评，相关领导作了深刻检查。从那以后，参加合成训练的部队牢固树立起“进了训练场就等于进了战场”的观念，训练团也连续多次被上级评为“正规化管理先进单位”。
    将军乘风去，神剑倚天立。因一个小小的脚印而受到通报批评并作检查，这对我这名刚刚加入到基层带兵人行列的“红牌牌”产生了强烈的心灵震撼，它让我理解了“什么是从严治军，怎样从严治军”的深刻内涵。从那时起，我就暗暗告诫自己，带兵就要像杨司令那样坚持高标准、严要求，时刻用打仗这把尺子衡量。在将军精神的感召下，如今我已走上指导员的岗位，并带出了一个“基层建设标兵连队”，个人也被基地评为“优秀共产党员”。
    96171部队刘正学
〖-ZW/正文〗
