〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国文化节”在华盛顿开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国文化节”在华盛顿开幕
    据新华社华盛顿10月1日电 （记者吴晶、杨晴川）中国和美国首次合作举办的“中国文化节”于当地时间1日晚在美国首都华盛顿的肯尼迪表演艺术中心开幕。
    中国文化部部长孙家正在开幕式晚宴致辞中说，“中国文化节”实际上是中国人以艺术为载体，向世界敞开了胸怀。中美两国是世界上最重要的国家，两国携起手来不仅对两国，而且对世界都具有十分重要的意义。他强调，任何国家关系的发展都必须以民众为基础，必须要增进民众之间的了解。在沟通心灵的交流中，没有什么比文化的手段更有效。
    孙家正还对中国国家主席胡锦涛和布什总统夫妇同时为“中国文化节”发来贺信表示感谢，指出中美各界为“中国文化节”所做的努力是民心所向。
    由北京市政府主办的“北京文化周”作为“中国文化节”的重要组成部分，也于1日晚同时拉开帷幕。
    “中国文化节”是美国历史上规模最大的中国文化展示，也是肯尼迪表演艺术中心迄今举办的规模最大的文化交流活动。该中心将在未来一个月内举办中方和美方的30个展演项目，集中展示中国传统与当代文化的精粹，其中将安排中方19个异彩纷呈的项目，包括中国文化部部长孙家正向美国文化、传媒界高层人士发表的主题演讲，北京文化周，中国京剧院、北京人艺、中央芭蕾舞团等13个团组的舞台艺术表演，兵马俑真品展，当代室外装饰与雕塑艺术展，小型当代电影展等。中方参与人员逾700人。来自中国香港和台湾地区的艺术团组和作品、旅美华人艺术家及美籍华人艺术团组的节目和作品等将以国际化的视角，展现中国传统艺术的神韵和现代艺术的精华。
    主办者预计将有近40万观众亲历在华盛顿举办的艺术展演活动，另有逾100万美国观众将通过电视转播和网络方式参与“中国文化节”。
〖-ZW/正文〗
