〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨合中增进班子团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，我先后与三届班子成员共事搭档，基本上做到了心齐风正事业兴。在实践中我深深体会到，对于一个班子特别是新班子，要真正实现合心、合力、合拍，班子成员必须重视磨合，作为“班长”更应讲究磨合的艺术。
    面对分歧不固执己见，在讲大局中求共识。在工作中，由于班子成员看问题的角度、方法不同，意见和想法自然也不同，发生分歧在所难免。研究处理问题，应善于从大局出发看待彼此意见上的分歧，坚持用工作的利弊和官兵的利益来衡量，看谁的意见更符合单位实际，看谁的意见对工作更有利，看谁的意见更能赢得官兵的赞同和拥护，就照谁的意见办。实践证明，只要坚持一切以大局为重，以工作为重，以官兵利益为重，就能够求大同存小异。
    遇到矛盾不绕道回避，在讲原则中求统一。班子成员在工作中产生矛盾是正常现象。面对矛盾是绕道回避、忍让退缩，还是坚持原则、据理力争？有一种观点认为：在一起不争、不吵、不红脸就是一个团结的班子，这实际上是一种假团结、无原则的团结，这种团结只会对工作有害，而且不会长久。只有建立在坚持原则基础之上的团结才是真正的团结。对待工作上的矛盾，不仅要敢于正视和面对，还要防止和克服“人情重于党性、感情重于原则、关系重于政策”的现象，从而自觉以政策法规、条令条例和上级指示精神为依据，科学正确地及时处理。
    产生误会不无端猜疑，在讲感情中求共鸣。班子成员在一起共事，出现误会是常有的事。面对误会要静下心来，坚持用辩证的观点看待问题，以豁达开阔的心胸坦诚相待，少一点猜疑戒备，多一些信任坦诚；少一点积怨成见，多一些体谅理解；少一点狭隘计较，多一些包容大度，遇事多通气，工作多沟通，平时多提醒，做到相互补台，相互补位，相互配合，以健康纯洁的感情作为干事共事的基础，误会就容易化解，心情就容易顺畅，工作起来才能拧成一股绳。
    济南军区军械机工训练大队党委书记郑金平
〖-ZW/正文〗
