〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种奉献，能让你走向崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团四连观察哨哨长阮勇杰心灵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国共和国军人对您说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种奉献，能让你走向崇高
    ---驻藏某团四连观察哨哨长阮勇杰心灵素描
    ●在严重缺氧的西藏高原，他3年间共攀登了300多万级台阶。
    ●他说，如果不是国门在上，使命在肩，哪怕爬一级台阶就能捡到一块金币我也不干！
    在西藏边防，一个哨所海拔3197米并不算高。但如果说，每天去这个哨所必须攀登垂直高度为470米的2768级台阶，你该发出怎样的惊讶？
    自称“登着天梯守国门”的阮勇杰却一口一个“没啥子了不起”。这位驻藏某边防团四连观察哨哨长，在这里一干就是3年，这一连串数字对他具有特殊的意义。西藏高寒缺氧，徒手站立就相当于在内地负重20公斤。阮勇杰掰着指头估算：“以每天上一次哨所计，一年下来就要攀登100万级台阶。”按此计算，3年来，阮勇杰少说也攀登了300多万级台阶。他却轻松说道：“真的天天这么干了，也没啥子了不起。”
    话是说得轻松，但谁都知道，这“轻松”背后的付出，是那样的沉重。他每天的“规定动作”就是上岗、背水、扛菜，一天几次从台阶上下，再简单的生活秩序都会因此变得复杂。从山脚拾级而上，青石铺就的台阶就像一台心跳加速器，每升一级就提高一个挡位，胸闷、头痛、恶心接踵而至，再硬的汉子也要服软。阮勇杰告诉记者，他第一次上观察哨就累倒了，3天起不了床。去过西藏高原的人都知道，上十几级台阶，常常需要停下来歇几次。阮勇杰说了句大实话：“如果不是国门在上，使命在肩，哪怕爬一级台阶就能捡到一块金币我也不干！”
    他说，人生总有一些事情是难以用金钱来衡量、难以用常理来推论的。否则，他为什么辞掉一份月薪2000多元的工作，千里迢迢到西藏边防当兵？新兵下连时，他为什么主动报名去条件最艰苦的3197哨所？本来每隔半年换岗一次，可他为什么自去年7月再次申请上山，就想一直干到退役？
    阮勇杰趣称他“命该如此”。他说，我的原名叫阮云杰。每当我攀登2000多级台阶到达哨所后，天在我头顶，云在我脚下，我便是真正的“云中之杰”。憨憨地笑了一阵后，阮勇杰的表情变得异常庄重：恶劣的环境的确在折磨我的生命，但也在净化着我的灵魂。能在这里坚守下去，仅有强壮的身体是不够的，还要有坚强的意志、毅力和宽广的胸怀，我站在哨位上，能与大山聊天，与白云对话，还能在心里感触到国旗的飘动、国歌的吟唱。
    阮勇杰起初没料到哨所生活会如此单调乏味：值勤时，眼睛瞪着望远镜，望远镜瞪着山；闲暇时，白天兵看兵，晚上看星星。他冷静下来一寻思：与其一味苦熬，不如苦中作乐。“熟读《唐诗三百首》，不会作诗也会吟。”阮勇杰开始背诗写诗。他最喜欢李白那首《独坐敬亭山》：“众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。”他说，边防军人若无这种达观的心境，就不够格。
    这个哨所只是10平方米的一块“巴掌地”，阮勇杰却觉得另有一番天地，因为对他而言，置身高山之巅，可以摘星揽月，可以与天公比高。那2768级台阶，已不再是极限之苦，而是一本厚重的人生档案，世间没有几人能在此落笔；它铺展开就是一座通天塔，直插霄汉，连接云壤。
    “我辞掉银行的工作来当兵，就是有意要离开一下喧嚣，寻找一种灵魂净化。当兵5年，我奉献了5年的青春，得到了受用终身的回报，那就是让我的人生有了走向崇高的追求和动力。”阮勇杰对自己的选择很有几分得意：我能在荒凉孤寂的哨所里让心灵阳光灿烂，到其他地方就一定能生活得更阳光……
    本报记者梁蓬飞
    高勇君
    图为阮勇杰近影。高勇君摄
〖-ZW/正文〗
