〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写入党申请书要慎用“网语”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写入党申请书要慎用“网语”？
    9月17日，成都军区某团一连平时工作表现出色的义务兵小王，向党支部递交了一份入党申请书，申请书上写有“O稀饭部队”之类奇怪的语言，让人不知所云。指导员向小王询问，他回答说：这是“网语”，“O”是指“我”，“稀饭”就是“喜欢”的意思。
    经支部领导了解，类似的情况在工作和生活中还不少。比如，有的新战士没见过新装备就问：“这是什么东东？”再如，用“-”表达“对不起”，意思是说“我答应人家不说，嘴上已贴上封条”。进一步调查发现，不少新战士对“网语”十分热衷，约三成的新战士认为“网语”简单诙谐，易于被年轻人所接受，入党申请书用点“网语”无伤大雅；约五成的战士认为，入党申请书必须使用规范、约定俗成的语言，否则时过境迁就没人看得懂，以致造成曲解；约二成的战士认为无所谓。
    使用“网语”写入党申请书的事情反映到团里，引起了团党委的重视。“一班人”认为，写入党申请书应当严肃、认真、忠实，随意使用不规范的语言，是没有认识到入党的严肃性，混淆了“网语”与个性化语言的区别，用“网语”的时机和场合有问题。
    随后，党委进一步明确了撰写入党申请书、公文等正式材料必须按要求使用规范语言，不准随意使用“网语”，同时要求官兵认真学习《党章》和条令条例，熟悉执勤、训练等各种场合的正规用语。（朱永刚）
    点评
    个性化不等于随意化
    语言在长期的发展演变中，有的会形成新的词汇，有的则会被淘汰，这是正常现象。在网络交流日益频繁的今天，“网语”应运而生，对此需要客观看待。“网语”，顾名思义，是网上使用的语言，其中有不少是不符合汉语规范的，如果盲目搬到其它场合，难免有些不伦不类，弄不好还会惹出麻烦或笑话。
    写入党申请书提倡多用个性化的语言，目的是要求入党申请人能够结合自身的思想和工作实际，谈出对党的切身感受和独特认识，从而把写入党申请书的过程，变成一个提高对党的认识、增进对党的感情、接受组织培养考察的过程。而随意使用目前国家尚无统一规范、许多人尚不认识的“网语”，显然起不到这样的效果，因此不宜使用“网语”写入党申请书。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
