〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队精心组织精心安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵节日活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高年/叶龙斌/李佳国/张新/胡伟平/刘广波/李虹/董克伟/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙10月2日电张高年、特约通讯员叶龙斌报道：今天上午，西沙永兴岛俱乐部门前热闹非凡，数百名官兵正在参观海军某部举办的“庆国庆沙雕比赛”。在俱乐部门前的道路两边，整齐地排列着12尊形态各异的沙雕。由通信连精心打造的“祖国在我心中”巨型沙雕，将华表、国旗、卫兵、蓝天、海洋等巧妙地融为一体；西沙医院的参赛作品则在硕大的沙雕上刻上一个红色的“心”字，表达了白衣战士为官兵服务的火热之心；供应站参赛的沙雕上刻满了品种繁多的果实，预示着今年的西沙又是一个瓜果飘香的丰收年。
    本报沈阳10月1日电李佳国、特约通讯员张新报道：今天，沈阳军区某部营区内彩旗猎猎，锣鼓阵阵，为庆祝国庆而举办的文化体育综合竞赛活动正在进行。歌曲、舞蹈、相声、小品等节目引来官兵阵阵喝彩；在“党的知识”竞赛活动中，官兵们对答如流；在100米推轮胎、400米接力赛跑道上，竞技能手和训练尖子大显身手。官兵们说，这次活动的开展，既丰富了节日生活，也增强了大家的团结协作精神。
    本报南京10月2日电胡伟平、特约通讯员刘广波报道：连日来，驻苏北某部各种文化活动丰富多彩，处处洋溢着节日的喜庆氛围。该部投资40多万元新建的文化活动中心，国庆前夕正式投入使用。走进这座多功能文化活动中心，首先映入眼帘的是“歌颂祖国”书画作品展，出自官兵之手的20多幅书画作品，用饱蘸情感的笔墨讴歌祖国建设取得的巨大成就；灯光球场上，“国庆杯”篮球友谊赛激战正酣；基层分队组织的吉他弹唱、威风锣鼓等节目更是别具风格。
    本报郑州10月2日电李虹、董克伟报道：济南军区某部国庆期间开展一系列具有山沟特色的文化娱乐活动，丰富官兵们的节日生活。10月1日上午，笔者在该部看到，勤务连正在开展“大山寻宝”活动；在保管大队的活动室里，“爱山沟、抒豪情”金秋诗歌朗诵会高潮迭起；基层分队的二胡独奏、盘山腰鼓、根雕比赛等独具特色的文化娱乐活动，受到官兵广泛好评。
    本报北京10月2日讯赵杰报道：官兵同乐励斗志，特色活动强体魄。今天，笔者在北京军区某装甲团体能训练场目睹了一场别具一格的庆“十一”体育比赛。体能训练场东侧，“军营保龄球”比赛激战正酣；“金靴射空门”、双人负重跑活动集力量和技巧于一身，让官兵们乐此不疲。三人篮球赛、四人步调一致、五人足球赛等特色比赛活动异彩纷呈，处处洋溢着欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
