〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文化节在美国隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和布什总统分别致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月1日电 中国文化节于2005年10月1日晚在美国华盛顿肯尼迪表演艺术中心隆重开幕。中国国家主席胡锦涛和美国总统布什分别为中国文化节的举办致贺信，两国元首都认为这次活动有助于加深中美两国人民的相互理解，促进中美两国的交流合作。
    胡锦涛在贺信中指出：欣闻中国文化节将于十月在华盛顿开幕，我谨对此表示衷心的祝贺。文化是反映一个民族历史文化和精神世界的窗口。文化交流是增进不同民族相互了解和友谊的重要桥梁。我相信，这次中国文化节通过不同的艺术形式展现中国文化的悠悠古韵和勃勃生机，将有助于美国观众加深对中国的了解，有利于促进中美两个伟大民族的交流合作。我对肯尼迪表演艺术中心为举办这次中国文化节作出的努力，以及所有为举办这次活动作出贡献的人们，表示衷心的感谢。祝愿中国文化节圆满成功！
    布什和夫人劳拉在贺信中说：我们谨此向参加约翰・肯尼迪表演艺术中心中国文化节的所有人致以热情的问候。这一具有历史意义的文化节为中国艺术家和旅美华人艺术家提供了一次共同展示杰出才能、分享他们的杰出才能、弘扬优秀文化遗产的良机。艺术家们将通过音乐、舞蹈、视觉艺术、传统工艺、歌剧、戏剧乃至焰火等艺术形式，表现人类经历的多样性和丰富多彩，增进美中两国之间的相互理解与尊重。我们感谢所有为此活动的成功付出努力的人们，并特别感谢中华人民共和国文化部把这一激动人心的艺术节带到美国，感谢他们对促进美中两国之间的合作与友谊所作出的贡献。预祝文化节圆满成功。
    中国文化节定于10月1日至30日在美国首都华盛顿肯尼迪表演艺术中心举办，该中心是这次活动的美方主办单位。肯尼迪表演艺术中心是美国国家级表演艺术中心，也是世界上最著名的文化艺术机构之一。这是中国艺术在美国的一次规模空前的展示，也是肯尼迪表演艺术中心以一个国家或地区的文化为主题举办活动中规模最大的一次。这次中国文化节的30个项目汇集了中国传统和现代艺术的精华，将向美国观众整体展现中华文化的优秀传统和当代中国最高水平的文化艺术。来自全国各地艺术团组以及旅美华人艺术家及美籍华人艺术团组共900多人将参加演出和展览展示活动。
〖-ZW/正文〗
