〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，在这秋风送爽、收金摘银的季节，《党建专刊》又有一个新面孔与大家见面了，这就是新近推出的《党建锦囊》专栏。
    几句俗话，蕴涵创业智慧；寥寥数语，传递实践真知。该专栏主要荟萃各级党组织加强先进性建设的经验精华，浓缩各个岗位共产党员践行先进性要求的所悟所得，以期达到总结经验、指导工作，振奋精神、鼓舞士气的目的。文章既可以是只言片语，也可以是百字以内的短论，要求言简意赅，富有哲理，文风生动。欢迎大家踊跃赐稿，来稿请注明“《党建锦囊》专栏”。
    ――编者
    ★党管干部克服“四多四少”：管战士党员多，管干部党员少；管行为多，管思想少；依靠个人权力管的多，依靠组织制度管的少；被动应付管的多，主动较真管的少。
    ★民主生活会谨防“三多三少”：防汇报工作多，思想交锋少；防评功摆好多，触及问题少；防希望建议多，直言批评少。
    ★领导干部需记“六不”：“身子”不能娇贵；“票子”不能眼红；“房子”不超面积；“车子”不过规定；“妻子”不参政事；“盘子”不搞奢侈。
    ★领导干部需有“四平”：具有平民意识，乐于平凡工作，保持平静心态，甘过平淡生活。
    ★领导干部“四做”：素质优良，做官兵佩服的人；公道正派，做官兵信赖的人；以身作则，做官兵尊敬的人；关心爱护，做官兵贴心的人。
    ★提高能力素质靠什么？靠上级封封不出来，靠权力压压不出来，靠别人吹吹不出来，靠假象装装不出来，靠嘴巴编编不出来。提高能力素质，靠书本上学，靠实践中闯，靠困难中练，靠失误时悟，靠上级教，靠群众帮。
    ★领导干部“为人处世”：待人以诚，与人为善，成人之美，容人之短，帮人所需。
    ★党员先锋模范作用：村看村，户看户，群众看干部，干部看支书。
    ――以上为武警上海总队五支队李王马长林供稿
    ★班子结构：年龄结构要形成梯次，能力结构要相得益彰，专业结构要合理搭配，气质结构要相融相合。
    ★班子团结：有事无事常来往，大事小事常商量，急事难事常相助，喜事好事常相让。
    ★班子团结：正副书记一条心，班子内部无杂音。
    ★执行政策：有效利用“绿灯”，十分警惕“黄灯”，坚决不闯“红灯”。
    ★班子成员关系：工作上是战友，学习上是学友，生活上是朋友，思想上是诤友。
    ★党管干部：提高思想认识，克服“不愿管”；增强原则空气，克服“不敢管”；改进工作方法，克服“不会管”；加大管理力度，克服“不服管”。
    ――以上为73841部队孙向阳王志高供稿
    ★党员素质提高途径：在坚持学习中得到滋养，在联系群众中汲取营养，在加强党性中自觉修养。
    ★党员先进性体现：做人人人信任你，做事人人信服你，做官人人信赖你。
    ――以上为65133部队政治部副主任杨清怀供稿
〖-ZW/正文〗
