〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海军分区铸造“海上流动堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕黎/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海军分区铸造“海上流动堡垒”
    9月中旬，威海军分区利用休渔期举办的第二期海上预设党组织正副书记培训班圆满结束，46名来自各市（区）、乡镇、渔业公司的党委、支部书记经过5天的培训后，普遍感到受益匪浅。军分区政治部主任刘建东告诉笔者：这是分区党委为加强民船基层党组织建设，使他们平时能开展工作、战时能遂行任务而采取的一项举措。
    威海市共有各种船舶上千艘，这些船舶平时主要从事海上渔业和运输业，战时则要担负海上救护、运输补给等任务。据此，军分区党委决定通过抓好基层党组织建设，铸造“海上流动的战斗堡垒”。他们根据战时可能担负的任务，将市（区）编为大队，设立党委；乡镇、渔业公司编为中队，设立党支部；村、组（渔业队）编为区队，建立党小组。预设党组织的正副书记一般由所在单位的党政负责人兼任，这样既便于平时生产管理和民兵组织的教育训练，又便于战时民船征集后的统一管理和执行作战任务。
    为使预设党组织发挥好作用，他们协调地方有关部门，采取多种形式和措施，每年有计划地组织召开议军会、过军事日、上党课等活动，增强他们管武装、抓武装的意识；协调地方党委抓好预设党组织的培训，提高他们抓班子、管队伍的能力；利用地方党政干部集训、集会等时机，组织他们学习军事知识，熟悉海上作战和执行任务的基本常识，提高他们战时开展政治工作的能力和遂行作战任务中的组织指挥能力。他们充分利用休渔期、收船靠港、船只上坞等时机，开展组织活动，让党员时时在组织之中，处处在监督之下，从而真正成为平时组织生产的骨干、战时完成任务的标兵。（吕黎、管水锁）
〖-ZW/正文〗
