〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠东县港口镇把电视节目信号送进军营
    国庆前夕，广东省惠东县港口镇主动帮助驻地部队架设电视光纤，解决了部队官兵无法收看有线电视的问题，把电视节目信号送进了军营。（欧阳志军、林文涛）
    某预备役团到驻地开发区参观见学
    国庆之际，天津某预备役高炮团来到天津经济技术开发区参观见学，度过了一个难忘的节日。官兵们耳闻目睹了我国改革开放取得的辉煌成就，纷纷表示一定做一名让党和人民放心的合格战士。（王楚明、刘文勇）
    紫金县人武部组织驻地学生军训
    9月中旬，广东省紫金县人武部主动协助地方有关部门搞好学生军训工作，内容主要包括队列和国防知识教育等，使近千名学生接受了一次严格的军事训练和深刻的国防教育。（曹潘、刘光明）
    空军某部与驻地群众欢度国庆佳节
    9月28日，驻湘空军某航材仓库与铁道部南车集团株洲电力机车有限公司共同举办《祝福祖国》军民联欢会，用歌声祝福祖国繁荣昌盛，用歌声共叙军民情谊，用歌声畅想美好未来，同时为官兵献上了一道文化大餐。（何建怀、张瑞）
    昆明某训练大队开展社会公德教育
    信息工程大学电子技术学院昆明训练大队结合驻地风景旅游区的特点，通过对年轻学员进行社会公德教育，营造和谐的军营环境，促进了军民、军地关系和精神文明建设。（陈军、朱晓聪）
〖-ZW/正文〗
