〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致公党成立八十周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席大会并代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红充分肯定了中国致公党的光荣历史和积极贡献。他指出，中国致公党是我国最早建立的民主党派，具有爱国、革命的光荣传统。80年来，中国致公党广泛动员全体成员和所联系的归侨、侨眷与海外侨胞，积极投身中国革命、建设和改革事业，为民族独立和人民解放，为国家发展和祖国统一大业作出了重要贡献。80年的历史充分证明，中国致公党不愧为同中国共产党风雨同舟、荣辱与共的亲密友党，不愧为建设中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的一支重要力量。
    曾庆红希望中国致公党广大成员深入学习贯彻《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》，在中国特色社会主义政治发展道路上迈出新的步伐；紧紧围绕发展这个第一要务，在团结广大归侨、侨眷和海外侨胞为促进祖国又快又好地发展上建立新的业绩；进一步发挥自身优势，继续反独促统，在推进祖国和平统一大业上作出新的贡献；扎实有效地加强自身建设，全面提高整体素质和能力，在更好地发挥参政党作用上取得新的成果。
    曾庆红强调，中国致公党作为具有“侨”、“海”特色的参政党，完全有条件进一步凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力，为祖国的改革开放和现代化建设多做工作；完全有条件围绕经济和社会发展中的重大问题，特别是“十一五”规划的制定和实施多献良策；完全有条件履行好服务社会职能，为构建社会主义和谐社会多办实事；完全有条件深入开展各种形式的反独促统活动，为维护国家主权和领土完整，积极推进祖国和平统一大业多作贡献；完全有条件继续开展多渠道、多层次、多形式的海外联络工作，为扩大中国人民与世界各国人民的友好往来做出新的成绩。
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才在纪念大会上回顾了致公党80年来所走过的历程，并号召广大致公党党员要继续致力于团结广大归侨、侨眷、港澳台同胞、海外侨胞和留学人员，凝聚侨心，发挥侨力，为推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
