〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理和农民共度国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理国庆节到河北农村看望群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝驱车200多公里从北京径直来到河北省滦平县农村，看望农民群众，了解农民生产生活情况，和群众共度国庆节。
    滦平是国家扶贫工作重点县。2000年温家宝曾来这里考察，他十分惦念这里的群众。当随行的河北省负责同志介绍，滦平县近年来经济有了较大发展，群众生活有了很大改善时，温家宝十分高兴。
    10时许，温家宝走进滦平县偏桥村南沟门作业组一队，在村口恰巧碰到2000年来滦平考察时认识的农民苏洪喜。苏洪喜高兴地握着总理的手，和闻讯赶来的村民们一起，请总理到家里坐下来。
    温家宝一落座就说：“过节了，很想念你们，来看看大家。现在生活怎么样？”
    “好多了。”“种田不交税，上学不交费，学杂费全免了。”“种地每亩还能拿到8元钱补贴。”……
    村民们你一言我一语，抢着向总理讲述生活中的新变化。
    “看病怎么样？”农村医疗卫生一直是温家宝关心的问题。温家宝问道。
    “小病可以上村卫生站，大病就看不起了。”苏洪喜说。
    “看病难看病贵是农民面临的一个大问题。”温家宝说，“我们决定实行新型合作医疗制度，国家和地方政府拿40元，农民拿10元，建立农村合作医疗统筹基金，给每个农民建一个账户，看小病自己拿一部分，大病按规定报销。现在已经在一些县试点。你们看这个政策怎么样？”
    “这个政策好。只要这些钱真正用到农民身上，我们肯定高兴。”
    深秋的田野稻子黄了、玉米熟了，公路两旁的农田里一片喜人的秋收景象。温家宝走进柳台村上朱店组的稻田，和正在收割水稻的农民周凤山交谈起来：
    “一亩能打多少斤稻谷？”“1200斤。”
    “净收入有多少？”
    “我种了6亩水稻，净收入有五、六千元。”
    “有什么困难没有？”
    “总理，就是这个假种子、假农药太害人。稻子老有死穗，白花了钱不说，还搭上了劳力。”
    “你反映了一个很重要的问题，就是我们对农资市场的整治力度还不够，管得还不严，这是政府的责任。我们一定要对假冒伪劣商品加大打击力度，不能手软，保护农民辛辛苦苦得来的利益。”温家宝转身对随行的河北省负责同志说，我们要进一步加强对农业生产的服务工作，采取统一供应种子、农药等办法解决好农民关心的种子和农药问题。
    温家宝接着又来到山后村。正值收获的季节，村民家里堆放着黄灿灿的玉米和新打的稻谷，院子里鸡在跑，鹅在叫。一条新修的水泥路贯穿全村，使村民们出行更加方便。一些在外地打工的农民国庆节回村和家人团圆，小山村里洋溢着喜庆的节日气氛。
    温家宝和村民们一起在村子里边走边聊，最后在孙长华家的小院里坐了下来。温家宝说：“今天和大家一起过国庆节，看到大家生活有了很大的变化，每个人脸上都有笑容，我很高兴。中央提出要建设社会主义新农村，我觉得要为农民办好四件大事：一是发展农村经济。加强水、电、路等基础设施建设，搞好农业技术服务，鼓励农民把地种好，发展多种经营。二是推进农村综合改革，免征农业税，种粮给补贴，让农民得到更多的实惠。三是发展农村社会事业。实行新型合作医疗制度，逐步解决农民看病难看病贵问题。发展农村基础教育和职业教育，让孩子们上得起学，让农民得到就业的技术培训。搞好农村环境，改变村容村貌，提高农民生活质量。四是增加农民收入。当前最重要的是采取有力措施，不使粮价下跌，确保农民增收。”最后，他特别强调，要重视农村精神文明建设，丰富农村文化生活，形成邻里和睦团结，干群关系融洽的风尚，使农村社会更加和谐。
    总理的讲话激起阵阵掌声，农家小院里节日的气氛更浓了。
    （据新华社北京10月2日电）
    新华社记者 贺劲松 吕国庆
〖-ZW/正文〗
