〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/陈鹤翎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 （孙侠、陈鹤翎）外交部发言人孔泉2日就印度尼西亚巴厘岛发生爆炸事件答记者问时表示，中方强烈谴责这一恐怖行径。
    孔泉说，外交部长李肇星已向印尼外长哈桑发去慰问电，代表中国政府向遇难者表示哀悼，向遇难者亲属表示慰问。
    他说，中方将继续支持印尼政府为打击恐怖主义势力、维护国内稳定做出的不懈努力。
    10月1日傍晚，印尼巴厘岛发生连环爆炸事件，造成重大人员伤亡。
    新华社北京10月2日电 （记者孙侠）中国外交部发言人孔泉2日答记者问时表示，中方已经就陈水扁专机经停印度尼西亚巴厘岛向印尼方表明了立场。
    有记者问：据报道，10月2日陈水扁专机离开阿联酋后，因台风改道经停印尼巴厘岛。请问中方对此有何评论。
    孔泉说，中方注意到了有关报道，已经向印尼政府表明了中方的立场。印尼方表示将严格按照一个中国政策妥善处理此事。
〖-ZW/正文〗
