〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴厘岛爆炸事件伤亡逾150人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚未发现有中国游客伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴厘岛爆炸事件伤亡逾150人
    尚未发现有中国游客伤亡
    据新华社雅加达10月2日电 （记者赵金川）截至2日晨，1日傍晚在印度尼西亚巴厘岛发生的连环爆炸事件已造成至少25人死亡，127人受伤，其中包括不少外国游客。中国驻印尼使馆证实，目前尚无中国游客伤亡的消息。
    爆炸事件发生后，中国驻印尼大使馆立即通过各种渠道了解是否有中国游客伤亡。到目前为止，尚未发现有中国内地和港澳台游客伤亡。
    据安塔拉通讯社2日报道，1日傍晚6点50分在巴厘岛金巴兰区的一家餐馆连续发生两次炸弹爆炸，7时左右又在库塔镇广场商业区发生了第三次爆炸。
    报道说，在25名死者中，已有16人的身份得到确认，其中大部分是印尼人，遇难的外国游客有日本人、韩国人和澳大利亚人。在伤者中包括7名韩国人、4名澳大利亚人、3名美国人和2名日本人。在印尼政府的安排下，当地遇难者家属2日已经陆续抵达巴厘岛。
    印尼政府对这次爆炸事件十分关切。苏西洛总统当晚对爆炸事件进行了强烈谴责，指出这是一起恐怖袭击事件。随后他主持召开了安全会议，下令警方严厉打击恐怖分子，要求有关方面紧急救助受伤者。
    目前还没有任何组织或个人表示对这起事件负责。但印尼警方认为，因为多起爆炸几乎是在同一时间发生，而且伤亡和破坏程度极为严重，所以可以肯定这是一起恐怖袭击事件。
    据新华社北京10月2日电 综合新华社驻外记者报道：俄罗斯、韩国、澳大利亚、新西兰、菲律宾、新加坡、柬埔寨、日本和马来西亚2日纷纷对巴厘岛连环爆炸事件予以强烈谴责，并表示将加强反恐合作。
〖-ZW/正文〗
