〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数好不属于自己的钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年初冬，我被调到部队财务股任出纳员，经过一段时间的财务知识学习，我很快掌握了记账、点钞等技能，每天便和钱打起了交道。
    记得第一次到银行提取当月工资和老兵退伍费，近200万元现金取回到团队财务室后，我紧张得像身上捆了个定时炸弹似的，生怕有啥闪失，顾不得吃中午饭，一直小心翼翼地守着保险柜，并火速通知各连司务长，然后把一张张百元大钞分成若干份，在股长的核实中忙乎了一下午，直到现金分毫不差地发放出去，我才长长舒了一口气。
    慢慢地我熟悉了出纳工作，不经意间思想有了惰性，觉得自己掌管全团经费，岗位特殊，便借故不参加政治教育和集体活动。爱较真的股长坚决不答应，严肃地说：“无论业务多忙，政治教育一定要参加。不然，时间长了就会走弯路……”股长还经常检查我的账目和现金运行情况，确保每笔账都无差错。
    斗转星移，诱惑也扑面而来，一些战友、老乡抱着多报销发票的目的，想方设法与我套近乎。一些搞营建的地方老板，也许诺为我办事、给好处费等，希望我不按财务规定结算工程款。说实话儿，当时面对这些诱惑，我脑海里也曾产生过“有权不用、过期作废”的念头。但更多地想到，钱再多那是集体的，我只有管好的责任，没有据为己有的权力。特别是每见媒体披露一些公务人员利用职务之便，贪污、受贿被绳之以法的消息，我就想起自己经手过的数千万元公款，内心总庆幸自己清清白白。
    担任出纳工作的这段经历，让我对“常思贪欲之害，常除非分之想，常怀律己之心”的名言有了深切感受。是啊，作为一名特殊岗位上的共产党员，时时刻刻都要慎而又慎，数好每一分不属于自己的钱。
    69215部队士官李旭春
〖-ZW/正文〗
