〖ZQ/总期〗17433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军水面舰艇无码头条件下食品快速补给能力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次举行岸滩开设野战供应站演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞章才/马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月29日电虞章才、马建国报道：昨天下午，随着二级士官曹佐胜把最后一箱食品通过补给艇输送到锚泊状态的战舰，海军首次组织实施的岸滩开设野战食品供应站演练圆满结束，数千公斤食品在短时间内全部补给完毕。这标志着海军具备了水面舰艇无码头条件下食品快速补给能力。
    笔者在演练现场看到，码头遭“敌”炸毁，一个驱护舰编队战斗归来，急需食品补给。接到命令后，东海舰队某保障基地立即在岸滩开设了野战食品供应站，随后，岸滩副食品加工方舱、野战炊事车、主食加工车、食品冷藏车、食品保温车、运输车等紧急启动，进入应急状态。高速补给艇满载着由野战食品供应站加工的主副食半成品从岸边出发，向锚泊的战舰驶去。与此同时，直升机飞临舰艇编队上空，展开空中远航食品补给……在现场指挥的海后军需物油部部长王宁告诉笔者，在岸滩无码头条件下对锚泊舰艇的食品补给，一直是战时海上后勤保障的“瓶颈”。为攻克这一难关，他们创新保障机制，研制补给装备，强化野战供应演练，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
