〖ZQ/总期〗6116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统对黎巴嫩报刊发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次谴责苏联领导人在十月战争中的卑鄙企图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申埃及将加倍努力收复被以色列占领的土地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年十月七日电 据黎巴嫩《阿拉伯周刊》十月七日报道，埃及总统萨达特最近对这家周刊的总编辑发表的谈话中，谴责苏联领导人在去年十月中东战争中强迫阿拉伯人民停火的卑鄙企图，并且谴责苏联在这次战争最激烈的时候拒绝向埃及提供武器。
    萨达特总统说：“战争爆发仅仅六小时后，苏联驻埃及大使就来通知我说，叙利亚现在就要求停火。我于是叫人问阿萨德总统这个消息是否确实，阿萨德总统对此作了完全的否定。”
    萨达特总统指出：“此后，柯西金也来要求停火。我也回答他说：‘我们将继续战斗，直至达到战斗的全部目标’。”
    当谈判美国在这次战争中向以色列提供了大量武器时，萨达特总统说：“苏联只向我们提供事前定购的武器，而且就是这些武器也没有按时交货。”他接着说：“事实上，从战争的第二天起我就要求苏联提供坦克。”“而在停火一个星期后，苏联的坦克才运到”。
    新华社贝鲁特一九七四年十月五日电 据黎巴嫩《安瓦尔报》五日报道，埃及总统萨达特最近在开罗对这家报纸的记者说，埃及将继续进行准备和加倍努力，以解放被以色列犹太复国主义者占领的阿拉伯领土。
    萨达特总统强调说：“只要在阿拉伯土地上，不论是戈兰、耶路撒冷或者在其他任何一块自一九六七年以来被敌人占领的阿拉伯领土上，还存在着一个敌兵，埃及就将加倍努力。”
    萨达特总统在谈到去年十月中东战争时指出，在这次战争中，阿拉伯人民团结一致，粉碎了以色列“不可战胜”的神话。
    萨达特总统还说：“当然，我们面前还会有许多困难，但是我们必胜，我们一定能实现我们的全部愿望。”
〖-ZW/正文〗
