〖ZQ/总期〗6116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来反对种族迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国纳瓦霍保留地印第安人加强斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月七日讯 美国《革命》月刊最近发表一篇文章，报道美国最大的印第安人保留地――纳瓦霍保留地上印第安人的生活和斗争情况。
    文章指出，在座落于新墨西哥州西北部和亚利桑那州东北部的纳瓦霍保留地，居住着十三万纳瓦霍部落的印第安人，还有其他部落的印第安人。他们由于被剥夺了土地和文化，正在试图离开这块地区到外面去寻找生计。即使如此，垄断资本家还毫不犹豫地在这块地区谋求最大限度的利润。他们在那里办了一些大矿山和工厂，污染和损坏着印第安人的土地积水源。有一个巨大的发电厂从那里向洛杉矶和其他辽远的城市供电，然而当地的十家印第安人当中却有六家得不到电的供应。这些大企业在当地的收入都流往新墨西哥州的法明顿市，而这个城市的企业完全属白人所有，它们不对印第安人进行职业训练。保留地上的印第安人生活在贫困中，失业率高达百分之七十。
    文章还谈到一九七三年新墨西哥州十三名印第安人被惨杀的事件。文章指出，“对这种局势或者最近的谋杀浪潮，印第安人并不默然忍受”。纳瓦霍部落人成立了争取解放的组织，采取了许多反对种族迫害的行动，包括最近在法明顿市举行的一次三千人的游行。他们日益把自己的斗争同另一在美国受歧视的少数民族墨西哥族人的解放斗争联结在一起。他们开始时提出一些较温和的要求，现在则日益明确地指出帝国主义是主要敌人。八月二十四日在阿尔布凯克举行的游行和集会，有三百多人参加，其中大多数是印第安人。会上讲话的印第安人和墨西哥族人都谴责了种族主义。墨西哥族人的一些组织发表了声援印第安人的声明，声明指出，对一个民族的伤害就是对所有民族的伤害，种族主义为分裂人民服务，阻止人民在全世界建立反对帝国主义的统一战线。
    文章说：“为反对压迫新墨西哥州印第安人民而团结起来，组织起来，进行斗争，并同其他反帝斗争联结起来，这种发展是真正向前进了一步。”
〖-ZW/正文〗
