〖ZQ/总期〗6116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯恩斯副总理和夫人到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革命委员会举行宴会热烈欢迎澳大利亚贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与澳大利亚关系RW：凯恩斯/澳大利亚副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场欢迎澳大利亚贵宾的有，上海市革命委员会副主任冯国柱，常委黄金海、王景、金阿娥，有关方面负责人陆济川、白光标、胡瑞林、窦鸿儒等。
    专程由北京来上海迎接贵宾的我国外贸部副部长柴树藩和陈欣同志，澳大利亚驻中国大使费思焙头蛉耍也到机场迎接。
    晚上，上海市革命委员会举行宴会，热烈欢迎澳大利亚贵宾。在充满友好气氛的宴会上，冯国柱副主任和凯恩斯副总理先后祝酒。冯国柱副主任说，中国和澳大利亚虽然远隔重洋，但是中澳两国人民很早就有了往来。上海人民对中澳两国友好关系在和平共处五项原则基础上与日俱增感到高兴。这次副总理阁下前来我国进行友好访问，必将有助于进一步加强中澳两国和两国人民之间的了解和友谊。
    凯恩斯副总理在祝酒时，感谢上海人民对他一行的热情欢迎和款待，赞扬上海人民在社会主义革命和社会主义建设中发挥了很大作用，并正沿着胜利的道路前进。他说，我相信，我们两国政府之间的关系会永久地反映我们两国人民长期存在的友谊。我们尊重和平共处五项原则，并相信它将能够永远代表存在于澳中两国之间的关系。
〖-ZW/正文〗
