〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美外长就朝鲜半岛核问题通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国积极推动恢复朝核六方会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月12日电 中国外交部长李肇星应约与美国国务卿赖斯于12日晚通电话，就朝鲜半岛核问题交换意见。
    赖斯表达了美方对朝鲜半岛核问题最近势态发展的关切。她表示希望六方会谈能得以恢复。
    李肇星说，中方一贯主张朝鲜半岛无核化，主张维护半岛的和平与稳定，这符合各方利益。中方将与有关各方保持沟通与协调，努力使局势向积极的方向发展，争取早日恢复六方会谈。
    据新华社联合国2月11日电 （记者刘历彬）联合国秘书长的朝鲜事务特使斯特朗11日在此间举行的记者招待会上说，朝鲜中止朝核问题六方会谈只是谈判过程中的一个曲折而已，并不意味着这一会谈的结束，联合国将积极推动朝核问题六方会谈的恢复。
    据报道，朝鲜外务省10日发表声明，宣布无限期中止参加朝核问题六方会谈。声明还说，朝鲜“已经制造了用于自卫的核武器”，以应对美国的敌对政策。
〖-ZW/正文〗
