〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大舅住房的“四级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大舅住房的“四级跳”
    去年底，大舅来信告诉我，他家又搬了新地方，住上别墅了。我在惊讶之余，不禁想起了20多年前的往事：那时，大舅的家不过是间只能摆下一张床和桌子的小屋，炒菜做饭只能在走廊里，一家三口一住就是5年多。
    后来，大舅住上了单位分配的两室一厅的公房，虽说比原来宽敞了，但还是显得很紧巴。上世纪90年代初，随着市场经济热潮的涌动，大舅也“下海”经商了。创业自然是很艰苦的，记得当时大舅外出联系业务，为省钱，坐火车买的都是站票，常常一站就是一天一夜，吃的也是自带的馒头和榨菜。靠着诚实、智慧和勤劳，大舅的生意越做越红火，开始有了自己的公司，还买了一套四室两厅的商品房。这几年，大舅乘势而上，腰包越来越鼓，他把家从市中心搬到了城乡结合部，住进了新买的一栋别墅。
    元旦休假回家，我和小舅、小姨一起，应邀去大舅家的别墅作客。望着位于福州市郊占地200多平方米，拥有假山、花园、车库的三层别墅，亲友们啧啧称赞，我也禁不住感慨万千。
    大舅是我们家族中第一个住上别墅的，大家都为他感到高兴，房间内洋溢着欢声笑语，还摆满了亲友祝贺乔迁之喜的礼物。礼物五花八门，有花篮、水果，还有一些日常用品。不过大舅最喜欢的，要数爸爸送的那件“八骏奔腾”的寿山石雕工艺品。
    大舅手捧寿山石雕，动情地对亲友们说：“这些年，我家从小屋到别墅，已经‘四级跳’了。过去哪想到能过上今天的好日子。致富思源，这都要感谢党和国家的好政策啊！我喜欢这件工艺品，就是因为它有股子奔腾向前的劲头，仿佛让我看到了我们国家的前程，我们老百姓的希望！” （郑敏）
    （作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
