〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院提高服务老干部质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景余/李若梦/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院干部病房的医护人员，用一片真情和一流的服务，赢得了老干部的信赖和称赞，干部病房连续3年被上级表彰为“基层建设先进单位”。
    1
    去年6月26日，驻蓉某研究所老干部朱中梁因突感左侧肺部疼痛被送到该医院。院长李明利、政委马荣恩得知消息后，亲点精兵强将迅速展开诊治工作。他们抽积液、做B超、照CT、做骨穿刺，一系列检查紧张有序。随后，副院长郭渝成把医务部、血液科、内四科、呼吸内科的专家召集起来，还专门请来华西医科大学专家，进行会诊。经过3次会诊，虽排除了肺结核、白血病，但其血液中嗜酸性粒细胞仍比正常值偏高。为把病因查个水落石出。内四科三病区的医护人员一方面积极争取和借助地方特殊病理检查的先进手段查原因，另一方面又分头上互联网、进图书馆查阅相关资料……集思广益，终于查清了病因。经过一段时间对症治疗，精心护理，他的身体逐渐康复。出院前夕，医护人员还专门对他做了一次全面检查，各项指标都正常。
    凡入该院就医的老干部，他们坚持做到及时诊治，使老干部时时处处感受到温暖和爱心。一次，刚做完手术的离休干部、原成都军区卫生部长程新芳被医护人员送到三病区监护室，半个小时后，程老突然出现大便排解困难，霎时，两眼泛白，面色青紫、呼吸微弱。危急关头，叶主任毫不犹豫地用手一点点将他的粪便抠出，渐渐地，病人停止挣扎，胸部出现起伏，又开始自主呼吸。在场的病人亲属无不为之感动。老人醒来后眼含热泪，拉着医护人员的手喃喃地说：“谢谢你们！”
    2
    元旦前夕，该医院准备新建干部病房，当医院征求意见时，老干部依依不舍地说：“在这里我们治病放心，生活舒心……说什么，我们也不想离开这里。”听了老干部的心里话，院领导的眼睛湿润了。
    为营造拴心留人的环境，该医院党委始终把老干部保健工作摆在首位，着力为老干部营造优雅舒适的休养环境。近年来，他们先后投入800多万元对干部病房进行了全面维修改造，为每个病房添置了空调、冰箱、微波炉，更换了电视机、桌椅、沙发、茶几等生活用具，修建了干部病房中心供氧系统。针对老干部年龄大、行动不便的实际，他们投资400多万元，为干部病房购买了胃镜、血压表、心电检测仪器等基础检查设备100余件（套）。
    一个合理建议，引出一项工程。一天晚上，老干部王玉良的病房烛光荧荧，鲜花点缀，在“祝你生日快乐”的歌声中，医护人员手捧生日蛋糕送上祝福。当医护人员正要离开时，王老说了一句：“如果在病房周围种些花草就好了！”就这句话，被反映到了院党委那里。不久，院党委便出台了病区综合治理工程计划。经过一番努力，他们建成了颇具特色的休闲小区，铺设了鹅卵石按摩路，在病房周围种植草坪1500多平方米，种植了400多株名贵树木，还安装了健身器材、草坪灯、路灯，建造了小桥流水、亭台楼阁、灯光喷泉休闲风景区。如今，走进老干部病区，犹如置身花园之中。
    王景余 李若梦 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
