〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法上门缘何受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮团驻地人民法院的法官们日前来到该团，开展送法上门活动，可让法官们感到意外的是，团广播站先后广播了4遍，却只有5名官兵前来咨询。
    这个法院到该团开展送法上门活动已有4年了。该院罗院长还清楚地记得第一年送法上门时的情景：他们在法律咨询台前刚一落座，就被前来咨询的官兵团团围住，有家庭遇到宅基地纠纷的，有亲友打工被拖欠工资的，有消费权益受到侵害的……一天下来，他的嗓子干得要冒烟。
    送法上门缘何由“门庭若市”变成“门可罗雀”？见法官们满脸疑惑，团领导决定带着法官们到连队看个究竟。
    在八连，法官们看到官兵们分成正反两方，正在围绕“慈不掌兵、拳脚底下出好兵”这个话题展开激烈的辩论：有案例剖析，有经验介绍，有总结讲评，尤其主持人适时的提示、准确的法理分析，让法官们感到惊讶。陪同的团领导告诉法官们，主持人名叫孙建华，是一名大学生干部，已通过国家司法资格考试。
    在指挥连，连队正在组织官兵收看《今日说法》录像节目。该连连长向法官们介绍说，他们将中央电视台的《今日说法》、《法治在线》节目录下来，在连队“每周一法”时间里组织官兵收看，并展开讨论。
    在五连，法官们看到连队正在组织法律知识竞赛，内容包括部队的条令条例、国防法、民法、婚姻法等。官兵们对法律知识熟悉的程度让法官们感到十分意外。
    该团领导向法官们介绍说，近年来，团党委将提高官兵依法办事能力作为促进团队全面建设的突破口，团里采取送出去学、请进来教的方法，着力增强官兵的法律素质。现在，全团有13人通过了国家律师资格或司法资格考试，有157人取得了法律专业大专或本科文凭，全团每个班都有一名法律咨询员，官兵个人或家庭遇到一般性的涉法问题不出团基本都能得到解决。 （丁勇华）
〖-ZW/正文〗
