〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特招女士官的值班日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节假日专稿/第一次在军营过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一的清晨，南京军区某旅卫生队到处弥漫着节日的喜庆。
    像往常一样，护士征颖早早就忙开了。我军推行士官制度改革后，征颖去年9月从上海青浦区徐泾医院护士长岗位上特招入伍，成为我军第一批从地方招收的医护女士官。本来，卫生队领导打算让她回家过年，可她却把探亲机会让给了其他战友。
    值班室的办公桌上，有一封从上海青浦区人武部发来的贺电，上面写道：征颖，新年快乐，家乡人民永远支持你。“没想到家乡人武部的领导还记得我！”征颖脸上露出甜蜜的微笑，新春之际，收到这个贺电让她感到特别欣慰！
    为让自己在军营里第一个春节过得有意义，征颖主动要求大年初一值班。上午8点，她开始巡房。眼下卫生队只有一个病号，名叫齐忠旺。
    推开病房门，鲜红的中国结、大红灯笼、漂亮的窗花，把病房点缀得喜气洋洋。半躺在床上的小齐露出了灿烂的笑容：“新年好！这一屋子装饰都是征护士亲手布置的。”
    量血压、查体温，征颖熟练地忙碌着。见小齐指甲长了，又掏出指甲剪为他剪指甲。今天，征颖还为小齐精心准备了一份特殊的新年礼物：笛子独奏《花好月圆》。顿时，欢快悠扬的笛声在病房里回荡。
    从病房出来，征颖告诉记者：“我在地方医院护理过不少重病号，从没有人能像小齐这样乐观的，虽然他被病痛折磨着，但脸上看不到一点痛苦。从他身上我懂得了‘军人’两个字的含义。”
    “你在地方工作不错，为什么选择军营？”记者追问。征颖想了一想说：“2003年抗击非典时，军队医护人员踊跃报名上一线。当时，我也在发热病房，亲身感受到了军人的崇高和伟大。入伍前，我曾有过出国的打算，这时部队到我们医院招收技术成熟的护理人员。我想出国是锻炼，入伍也是锻炼。一报名，部队就把我选中了。”
    征颖在护理学校经过3年正规系统的学习，有7年的工作经历，当过护士长，业务过硬。她来到卫生队后，把自己多年积累的护理经验主动与大家一起交流，并依据实践提出改进医护交接班制度、严格无菌操作步骤、规范护理文书书写等建议，均得到采纳。
    “丁零零……”值班室的电话响了，是征颖的父亲打来的，“征颖，一家人过年团圆就差你了。”征颖笑着回答：“一家不圆万家圆嘛！”
    夜幕降临，俱乐部内灯火通明，卫生队官兵聚集一堂共庆佳节。征颖作为主持人宣布：“金鸡报晓卡拉OK赛现在开始。”顿时，俱乐部里一片欢歌笑语。“战友，战友，亲如兄弟……”征颖一曲深情的《战友之歌》唱出了大家的心声。
    本报记者 代烽 朱达
    （本报南京2月12日电）
    朱达
    照片：征颖正在为患者吹奏《花好月圆》。
    朱达 摄
〖-ZW/正文〗
