〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原冰川年减少147平方公里
    据新华社西宁2月11日电 （记者王圣志）“青藏高原生态地质环境遥感调查与监测”项目专家组的最新调查结果显示，30年间青藏高原冰川平均每年减少147.36平方公里。
    专家认为，全球性的气候变干变暖，加上青藏高原迅速的差异性升降所带来的内部微气候变化，造成降雨量减少，导致该地区生态环境恶化。然而，近些年越来越多的人为活动，如过度放牧、旅游区的开发以及一些大的工程建设等，也加速了这种趋势的发展。
    陕西省朱q野化放飞试验取得成功
    据新华社西安2月10日电 （记者陈钢）记者春节前夕从陕西省林业厅了解到，为缓解朱q野生种群濒危局面而实施的野化放飞试验已取得成功。朱q是当今世界最濒危的珍稀鸟类之一，也是中国一级保护动物。去年陕西朱q新繁殖195只，其中野外118只、洋县饲养中心29只、陕西省珍稀野生动物抢救中心48只，目前全省朱q种群数量已达到600多只。
    云贵高原成为黑颈鹤重要越冬基地
    据新华社贵阳2月12日电 （记者李忠将）又是冬天，黑颈鹤如约飞舞在云贵高原，每年约有1500只左右的黑颈鹤飞到云贵高原越冬，云贵高原成为仅次于西藏高原的全球第二大黑颈鹤越冬基地。
    据介绍，贵州草海国家级自然保护区和云南大山包国家级自然保护区是黑颈鹤重要的两个越冬湿地。黑颈鹤是世界上唯一一种生长、繁殖在高原的鹤类，是我国特有的珍稀鸟类。黑颈鹤的分布区域狭窄，目前，世界上仅存的黑颈鹤大部分在中国大陆繁衍栖息，大部分分布在我国的青藏高原、云贵高原和四川北部地区。
    2月12日下午，在黑龙江扎龙国家级自然保护区，一群丹顶鹤在摄影师面前飞舞。春节期间，每天都有来自各地的摄影爱好者聚集到此地拍摄，与丹顶鹤共度新春佳节。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
