〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维权不谋“特权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过剖析典型事例引导官兵正确处理家庭涉法纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法维权不谋“特权”
    某团通过剖析典型事例引导官兵正确处理家庭涉法纠纷
    战士亲属违法，部队该不该出面说情？1月中旬，南京军区某炮兵团通过剖析身边典型事例使官兵认识到：法律面前人人平等，军人军属也应当依法维权而不应谋取“特权”。
    元旦前夕，战士小李找到连队指导员，请求部队出面为其母亲讨“公道”。原来，2004年底，小李家乡的民政部门未能按时发放其义务兵家属优待金，小李的母亲到民政部门索要时，与民政干部发生争执，小李的母亲动手将对方打伤，被对方起诉到法院。事情发生后，父亲打电话给小李，要小李请部队出面“维权”。
    团领导通过电话调查核实相关情况后，发函给小李家乡民政部门，请求尽快兑现小李的义务兵优待金，同时，来到连队为小李讲解相关法律法规，使他认识到：民政部门不按时发放优待金不对，但作为军属应通过正当渠道依法解决；其母亲动手伤人违反了法律法规，理应依法承担法律责任。他们还以此为例，在官兵中开展了“正确认识权利，依法行使权利”的教育讨论，引导官兵树立“依法维权不谋‘特权’”的意识。经过教育，小李主动配合连队干部做好家人的思想工作。春节前夕，小李的父亲打来电话称，民政部门接到部队公函后，及时补发了拖欠的优待金，小李的母亲也承担了相应的法律责任。
    （马晓炜、本报记者朱达）
〖-ZW/正文〗
