〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重体谅支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个老干部，入住干休所已10年。我认为，就工休之间来讲，工作人员是矛盾的主要方面，作为工作人员，要充分发挥主观能动性，为老干部提供良好的服务。如此，才能把工作做好。
    同时，老干部是矛盾的次要方面，次要方面也是不可缺少的。作为服务对象，老干部也要积极配合，尊重、体谅、支持工作人员。
    尊重工作人员的劳动。广大干部、战士、职工来干休所工作，为老干部服务，十分辛苦。很多事情他们是在8小时以外、节假日完成的，越是休息时间，他们要做的事就越多。他们这种奉献精神，受到广大老干部的赞扬。许多老干部把工作人员亲切地称为“亲儿子”、“亲闺女”。但也有一些老干部认识上有误区，认为“给老干部办任何事情都是应该的”，“没有我们老干部，你们就没有事情做”。这种模糊认识应当克服。工休之间只有相互理解，融洽相处，才能把事情办好。
    体谅工作人员的难处。广大工作人员都愿把工作做好，但由于物质条件、经费来源等因素的限制，不可能尽善尽美，让每个人满意，这是很正常的。我们老干部应当体谅他们的难处。可能解决的问题，就积极帮助出谋划策，求得圆满解决；实在解决不了的，也要理解。
    支持工作人员做好工作。有些事情如做老干部的思想工作、调节老干部之间的矛盾，由老干部出面更为有利。如某单位有两位老干部因生活小事闹得很僵，双方子女几乎要动武。工作人员多次劝解未果。一位老干部是他们的老上级，平时关系又很好，就主动出面做工作，使他们化解了矛盾，重归于好。所领导深有感触地说：“是老干部为我们解决了一大难题”。 （孙国洪）
〖-ZW/正文〗
