〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命守护川藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警交通部队一总队四支队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党益民/郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我们跟随武警交通部队一总队四支队官兵的脚步，踏上了千里川藏线，在汗水和泪水中采撷了一个个无私奉献的感人故事，凝聚成这篇沉甸甸的采访札记。
    占领了精神高地就战胜了高原
    通麦大桥建在几年前发生特大塌方的易贡，守桥的是一个老兵和一个新兵。这里远离中队，方圆十几里没有人烟，孤零零的木板房后的一棵树上挂着几个易拉罐。我们的采访就从易拉罐开始。老兵告诉我们，那是新兵的发明。他俩去年来到这里没几天就赶上过春节。那天，全中队官兵都在包饺子、看电视，可他俩回不了中队，看不上电视。夜晚，两个人坐在桥头的雪地上看星星看月亮，看着看着，新兵呜呜地哭了。他说他想家。老兵的眼睛也潮湿了。这时，跑了十几里山路的中队长给他们送来了饺子，虽然饺子早冻成了冰疙瘩，可重新热热吃起来依然很香。中队长还特意给他俩送来一台收音机和一盒电池，但因为这个地方信号太弱，根本收不到节目。新兵就把一根铁丝从木板房捅出去，沿那棵老树攀援而上直到树梢，再在上面挂几个易拉罐。结果，这“招”真灵，收音机里终于传出了清晰的声音。新兵说，他现在已经爱上了守桥，到今年春节前换防时他还舍不得走。
    在一个抢险现场，我们采访了三中队指导员刘爱民。“听说你的胃病很厉害，为什么还再三请求参加这次抢险？”刘爱民说：“在高原工作久了，谁身上没点小病。”他接着说，“一看到塌方我心里就急，你就是让我坐也坐不住，睡也睡不着。不赶快排除险情交通就会堵塞，谁心里不急呀！”去年从重庆大学分配到这里的大学生干部刘金飞对记者说，高原缺氧气但高原兵不能没有志气。占领了精神高地就战胜了高原！四支队官兵正是凭着这种高原精神，征服了从竹巴笼到东久800公里养护路段的金沙江、雅鲁藏布江等四大水系，踏破了东达山、安久拉山等五座高山，攻克了怒八段、迫龙天险等9大险段，使每年的通车时间由过去的不足半年提高到现在的11个月，行车速度比以往提高了3倍。
    塌方砸不垮战士们的钢铁脊梁
    汽车爬到海拔4200米高度。我们头痛欲裂。“塌方了，塌方了！”我们睁大眼睛，发现前方流沙拌着馒头大的石子正从山顶上急速而下，路基被埋了两米多厚，八中队几十名官兵正在紧急抢修。中队长高国太说这里危险，硬是把记者往后推了几步。他说，这是因川藏线上的102道班而得名的102塌方区。每到雨季，滑坡、泥石流、流沙平均每隔3分钟就发生一次。当地人把这段公路叫做“死亡线”。
    高国太说，“102”塌方区是川藏线最难攻克的难题。去年8月那次大塌方，半个山体都垮塌了，全中队奋战了几个月新修的路基，眨眼就不见了，战士们心疼地哭了。哭完了，大家接着干。施工中，官兵们每天都要面对10多次小塌方，飞石经常从头顶掠过。说话间，我们听见放哨的战士大声喊道：“快闪开！”话音未落，一块磨盘大的石头滚落在路边的挡土墙上，两名战士正在3米高的挡土墙下干活，巨石从他们的头顶飞过，我们被吓出一身冷汗。
    第二天，官兵们抢通了这条路，我们离开了102塌方现场，回头望一望还在向我们招手的官兵，我们耳畔回响起高中队长的话：塌方可以砸毁路基，但它永远砸不垮我们的钢铁脊梁！
    烈士英名与川藏线永存
    第三天，我们赶到四支队机关所在地波密县。川藏线是几万波密人民的生命线，波密人民永远忘不了那些用鲜血维护生命之路的烈士们。在烈士陵园的一座墓碑前，我们记下了这个名字：田晓林。他生前任九中队中队长，已经在这里长眠了两年。
    天空淅淅沥沥地飘着细雨，呼呼啦啦的风仿佛在讲述英雄不朽的故事。2002年7月11日，藏东地区雨量骤增，川藏线中坝至牛踏沟段频频告急，连续发生泥石流、塌方14次，250米路基被淹没，100多米路基被迅速上涨的帕隆藏布江水掏空，60多米挡土墙荡然无存。田晓林带领九中队全员出动，在3公里长的塌方区内摆开战场。
    17日上午10时，抢险战斗进入关键时刻。突然，施工现场传来一声巨响，因长时间受奔腾的帕隆藏布江水浸泡，一段路基突然坍塌，正在一台翻斗车上指挥战斗的田晓林连人带车掉进了湍急的江中，江水无情地吞噬了他年轻的生命。
    在烈士陵园，我们还记下了这样3个人的名字：
    孙建文，29岁的年轮永远停留在茫茫川藏线上。翻越唐古拉、苦战海通沟、智斗饿狼群，一个个英雄壮举已经化作一行行永恒的碑文。
    李明成，27岁的生命历程中不仅仅是那一刻最为辉煌。他11次参加大型抢险，4次与死神搏斗。泥石流把他和推土机一起推向江中时，他还死死地抱着方向盘。
    杨浩学，24岁的青春花朵刚刚绽放就英勇捐躯。他父亲患有“帕金森综合症”，两个妹妹上学的费用全靠他一个人支撑，但他没向组织吭过一声。
    看过4名官兵的碑文，我们发现，他们全是共产党员，而杨浩学的党龄仅有149天。
    回到拉萨的当晚，我们从一本书中摘录了一首诗，把它献给长眠在川藏线的烈士们：“你修路，是为了别人走向远方，回归故里；你自己，却长眠在遥远的高原，连骨肉也没有留下。是路属于你，还是你属于路……”
    党益民 郭海涌 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
