〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农民革命的先导者：彭湃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农民革命的先导者：彭湃
    彭湃1896年10月22日出生于广东省海丰县海城镇桥东社。我党老一辈无产阶级革命家、中国农民革命运动的先导者和著名的海陆丰苏维埃政权的创始人。
    由于叛徒的出卖于1929年8月24日被捕。在敌人的审讯中，彭湃总是给以严厉的回答：“我们共产党是代表工农人民大众的。全国的工农大众，在共产党的领导下，一定要向你们讨回血债！”“只要我还有一口气，我就要为共产主义事业奋斗到底！”
    对于革命的前途和命运他坚信“不久的将来，一定能够推翻反动的统治，建立全国的苏维埃政权。到了那个时候，中国人民就可以过着和苏俄一样幸福的生活。”“为了我们的子子孙孙争得幸福的生活，就是献出了自己的生命也是在所不惜的。”
    1929年8月30日行刑的时间到了。他将身上的衣服脱下来赠送给战友，并慷慨激昂地向狱中的难友和押送的士兵们作了最后的演说，与战友们齐声高唱着雄壮的《国际歌》、呼喊着“打倒帝国主义！”“打倒汉奸卖国贼蒋介石！”“中国苏维埃万岁！”“中国红军万岁！”“中国共产党万岁！”等口号，以无比的英雄气概走向刑场。他为了实现共产主义的伟大理想，为了中国人民的解放事业，献出了年仅33岁的宝贵生命。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
