〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军/吕诺/刘羊D/李斌/吴晶晶/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日办要求加强春节期间旅游安全工作
    据新华社北京2月12日电 （记者丁海军）全国假日办12日向各省、自治区、直辖市、副省级城市、计划单列市政府假日办发出《关于加强春节期间旅游安全工作的紧急通知》。
    《通知》要求：各级政府假日办必须严格按照全国假日办关于做好2005年春节黄金周旅游工作的通知精神，切实提高对旅游安全工作重要性的认识。各级政府假日办要认真抓好安全落实工作和应对各种旅游突发事件的处置工作。
    部分高校采取措施做好毕业生就业工作
    据新华社北京2月12日电 （记者吕诺）春节前夕，各地各高校根据2005年全国普通高等学校毕业生就业工作网络视频会议精神，采取一系列措施破解大学生就业难题，为应届大学毕业生减压，让他们过一个轻松、快乐的春节。
    中国人民大学在春节前开展了以“求职路上、与你同行”为主题的2005届毕业生就业指导服务系列活动，以讲座、展览、交流会、招聘会、竞赛等多种形式，从职业规划、就业心理、面试技巧等角度，全方位地为广大毕业生顺利就业服务。
    我国企业退休人员社会化管理率提高
    据新华社北京2月12日电 （记者刘羊D）劳动保障部社会保险事业管理中心主任孟昭喜最近说，2004年底，全国有3430万企业退休人员纳入社会化管理服务，社会化管理率达93.2％。
    孟昭喜说，2004年，全国各地积极探索，不断规范管理，拓展服务内容，社会化管理服务水平不断提高。2004年底，全国有3430万企业退休人员纳入社会化管理服务，社会化管理率达93.2％，比年初增加497万人，提高8.7个百分点。
    我国海洋自然保护区得到进一步发展
    据新华社北京2月12日电 （记者李斌、吴晶晶）2004年我国海洋自然保护区进一步发展，保护区类型和面积进一步扩大，典型海洋生态系统、珍稀濒危生物和珍奇海洋自然遗迹得以有效保护，保护区环境质量良好，生物多样性有所提高。
    记者从国家海洋局了解到，2004年沿海各地进一步强化了海洋自然保护区的监管，组织实施了海洋自然保护区和海洋特别保护区选址、建设，开展了海洋保护区监测，严厉打击破坏珊瑚礁、红树林等被保护对象的违法行为。2004年辽宁、山东、广东等地新建地方级海洋自然保护区10余个。
    国有大中型企业开展青工技能振兴计划
    据新华社北京2月12日电 （记者李亚杰）记者日前从共青团中央了解到，青工技能振兴计划目前已在全国95%以上的国有大中型企业、1000多万青年技术工人中广泛开展。
    据介绍，共青团中央联合国家有关部门，提出了今后五年的工作目标：使参加青工技能振兴计划的青年技术工人（35岁以下）的技能水平在现有基础上提升一个技术等级，培养青年高级工40万名，青年技师7万名，青年高级技师3万名。
〖-ZW/正文〗
