〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂游园别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，是农历大年初四，广空某场站专门为军嫂举办了一次别开生面的趣味游园活动，向这些在背后默默奉献的军嫂们送上一份新春的欢乐与祝福。
    游园活动现场彩旗招展，热闹非凡。“去年，我站全面建设取得丰硕成果，这既是全站官兵努力的结果，也离不开军嫂们的无私奉献和大力支持……”政委洪权的致词拉开了活动的帷幕。
    瞧！猜谜语，军嫂们各显其能，有的独自苦思冥想，有的是全家上阵、集体攻关。猜中的，高高兴兴地领奖去了，猜不中赶紧换个节目。走，套圈去！只见篮球场一隅纵横交错摆放着各种奖品。军嫂在红线外自觉排好队，手拿小套圈，跃跃欲试。
    接下来的是“夫妻对春联”。“好丈夫翱翔蓝天保卫和平。”场站运输股助理员、军嫂余军首先向自己入选中国十大杰出青年的丈夫王少华出了上联。王少华嘻嘻一笑，随即说道：“美妻子情系飞行持家有方。”话未落音，全场爆发出热烈的掌声。
    “领丈夫”游戏把游园活动推向高潮。6名干部和士官排成一列，6名军嫂蒙着眼，轮流到队伍中把自己的爱人领出来。这不！引导员小李把军嫂赵丽红引到6个人面前分别站了一会，她就毫不犹豫地把自己的另一半牵了出来。还没等摘下蒙布，她就说：“错不了，我今天给他洒了点香水！”真是夫妻情深心相印，你知我知心相知！惹得军嫂们掩笑不止……
    好戏连连，“家庭篮球赛”、“对歌”等后续趣味节目，也让军嫂们乐了一回。整个游园气氛热烈，精彩纷呈，持续近两个小时。一位军嫂说：“军营大家庭处处见温暖，时时有关爱，我们一定用自己的全部身心支持丈夫扎根军营，建功立业！” （吴勇兵）
    （本报广州2月12日电）
〖-ZW/正文〗
