〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记时未到法定婚龄会使婚姻无效吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65355部队读者范某：
    你来信说，你部李某的姐姐前年结婚（当时只有19周岁），婚后与其丈夫感情不和，要求离婚，但其丈夫不同意。于是，她想到法院起诉离婚。你问：登记时未到法定婚龄会导致婚姻无效吗？她应当起诉离婚，还是申请宣告婚姻无效？离婚的条件是什么？
    《婚姻法》第10条规定了婚姻无效的情形，其中包括未到法定婚龄。但是，最高人民法院《关于适用〈婚姻法〉若干问题的解释（一）》第8条规定：“当事人依据婚姻法第10条规定，向人民法院申请宣告婚姻无效的，申请时，法定的无效婚姻情形已经消失的，人民法院不予支持。”由于李某的姐姐现在已超过了20岁的法定婚龄，所以她的婚姻是有效的，不能再申请宣告婚姻无效，而应当向法院起诉离婚。至于离婚的条件规定在《婚姻法》第32条，其内容为：“人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：（一）重婚或有配偶者与他人同居的；（二）实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；（四）因感情不和分居满二年的；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
