〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发现用药物可预防心肌破裂等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本发现用药物可预防心肌破裂
    ●日本庆应大学医学系教授冈田保典和同事发现，如果借助药物不让一种名为MMP2的酶发挥作用，可以预防心肌破裂。
    据共同社报道，心肌梗塞后坏死的心肌在心脏跳动的压力下受损会导致心肌破裂，一般在心肌梗塞5至30分钟后发生。冈田教授将研究重点集中于与心肌组织的维护和再生密切相关的细胞外基质。MMP2酶会分解这些细胞外基质。
    冈田等人合成了抑制MMP2作用的药物，然后对老鼠进行了实验。他们让11只患心肌梗塞的老鼠连续服用这种药物一周，并与没有服用药物的24只患心肌梗塞的老鼠进行参照。结果发现，没有服用药物的老鼠中38％发生了心肌破裂，共有11只存活，心肌梗塞的存活率为46％。而服用抑制MMP2药物的11只老鼠均没有发生心肌破裂，共有9只存活，心肌梗塞的存活率为82％。
    澳科学家发现引发嗜睡症抗体
    ●澳大利亚科学家最近宣布发现一种会引发嗜睡症的抗体，这一发现为诊断和治疗嗜睡症提供了一种新思路。
    据外电报道，澳大利亚弗林德斯医学中心的科学家对嗜睡症患者免疫系统产生的抗体进行了研究，结果发现一种自身抗体会增强大脑外神经系统的活跃性。自身抗体是指会攻击自身组织的抗体。
    据参加研究的汤姆・戈登介绍，科学家一直认为自身免疫系统在嗜睡症中发挥了重要作用，但苦于找不到证据，新发现首次为此提供了直接证明。戈登表示，他们下一步将研究这种自身抗体是如何发挥作用的。
    荷兰开发出新型夜间摄像仪
    ●荷兰科学家最近开发出一种新型夜间摄像器材，用这种仪器在夜间拍摄出的影像，不论从清晰度还是从色彩上看，与那些在光线充足的白天拍摄的影像相比都毫不逊色。
    据最新一期英国《新科学家》杂志报道，由荷兰TNO实验室开发出的新型夜间摄像器材，可以对在日光条件下拍摄的景物进行色彩“取样”，然后在夜间拍摄类似景物时再将色彩“绘制”到所拍摄的物体上。
    科学家说，这种仪器在军事和紧急救援中可能有较广泛的用途，有望提高士兵和救援人员的反应速度，减轻他们在辨别夜间图像时容易产生的疲劳感。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
