〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把春节长假当作增强素质驿站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役师官兵假期学习蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月12日电刘旋、特约通讯员田义伟报道：今天一大早，陕西某预备役师10余名官兵手提书袋，走出营门参加了各类培训班的学习。
    春节放假前，这个预备役师就积极倡导留队官兵，少应酬、少闲聊、少喝酒聚餐，多留时间学习，多参加有益的培训活动。官兵们也表示要充分利用春节长假时间，好好提高一下自己的素质。师自动化工作站参谋马旭，在平时的软件制作过程中，总感到自己外语水平跟不上工作需要，春节一放假，他立刻报名参加了驻地“新世纪英语培训班”。师通信科参谋吴玉山，在研究野战通信保障时遇到10几个难题，春节长假里，他天天泡在驻地移动通信公司，当面向专家们讨教。笔者在该师营区见到，没有报名参加培训的官兵，也都自觉地安排了假日学习活动。大家或学习科学文化知识，或在局域网上浏览军事科技资料。长假忙“充电”、强素质，蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
