〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗偏关县积极为军属排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为务工军属追回拖欠工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，山西省偏关县窑头乡窑头村军属李天明双喜临门：收到了儿子的立功喜报，县人武部将他被拖欠的工资送上门来。在县委、县政府和人武部的监督敦促下，该县21名军属在春节前全部追回了被拖欠的工资。
    李天明在本县一建筑施工单位打工。年底结算工资时，施工单位以工程款没有到位为由拖欠李天明工资5400元。春节前，人武部在开展为军属“解难题、送温暖”活动时，李天明向人武部领导反映了此事。人武部在进一步调查中发现，全县共有21名军属的工资被拖欠。为了确保军属过好春节，县委、县政府专门下发通知，要求凡是拖欠军属工资的企业，必须在春节前足额支付给军属。县人武部会同劳动监察、工商行政管理等部门组成“清欠”工作组，深入到厂矿企业和施工工地，宣传《劳动法》和党中央、国务院有关解决拖欠民工工资的规定，讲清拖欠工资的违法性和危害性，要求在春节前兑现军属工资；对拒不按期支付军属工资的，人武部商请劳动监察部门依法追缴，并依法予以处罚。为帮助在外地企业打工的军属追回被拖欠工资，县人武部通过发函或派人等形式，积极协调有关部门或单位帮助解决。据介绍，春节前，不仅该县军属被拖欠的工资全部得以兑现，在该县打工的2名外地军属也足额领到了工资。（朱昱）
〖-ZW/正文〗
