〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有法行为有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某通信总站依法加强部队正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某通信总站坚持把各项工作纳入法制化、规范化轨道，走出了一条创新发展之路。近年来，部队先后被评为全军“科技练兵先进单位”，第二炮兵“正规化管理先进单位”、“安全管理先进单位”、“基层建设先进旅团”等。荣立集体二等功1次、三等功2次。
    用法规规范官兵行为
    几年前，该总站因接连发生违纪事件而受到上级通报批评。总站领导为此如履薄冰，几乎“全天候”盯守在岗位上，但部队管理还是“按下葫芦又起瓢”。
    问题到底出在哪儿？新的党委班子组成后，“一班人”分头“沉”到基层寻找“药方”。一个月后，大家递交上来的调查报告不约而同地得出一个结论：官兵法规意识不强是行为“出轨”的要害。找到问题的“症结”，“一班人”很快达成共识：必须走依法治军之道，才能促进部队的全面建设。
    此后，总站建立了站、营、连三级法律咨询服务组织，站领导每半月听取一次普法工作汇报，每季度研究一次普法工作形势，每半年对普法工作进行一次总结和部署。他们在立足课堂教育主渠道的同时，以“模拟法庭辩论会”、“法律与人生系列漫谈”、“社会法律热点聚焦”等丰富多样的形式，把普法工作引向深入；针对小远散单位多的实际，开通“法律大篷车”，定期“登门送法”；通过报销部分学费、开办法律夜校等方式，鼓励官兵参加法律函授学习。近年来，总站先后有200多名官兵拿到了国家承认的法律专业毕业证书。
    心中有法，行为有度。如今，总站官兵从值勤训练、执行任务，到穿衣戴帽、吃饭睡觉等生活细节，基本上能做到以法规制度为依据。
    依法调解矛盾纠纷
    2004年6月的一天中午，艳阳高照。总站警通连三班宿舍内传来一阵争吵声。原来，战士小李和小刘为了拉不拉窗帘的事发生争执：小刘想拉上窗帘睡一会；小李却想利用午休时间看书，坚持要拉开窗帘。闻讯赶来的指导员蔡新华，把一本《内务条令》递到小李手中说：“条令明确规定，午休时间不得影响他人休息，你的行为，不仅有损战友感情，更属违‘规’之举。想看书，是好事，但应该去连队学习室……”一番话，说得小李心服口服，主动向小刘道歉。
    用法规制度化解官兵中出现的矛盾纠纷，如今已成为总站干部骨干的共识和自觉行动。总站主任王兆军告诉记者，战士之间看似小小的矛盾，解决不好，就有可能演变成案件事故的“导火索”。而最能让官兵口服心服的化解矛盾的办法，就是讲理说法。得出此认识，缘于3年前的一起“扔被子事件”。
    那是一个星期六早晨，过了起床时间，战士张健还在床上躺着不动。班长问他是不是生病了，他说没病，就是想睡觉。排长刘某见此，扯过张健的被子，从窗户扔了出去。
    张健和刘排长的矛盾，闹到了总站领导那里。总站领导给他俩每人一本《内务条令》，让他俩重点学学有关官兵关系和执行军令的规定。他俩越学脸越红，深深感到自己行为性质的严重性。刘排长为自己的粗暴带兵行为感到自责，张健为自己不服从命令的行为感到愧疚。
    总站党委抓住这件事，在部队广泛开展了“依法带兵，遵纪守法”的大讨论，对带兵人中一些有悖法规制度的言行进行了纠正，并制订下发了《文明带兵规范》，强化干部骨干依法文明带兵的意识和能力。这件事，也让广大官兵充分感受到借助法规制度化解矛盾纠纷的威力。此后，带兵中遇到难题或是官兵中出现矛盾，大家都能自觉地从法规制度中寻找解决问题的“钥匙”。
    靠法保证工作秩序
    基层“忙乱”现象是困扰部队的“老大难”问题。而走进该总站，记者发现，部队上下忙而不乱。他们的“诀窍”何在？总站王主任告诉记者：靠法规制度保证部队正规有序。
    党委依法决策。总站党委严格按照《党委工作条例》，落实党委议训、述职述廉和重大决策咨询等制度，杜绝了部队建设中的“短期行为”和“应景之作”，确保了部队建设在科学长远的轨道上健康发展。
    机关依法指导。总站要求机关下发文件、检查工作、考核基层时，必须首先与法规制度“对表”，做到有据可循、依法行事，从而防止了“机关乱忙、基层忙乱”的现象。记者在总站最近下发的一份《关于讲评领导机关作风形象的通报》中看到：基层对机关依法开展工作的满意率达90%；两个随意在基层开展评比竞赛的业务部门，受到通报批评。
    基层依法办事。士兵入党、考学、保送入学、选取士官等，一度令不少基层干部挠头。如何堵住人情、关系等因素的干扰？各基层单位严格按照法规制度的规定与要求，全面推行“阳光作业”，对这些官兵关心的敏感事务坚持做到原则、名额、条件、程序、结果“五公开”，以公开求公正。近年来，总站先后选取士官200多名，提干10多名，数百名官兵立功受奖，基本做到了上下满意，没有收到过一封告状信。
    王强 张文萍 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
