〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏春走四方旅游过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵/蒋桂斌/雷冕/赵红/朱悦旷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮上的春节受青睐
    据新华社北京2月12日电 （记者张舵）在北京工作的刘丽丽去年买的新车刚过了磨合期，她找到了一个体验驾驶乐趣的好办法。“我报名参加了自驾游，我和我的爱车将在车轮上度过这个新年。”
    刘丽丽参加的是一个通过互联网组成的“人说山西好风光”自驾游活动。按照计划，他们将在农历大年初三从北京出发前往山西太原，途经绵山风景区，游览山西民俗风情和自然风光，行程3500公里，于初七返回北京。
    刘丽丽是越来越多自驾车外出过年的中国人中的一个。据统计，目前中国内地的汽车拥有量为1400多万辆，拥有驾驶执照的人超过4000多万。
    “和一般的团体旅游不同，自驾游方式更加自由灵活，不但自己可以临时更改、搭配旅行线路，而且可以满足个性化的旅游需求。”该活动负责人李响说。
    据北京大陆汽车俱乐部市场部的高峰介绍，大概从上世纪九十年代中期，私家车数量在北京高速增长，而自驾车旅游在随后几年里逐渐兴起了。
    由于大量自驾车旅游需求的出现，还引起了相关行业的兴趣。近几年，许多旅行社和汽车生产商也加入到自驾车旅游的组织者行列中。
    漓江日游客量首次过万
    据新华社桂林2月12日电 （蒋桂斌、雷冕）桂林漓江游览已经进入春节旅游黄金周的高峰，据桂林市漓江旅游调度结算中心统计，12日大年初四漓江游客量在春节旅游黄金周期间首次突破一万人次，达到1.05万人次，比去年同期增长4％。
    进入春节以来，桂林持续阴雨霏霏，小雨中的漓江和两岸的青山云雾缭绕，恰似一幅写意山水画，持续多天出现了少有的“烟雨漓江”佳景，广大中外游客游览漓江的热情很高。从大年初一到初四，漓江游客量逼近3万人次。进入初三后，游客量逐渐步入春节旅游黄金周的高峰，当天达9100多人次。据估计，春节期间，游览漓江的游客可能达到8―9万人次。
    海南假日旅游出现高峰
    据新华社海口2月12日电 （赵红、朱悦旷）从2月11日开始，海南省各景区游客量出现高峰，全省10家著名景区共接待游客5.853万人，比10日多了近4000人。
    2月11日，外地游客仍然大量进入海南岛。从海陆空各港口进入海南的游客共达37000多人。2月11日来自北京、上海、广州等地的长线游客继续进入三亚。以广东地区为主的自驾车进岛数量也持续增加，达到2000多车次。海口饭店开房率较前两日有近10%的增幅，达77.79%，个别饭店开房率达100%。三亚市旅游饭店平均开房率提高至72.48%。
    海南各景区接待量2月11日呈高峰状态，在三亚的亚龙湾、大东海、三亚湾等浴场，2万多中外游客尽情享受水上摩托艇、潜水、海水浴、阳光浴、沙滩浴的乐趣。
    内地赴港游客再创新高
    新华社香港2月12日电 春节期间大批内地旅客赴港度岁。香港特区政府入境处表示，截至11日，已有12.7万多个人游旅客到港，数字比去年同期激增76％。由于新春假期尚未结束，估计最后数字将再创新高。
    业内人士分析，新春黄金周将有32万个人游旅客访港，以平均每人留港消费5000港元计算，仅个人游旅客就可为本港带来近16亿港元的经济收益。
    特区政府入境处韦泉表示，过去一星期共有360万人次经各口岸出入境，比去年同期上升13％，访港旅客人数则有42.4万多人，其中25.9万多人为内地旅客。
    韦泉指出，年初三为个人游旅客的入境高峰期，有1.4万多人经罗湖入境。今年春节假期横跨周末，旅客出入境未如以往般只集中于某几天，因此过关较为顺畅。
    2月11日，西藏马术队女队员在表演马背上的藏舞。当日是农历正月初三也是藏历木鸡新年初三，西藏马术队队员们为拉萨市民进行马上射箭、马上拾哈达、双马三人、多人多马和马背上的藏舞等精彩的马术表演，吸引了上万名观众前来观看，为春节和藏历新年增添了节日气氛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
