〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范带兵行为完善监督举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团多管齐下维护新战士合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团通过规范新训干部骨干的带兵行为、完善各项监督措施等方式，切实维护新战士的合法权益，受到新战士的欢迎。
    针对往年新兵集训期间曾出现个别干部骨干要求新战士统一购买日常生活用品、不尊重战士隐私权等侵害战士合法权益的现象，今年新训工作展开后，他们把提高新训干部骨干的法律素质和依法带兵能力作为维护新战士合法权益的关键环节来抓，在新训骨干中开展“依法带兵、廉洁带兵、以情带兵”专项法纪教育；依据条令条例的相关规定制订下发了带兵干部骨干“十不准”，进一步规范带兵干部骨干的带兵行为。团党委还组织力量将有关士兵依法享有的合法权益和维护自己合法权益的途径、方法汇编成册下发给每名新战士，聘请48名法律意识较强、文化水平较高的新战士担任依法带兵监督员。通过给新战士发放《依法带兵信息反馈卡》、设立维权热线和维权信箱等措施，让新战士对带兵干部骨干的带兵行为进行监督，确保新战士的合法权益得到有效维护。（赵权）
〖-ZW/正文〗
