〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口夺食”过大年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八路军老战士、原后勤学院1系副主任赵铁良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎口夺食”过大年
    ――访八路军老战士、原后勤学院1系副主任赵铁良
    人物小传：
    1月28日，记者来到北京军区联勤部某干休所，听八路军老战士赵铁良讲述了抗日战争期间过大年的一段传奇故事。
    1943年，我在晋察冀第三军分区威震敌胆的定（县）唐（县）支队任指导员。那年，我们虎口夺食，从日寇眼皮底下搞来1万斤猪肉和1千斤猪肝，过了一个特别有意义的春节。打开话匣子后，赵老的思绪仿佛回到了那艰苦的岁月：
    1942年，日寇对我抗日根据地实行野蛮的“三光”政策。那段日子，真是难过啊！我晋察冀第三军分区所在地阜平县，已经快到了“仓无粮、身无衣、伤病无药可医”的地步，连食盐这种生活必需品，也是可望而不可得。为了度过困难，分区贯彻党中央“精兵简政”的方针，机关人员大量精简，部队也进行了缩编或改编，抽出精兵强将组成武装工作队，深入敌后展开游击战。我就是那个时候由机关调到定唐支队工作的。
    1943年临近春节，支队突然接到一项任务：给分区搞1万斤猪肉和1千斤猪肝。完成这个任务，是给分区军民献上的一份新年厚礼！尤其是猪肝，那是治疗许多因长期缺乏营养，患上夜盲症的战友们的“特效药”啊！
    这个任务的难度可不小。在物质极端缺乏和不与民争利的前提下，到哪里一下子去搞那么多猪肉和猪肝呢？但新任副支队长甄风山却痛痛快快地接受了任务。
    甄风山人称大老甄，其名如雷贯耳。但因过去不在一个部队，对其了解得并不多。
    按照支队的决定，由我们3队副队长余忠汉带杨广才、张根源两个小队30余人，跟随大老甄执行任务。我虽另有任务，但还是挺关注这件事。奇怪的是，眼看着大年一天天到来，却不见大老甄他们有什么动作。
    我很纳闷，就向城工部长黄亮打听，他神秘地说：“这个任务怎么完成，细节我也不清楚。不过么，任务既然交给了大老甄，就应该没有太大的问题。”
    “大老甄真有那么神？”我怀疑地问。
    “那是你不了解历史啊。知道么？他年轻时给地主扛过长工，1932年就秘密参加了中国共产党，曾组织过定县的麦收暴动。抗战初期国民党大败退，各路‘绿林好汉’打着抗日旗号揭竿子拉队伍，什么‘红枪会’、‘九路军’遍地都是。他依靠共产党的政策和武装做后盾，先后收编了3万人马。既消除了匪患，又壮大了抗日队伍；还有一次日本人抓了我们县委书记的夫人，他在‘绝不可能’的情况下，居然把日本宪兵队长的老婆抓来做人质换回了书记的夫人……和这些传奇的故事比起来，搞万把斤猪肉大概不是什么难事。”
    话虽这么说，但我心中的疑团却始终挥之不去。
    离年关越来越近了。突然有一天，我看见余、杨、张等人在黄金峪村口架起了几口大锅，正在用铲子翻炒着什么，一阵阵略带甜味的酒香随风飘来，惹得人垂涎欲滴。
    过去一看，原来他们正在那里炒酒糟，还不时地往里面倒进一些红糖水。
    “你们这是做什么？”我问。
    “是大老甄让我们炒的，但没说干什么用。”几个人在回答我的同时神秘地一笑。
    大凡军事行动以保密为要。既是局外人，我也就不再问了。
    一天晚上，我和部分战士正在王村睡觉。大约到了后半夜，突然被人叫起，说是去帮忙。等到那儿一看，嚯，真是热闹！在一个空场里已架起了十几口大锅，灶中柴熊熊燃烧，锅中水沸沸腾腾，有好多战士、百姓在忙乎。在每一口大锅前，地上都放着被捆绑的十来头肥猪。这些猪出奇地老实，连人们把它抬上屠宰台宰杀时，也竟然不叫一声。
    我恍然大悟，这仿佛从天而降的肥猪定然是取之于敌！但当时来不及细问，就跟着忙乎起来：抬猪、杀猪、烫猪、吹气、刮毛、开膛、割头、捣腾下水……
    黎明时分，200来头肥猪全部宰杀完毕。几十辆大车装好猪肉和猪肝，随着一片清脆的鞭子声，在武工队两个小队战士的押送下，悄无声息地消逝在黎明前的黑夜里。杀猪现场也被清理得干干净净，半点痕迹全无。
    第二天，在以定县车站为中心方圆十余里的范围内，敌伪来了一次疯狂大搜索，闹腾了三四天，但他们连一根猪毛也没有搜到。在敌人强化治安的核心区，200多头猪竟不翼而飞！
    年后不久就传来了分区的嘉奖令，山上的机关、军队和老百姓在极端艰苦的条件下美美地过了一个年。不但包了饺子吃了肉，还因为吃了猪肝治了许多人的夜盲症。
    后来，我才听杨广才详细叙述“虎口夺食”的经过：那天晚上，大老甄带我们赶着几十辆大车，悄悄地来到定县西关火车站。车上放的是几十麻袋散发着醉人香味的甜酒糟。在车站仓库旁，我们看见了一个临时搭建的围栏，里面竟有200多头猪！大老甄的侦察排，个个都身怀绝技。他们两人一组，悄悄地接近敌人的6个岗哨。几乎同时闪电般扑出，一人锁脖捂鼻口，另一人则上抱下绊，一下把敌人摔倒并紧紧压住。不一会儿，几个岗哨便被“解决”了。与此同时，猪还没有叫起来，我们就把那几十麻袋酒糟倒进了围栏。醉人的香味引起饥饿难耐的猪的食欲，它们立刻大嚼起来。
    哈，不一会儿，那些猪就醉了。扑通、扑通倒了一大片。到了这个时候，我们迅速动手，捆的捆、抬的抬，时间不长，就把200来头呼呼大睡的猪装上了车。
    我们的车轮子都包上了麻袋，牲口蹄子也包了麻布，所以走起来也没什么声音。于是就在人不知、鬼不觉中把猪运到了王村那个屠宰场……”
    “可那是敌人重点防范的车站啊，你们竟没有惊动更多的敌人？”我不解地问。
    “大老甄说了，这叫‘灯下黑’，敌人以为外围有那么多封锁沟和炮楼挡着，核心区怎么会出问题？所以，除了几个岗哨，警戒其实非常稀松。大老甄太熟悉敌人了！”
    “你们怎么知道鬼子在火车站圈了那么多猪？”我刨根问底儿。
    “个把月前就有情报从正定传来，说敌人在汉口有两车皮肥猪运往北平，要在保定附近临时寄存喂养一下，只是不知具体停在哪个小站，大老甄为此在保定附近化装侦察了半个多月。”
    “糖炒酒糟的主意太妙了，不然半夜猪叫，声音还不传出老远，这是谁出的高招呀？”我也兴奋起来。
    “这是王村几个老人告诉大老甄的……”
    在那极端艰苦的岁月里，我们用这个巧妙的办法剜了敌人的“心头肉”，过了一个好年。事情至今虽已过去60多年了，那情景依然历历在目。它给我的启示是：正义之师如鱼得水，侵略者寸步难行！
    本报记者 卜金宝
    1948年隆冬，平津战役新保安战斗决战前夕，时任原64军191师宣传科长的赵铁良（左）与战友黎民合影。
〖-ZW/正文〗
