〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“口臭”的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈“口臭”的防治
    专家档案：刘克礼，武警总医院口腔科副主任医师，毕业于第四军医大学，从事口腔临床工作26年，发表学术论文19篇，曾获武警部队科技进步二等奖1项、三等奖2项。
    俗话说，“病从口入”。前不久我出专家门诊时，接待了这样一位老干部患者。他说“我本是一个性格开朗、爱说爱笑的人，近日，我在社会交往活动中，觉得许多人没等我把话说完，就对我敬而远之，使我非常烦恼”。我摘掉口罩有意和他近距离交谈，才知道他口腔内散发出的气味特别难闻，我为他进行了口腔全面检查，发现他牙周炎较重，口腔卫生特别差。为此，对他进行了口腔治疗。前不久他再次来到医院，非常高兴地告诉我说他“口臭”的毛病基本消除了。
    “口臭”是因某些口腔疾病、鼻腔疾病和全身疾病而早出现的一种临床症状，多数因牙病和口腔不洁所致。医学上将“口臭”的气味细分为嗜好性臭味、食物性臭味、腐败性臭味等。嗜好烟酒的人，口腔常常呼出难闻的烟草和酒精掺和在一起的气味，这纯属嗜好所致。这种嗜好一旦戒掉，不仅臭味自然消除，而且可以大大减少发生疾病的机会。喜欢吃葱、蒜、韭菜或带腥味食物的人，会在口腔里遗留不好闻的味道，所以当你参加集体活动时，可嚼一块口香糖暂时避免食物性臭味带来的尴尬。由于牙间隙内嵌塞食物，特别是患有龋齿的人，牙洞内很容易残存食物碎渣，经细菌分解，腐败发酵后会产生臭味，若能坚持早晚刷牙、饭后漱口，就会消除这种腐败性臭味。
    另外，人进入老年后，各个器官都有不同程度的衰老变化，牙齿松动，咀嚼食物无力，个别牙齿周围还有脓性分泌物溢出，这就是医学上所说的“牙周炎”。这种牙周发炎化脓引起的“口臭”，单靠刷牙、漱口是不能完全消除的，需要到口腔专科用超声波洁牙机，将牙齿周围的牙结石及软垢彻底清除干净，平时饭后再用牙线清除牙缝中的食物残渣及软垢，减少菌斑的形成，彻底消除“口臭”的来源。
    也有的“口臭”是因身体其它部位疾病所造成，糖尿病患者的口腔可发出烂苹果的臭味，鼻炎、咽炎、扁桃体炎、气管炎、肺病、消化不良、胃病等疾病，都可能导致在呼气、讲话时发出臭味。对此，要由专科医生进行治疗。 （刘克礼）
〖-ZW/正文〗
