〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营口市政府为某干休所减免费用300余万等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营口市政府为某干休所减免费用300余万
    1月19日，沈阳军区某集团军营口干休所59名离休干部给军区党委写信，感谢全国“双拥模范城”――营口市人民对他们的关心和照顾，特别是对去年营口市政府对干休所进行住房改造时给予减免300余万元费用的举措更是深为感动。
    去年，总部、沈阳军区批准了某集团军营口干休所住房改造工程方案。为保证工程顺利进行，营口市委书记孟凡利同志亲自主持召开有市委、市政府有关领导和相关部门领导参加的专题会议，提出，“为把老干部住房改造工作做好，市直各有关部门要积极支持，特事特办，体现229万营口人民对子弟兵的深情”。在市委统一领导下，各部门形成共识，为驻军某干休所减免住房改造费用300余万元，使干休所住房改造工程得以顺利进行。（马桂厂、特约记者韩光）
    沈空导弹某团积极为老干部排忧解难
    春节前夕，13名移交到地方的老干部带着写有“关心备至，体贴入微”的锦旗来到沈空某导弹团，感谢该团党委对他们无微不至的关心。
    去年6月，该团向地方移交13名离退休老干部。这批老干部有的是伤病残人员，生活长期不能自理；有的异地安置、家属随迁困难；有的房子、医疗等历史遗留问题多。团党委“一班人”本着“再苦不能苦老干部”的原则，对老干部提的困难、遇到的问题努力做到心想到、情送到、事办到。一名老干部因档案材料丢失，交接遇到困难。团领导派人多次到沈阳、北京查找联系，解决了他的心病。他们还针对老干部关注的住房补贴、医疗费、生活补助等遗留问题，自筹资金23万余元，为老干部解决了其他方面的后顾之忧。（毛新华、王大群）
    北京军区某干休所职工李志田竭诚服务老干部
    北京军区联勤部通州干休所职工李志田20年如一日，竭诚为老干部服务，被上级树为优秀职工并荣立二等功。
    李志田20年前从大机关调到干休所，从那个时候开始，他就一门心思扑在老干部身上。这些年来，他不怕麻烦，凡老干部过生日、老干部病故的后事他都管。他先后参加处理了118名已故老干部的后事，从未出过差错。前年12月，一位老干部突患心肌梗塞，李志田得知后，及时赶到，从抢救到病故后送到殡仪馆，整整一夜没有合眼。当把遗体送到殡仪馆后，他发现这位老干部的鼻子里面渗出了几滴血。李志田又找来棉花球，帮助擦干净。殡仪馆的工作人员感慨地说：“李志田的工作真是到家。”（孙贵林、董全）
〖-ZW/正文〗
