〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士赵春华的一张珍贵照片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高阳/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年1月参加抗日游击队的赵春华，在战争年代作战勇敢，曾参加大小战役战斗50余次，三次负伤。新中国成立后，曾光荣地受到毛主席等中央领导同志的亲切接见，并两次参加国庆观礼。赵老保存的一张照片，曾为战友证明了清白。
    1945年8月15日，侵华日军宣布无条件投降，赵春华所在的山东泰安独立营准备接管泰安城。由于调停失败，他们便用武力攻下了泰安城，用行动迎头痛击了妄想掠夺抗日胜利果实的国民党反动派。战斗胜利后，赵春华和战友严永亭等人在泰安城头合影留念。后来，不少人调到华东野战军。赵春华也与战友分别了，并于1950年调空军工作。1967年，赵春华的战友严永亭在福建建筑公司任党委书记时受到了冲击，被诬陷为假党员，说他1945年离开了部队。当时，赵春华的处境也很困难。听说这件事后，他气愤地对来调查的人说：“严永亭既不是假党员，也没有脱离部队。”说着，拿出这张照片给来人看，那上面有合影的日期。半年后，赵春华接到了严永亭的来信，说他已经恢复了工作，并感谢这张老照片帮了大忙，证明了他的清白。 （高阳 卜武）
    1945年12月3日，赵春华（左二）、严永亭（左三）等在泰安城合影。
〖-ZW/正文〗
