〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年味浓军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/周明华/万国润/樊厚东/程友明/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部――
    来队士官家属住进“鸳鸯房”
    本报南京2月12日电黄丽飞、周明华报道：喜庆锣鼓阵阵敲，大红灯笼高高挂。南京军区某分部士官家属临时来队招待所内温暖如春，60多名来队探亲的士官家属脸上荡漾着幸福的笑容。
    为改变往年“兵嫂”来队探亲住简易房、借锅借碗的状况，该分部把建设士官家属临时来队招待所作为为基层办实事的一项重要工作来抓。去年底，该分部新建改造了20多家士官家属招待所，并统一建设标准，为每套住房配置了彩电、席梦思床、淋浴室等。春节期间，对于来队家属做饭所需的菜、油、米、面等，均由各单位伙房统一代购。
    节前，由分部领导率领的春节慰问小组，来到士官家属招待所，为士官家属送去新春的祝福和丰盛的年货。三级士官李成兵的家属抱着刚出生两个多月的孩子激动地说：“部队为我们考虑得这么周到，我们在这里过年感到很温馨！”
    青藏兵站部――
    确保官兵喝上清洁水
    本报格尔木2月12日电万国润、特约通讯员樊厚东报道：今天，笔者从青藏线上海拔4000多米的青藏兵站部五道梁兵站获悉，随着环保型淡水工程的投入使用，以往困扰该站吃水难的问题得到了彻底解决，官兵们在春节前喝上了清洁的环保水。
    青藏兵站部大部分基层单位驻守在青藏线上，高寒缺氧、气候恶劣，水质差是困扰官兵生活的一大难题。以往，官兵的生活用水都是将冰雪在蓄水池里化开用纱布过滤几次。为解决官兵吃水难题，去年底，青藏兵站部有关部门为青藏线上的五道梁、沱沱河、唐古拉等地区的兵站、泵站、机务站安装了有4次过滤功能的淡水过滤系统，经过过滤的自来水经国家有关部门鉴定，达到了直接饮用的标准。
    济南军区某部――
    “文化套餐”送往偏远哨所
    本报郑州2月11日电程友明、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区某部政治部领导带领机关干部冒着凛冽的寒风，来到大山深处的训练场，把《雷锋的故事》、《青年官兵成才之路》等数千册书籍送到新战士手里。山东籍新战士何小亮高兴地说：“我虽然远离父母，但是部队领导送来了这么多‘精神食粮’，我很开心。”
    这个部队的基层分队、连队大多数驻守在太行山、大别山等地的山沟里。为了保证基层官兵欢欢乐乐过春节，他们派出机关干部和文化器材检修小组的同志来到大山深处的基层部队，先后对蝴蝶哨、学员哨等偏远哨所的电视线路进行了检修、更换。该部还抽出十多名文艺宣传骨干组建“文艺宣传大篷车”，自编自演了20多个反映基层官兵生活的小品、快板等文艺节目，在节日期间到各基层分队、哨所巡回演出。
    刘海山
    春节期间，地处北京市南五环路“禁放区”边缘的武警某后勤基地新兵训练大队，以丰富多彩的活动让官兵充分享受了节日的欢乐。图为官兵以踩气球代替燃放爆竹。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
