〖ZQ/总期〗17201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军军事区域环境污染治理纳入全国统一规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队大规模环境污染治理工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近成立的解放军环境工程设计与研究中心是全军环境保护的总体技术单位。据中心专家介绍，由于部队营区大都远离城市，缺乏市政设施依托，环境污染难以得到有效治理。从去年开始，在全军环保绿化委员会办公室的组织下，14名环保专家行程4万多公里，深入部队调研，摸清了我国军事区域环境污染的基本状况，确定了首批治理项目。这些项目被正式纳入国家环境保护的总体规划，并由国家发展改革委员会拨出专项资金作为治理经费。
    全军环境工程设计与研究中心担负着这批项目的总体技术把关任务。他们依托总装备部工程设计总院，调集景观设计、自动控制、暖通、电气等10余个专业的骨干力量，仅用3个多月时间，就完成了70多项设计任务。目前，这批治理项目的前期研究设计工作已基本完成，开始进入工程实施阶段。
〖-ZW/正文〗
