〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视中国正当发展为威胁说不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英法俄专家反驳美国渲染“中国军事威胁论”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英法俄专家反驳美国渲染“中国军事威胁论”
    据新华社北京2月10日电 综合本社驻外记者消息：美国国防部在最近向国会提交的《四年防务评估报告》中对中国正常的国防建设无理指责，渲染“中国军事威胁论”。而美国、英国、法国和俄罗斯的一些专家则批驳了“中国军事威胁论”，认为中国走的是和平发展的道路。
    美国知名防务和外交政策研究专家、凯托学会副会长特德・盖伦・卡彭特9日在接受新华社记者采访时说，中国是否对美国构成威胁，只要拿两国的国防预算对比一下就一目了然。中国的国防预算与美国国防预算相比只是很小的一部分。他说，看不出中国的国防开支如何威胁到了拥有庞大军事实力的美国。
    卡彭特认为，五角大楼发布《四年防务评估报告》的一个主要目的就是为其越来越庞大的防务预算寻找借口。五角大楼就是要在报告中大肆渲染美国在全球面临的威胁，大肆渲染中国等新兴国家对美国构成的威胁，以便让国会能够通过其庞大的防务预算。
    英国伦敦皇家联合防务研究所国际问题专家亚历山大・尼尔9日在接受新华社记者电话采访时说，美国国防部最近发表的《四年防务评估报告》第一次明确把中国称作未来的“潜在对手”，宣扬“中国军事威胁论”，美国显然夸大了中国的军事力量，这是美国坚持其称霸世界政策的产物。
    法国达索航天集团宇航专家、法国权威的中国航天问题专家之一菲利普・库埃在接受记者采访时说，虽然中国近年来科技实力提升带动了军事技术进步，但是将中国的正当发展视为威胁是说不通的。
    俄罗斯俄新社资深军事观察员利托夫金日前对新华社记者说，“中国威胁论”是美国臆想出来的。冷战结束后，俄罗斯不再是美国的敌人，因此美国要努力为自己找一个“敌人”，为的是把大量的金钱花在武器上，为的是让那些军工企业有订货；没有订单，美国的军事工业就不能很好地发展，所以美国需要树敌。
〖-ZW/正文〗
