〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你按期交纳党费了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后上班，正值月初，许多党员同志领到工资后的第一件事，就是将这个月的党费郑重交到党小组长手里。按照党章规定“按期交纳党费”，是共产党员必须具备的起码条件，也是党员对党组织应尽的义务。然而，据记者观察，一些党员在交纳党费时态度不够严肃，尤其是不能“按期交纳”的现象有一定的普遍性。
    有些党员经常忘记按月交纳党费，想起来了再一次性补交；有些党员倒是担心自己会忘记交党费，于是采取“预付款”的方法，一次交上半年甚至一年的党费；还有的党支部嫌个人按月交纳党费太“麻烦”，干脆“图省事”，将每个党员应交的党费从每月的工资或津贴中直接扣除。
    共产党员是一个神圣的称号，交纳党费也是很神圣的事情。在艰苦卓绝的战争年代，从党和军队的领导人到普通党员，津贴十分微薄，每一个铜板的党费都凝聚着对党的忠贞不渝。许多党员先烈在牺牲前的弥留之际，不忘交代战友为自己交纳最后一次党费。如今，记者在部队采访中，也曾多次为一些关于党费的故事所感动。某部一位党员干部退休后，住所离部队远了，他准时在每月的那一天，乘长途公共汽车回到部队，向党支部交纳党费，每次来往花的车费比党费还要多，他从未觉得这样做“不划算”。某部机关一位离休老干部，年迈体弱、腿脚不便，他颤巍巍地拄着拐棍，坚持每月都把党费亲自交到党小组长手里，后来他卧病在床，就委托老伴按时替他交纳。某部一位士兵新党员，在入党的第12天为抢救落水群众英勇献身，他的亲属筹集500元，为他交纳了第一次也是最后一次党费。比起这些忠诚的共产党员，我们那些常常“忘了”交纳党费的党员同志，确实应该感到汗颜。
    党章明确规定，党员如果没有正当理由，连续六个月不交纳党费，就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名，并报上级党组织批准。这一规定非常严肃。然而在实际的党务工作中，却鲜见有党员因为不按期交纳党费而“自行脱党”和被“除名”的。有的党组织发现党员不按期交纳党费，至多是督促其补交，连应有的批评教育都很少，更谈不上“动真格的”。
    是不是遵守党章规定按期交纳党费，衡量着一名党员的党性观念。在《中国共产党章程》中，把“按期交纳党费”同“承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议”一起，并列为申请入党的必备条件，这足以说明按期交纳党费对于一名党员的意义。在全军开展“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”活动中，我们应以严肃的态度看待交纳党费中种种不严肃的做法。每个党员在对照党章检查自己是否真正符合共产党员条件的时候，都不要忘了问一问自己：“我按期交纳党费了吗？”（本报北京2月10日电）
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
