〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁哈马斯放弃暴力活动承认以色列存在等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波●
    安南呼吁哈马斯放弃暴力活动承认以色列存在
    联合国秘书长安南9日在纽约联合国总部回答记者提问时呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）听取国际社会的建议，放弃暴力活动并承认以色列的存在，实现从武装运动向政党的转变。
    俄议员称俄与哈马斯接触符合国际社会利益
    俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席科萨切夫10日表示，俄罗斯与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）保持接触符合国际社会的整体利益。俄罗斯与哈马斯保持接触有助于妥善解决中东问题，促使哈马斯重新审视其政治立场、承认以色列并放弃武装斗争。
    俄国防部长重申北约东扩威胁到俄国家安全
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫9日在俄国防部网站发布的专访中指出，因为原苏联一些加盟共和国的加入，不断东扩的北约势力范围逐渐靠近俄边境，这使俄罗斯的国家安全受到威胁。任何国家都有权选择保障自身安全的方式，但不应该削弱邻近国家的安全。
    伊拉克选举委员会确认议会选举结果
    伊拉克选举委员会10日确认了伊议会选举结果，这一结果和3周前该委员会公布的统计结果没有出入，什叶派阿拉伯人的伊拉克团结联盟赢得了议会275个席位中的128席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
