〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美侨界批驳陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美侨界批驳陈水扁“台独”言论
    据新华社华盛顿2月9日电 美国华盛顿地区中国和平统一促进会9日发表声明，谴责陈水扁近来发表的一系列“台独”言论，认为陈水扁已经成为破坏两岸稳定、破坏亚太地区和世界和平的麻烦制造者。
    声明强调，祖国大陆去年出台的《反分裂国家法》对“台独”分裂活动起到了有效的阻遏作用。国民党、亲民党和新党领袖去年相继访问大陆后，祖国大陆推出了一系列有利于台湾同胞发展和稳定两岸关系的举措，充分展示了大陆同胞对台湾同胞的诚意和爱心。这些举措赢得了台湾民意的广泛支持，对台海局势朝着和平稳定方向发展起到了至关重要的作用，国际社会对此普遍感到欣慰。从祖国大陆的这些政策举措可以预见台海局势将会顺应两岸同胞求和平、求发展、求稳定的主流民意发展，陈水扁的拙劣表演不可能改变历史的步伐。
    声明指出，陈水扁为了个人私利，不顾台湾同胞的利益和死活，选择回返顽固的“台独”基本教义派的老路。陈水扁不惜挑衅全世界认同的一个中国原则，“台独”玩火行为的不断升级，必将引起全球中华儿女的强烈愤慨，也必将受到包括美国在内的国际社会的谴责。
    声明最后说，华盛顿地区中国和平统一促进会坚决支持美国政府和国会的坚持一个中国政策、反对“台独”的立场。陈水扁是美中关系健康发展的绊脚石和麻烦制造者。声明呼吁美国人民对陈水扁有计划地在通过“宪改”进行“法理台独”活动保持警惕，海外华侨华人团结一致，坚决反对陈水扁以及“台独”势力所推动的“台独”分裂活动，共同维护台海和平稳定，维护亚太地区以及世界和平。
〖-ZW/正文〗
