〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段德昌：常胜将军勇无敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段德昌：常胜将军勇无敌
    段德昌是中国工农红军杰出指挥员，军事家。1904年生，湖南南县人。早年积极参加反帝爱国运动。1925年6月加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。后到广州，先后入黄埔军校和中央政治讲习班学习。1926年6月毕业后，到国民革命军第8军1师政治部工作，参加北伐战争。
    1927年大革命失败后，在南县、华容、石首、公安等地进行革命活动。曾任中共公安县委书记，领导该县年关暴动。曾介绍国民党军湖南独立第5师1团团长彭德怀加入中国共产党。1928年6月起任中共鄂西特委委员，鄂西游击大队中队长、游击总队参谋长、独立师师长，率部在监利、沔阳交界地区创建游击根据地。1930年2月后，任中国工农红军第6军副军长兼第1纵队司令，第2军团第6军政治委员、军长，湘鄂西苏维埃联县政府赤色警卫队总队长，参与创建与巩固以洪湖为中心的湘鄂西苏区。1931年4月任红3军（红2军团改编）第9师师长，指挥部队连战连捷，取得三官殿、沙岗、普济观、郝穴、汪家桥、龙王集、文家墩、新沟嘴等战斗的胜利，被湘鄂西苏区军民誉为“常胜将军”。是年秋，在国民党军大规模“围剿”下，红3军被迫离开洪湖苏区。他率9师担负阻击、断后等艰巨任务，转战3500余公里，于12月下旬到达湘鄂边。1933年牺牲，年仅29岁。
    中华人民共和国成立后，毛泽东主席为其亲属签发了中央人民政府第一号《革命牺牲军人家属光荣纪念证》。湖北鹤峰和湖南南县人民政府分别修建了段德昌烈士墓和纪念碑。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
