〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军举办生物防护技术骨干培训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付炳才/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军举办生物防护技术骨干培训
    本报北京2月9日电付炳才报道：旨在提高我军反生物战和应对生物恐怖袭击能力的全军生物防护技术骨干培训，日前在军事医学科学院结束。
    培训围绕战时生物防护救援、反恐维稳和应付突发公共卫生事件等任务，采取理论讲授与实验操作相结合的方法，设置了生物突发事件的处理原则与流程、微生物样本的采集处理与后送、水和食品卫生检验等课程，使受训学员掌握了生物防护救援的基础知识理论，熟悉了生物战剂的侦察、采样、检测、鉴定、消毒、防治和流行病学调查方法，提高了生物防护救援的应急处置能力。
    沈阳军区某团开发出“作战能力评估系统”
    本报长春2月9日电特约通讯员李敬伟报道：如何让战斗力评估有一个明确量化标准答案，沈阳军区某装甲团研制开发的“作战能力评估系统”，日前在该部队投入使用。
    这个系统主要依据条令条例的相关法规，由评估标准查询、等级自动生成和评估申报表自动生成3大系统构成。可以单机评估和多机联网操作，自动生成评估报表，使作战能力评估由原来10多人耗时一周，简化为只需几个人、40多分钟即可得出评估结果，改变了以往靠印象打分的评估模式。
〖-ZW/正文〗
