〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球探测工程标识揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月球探测工程标识揭晓
    2月10日，由上海设计师顾永江设计的作品被确定为月球探测工程标识。中选标识以中国书法的笔触，抽象地勾勒出一轮圆月，一双脚印踏在其上，象征着月球探测的终极梦想，圆弧的起笔处自然形成龙头，象征中国航天如巨龙腾空而起，落笔的飞白由一群和平鸽构成，表达了我国和平利用空间的美好愿望。整体图形由一弧两点巧妙形成古文“月”字，写意的笔触旨在传达一种探索的信念。
    中海油在南海一油田投产
    中国海洋石油有限公司10日宣布，其位于中国南海的惠州19-1油田已经顺利投产，该油田有一口井在产，可日产原油1500桶。
    三峡工程发电达1000亿度今秋将实现156米蓄水
    中国长江三峡工程开发总公司总经理李永安10日上午说，截至2月10日10时，三峡电站累计发电量达到1000亿度，为缓解我国电力紧张局面做出了重要贡献。
    国务院三峡工程建设委员会副主任、办公室主任蒲海清同日说，今年9月底、10月初，三峡工程将实现三期156米蓄水目标。从现在开始，三峡工程三期库底清理工作进入全面实施阶段。
    国家邮政局将发行《民间灯彩》特种邮票
    国家邮政局定于2月12日发行《民间灯彩》特种邮票1套5枚。邮票名称为：鱼灯、白菜灯、莲花灯、龙凤灯、花蝶灯，面值分别为：80分、80分、80分、80分、1.50元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
