〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用谈心架起沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫军/李立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是基层经常性思想工作的重要环节。在实际工作中，有的干部自觉“高兵一等”，不愿与战士谈心；方法简单粗暴，不会与战士谈心；自感“底气”不足，不敢与战士谈心。做好谈心工作，必须下功夫解决好这三个问题。
    要心中有兵，解决好“不愿谈”的问题。谈心首先要交心，交心的前提是平等。有的干部有意拉开与战士的距离，使战士敬而远之，还有的对战士不屑一顾，认为没什么大不了的。谈心，关键要端正对士兵的根本态度，珍惜来之不易的战友情，尊重战士的人格，真正和战士融为一体、打成一片。只有对战士坦诚相待，和战士平等对话，才能让战士讲出心里话。如果高高在上，势必会引起战士的反感，筑起一道“防火墙”，不愿跟你“掏心”，你也就摸不到真情，听不到真话了。
    谈心是做人的工作的，要善于区别情况，区分对象，因人而异，对症下药。有的基层干部把谈心机械化、简单化，不管是谁，都是“一个调”；不管有无思想问题，都是“老一套”；不管你愿不愿听，都来谈一通，这样不可能取得好的效果。要想谈出成效，就要充分了解战士，掌握战士的特点，“一把钥匙开一把锁”，增强谈心的针对性。“好雨知时节”，谈心也要注意火候、把握时机，随着战士心理、行为的变化而变化，早打“预防针”，少放“马后炮”。
    有的基层干部存在“不敢谈”的问题，说到底还是由于自身素质不过硬所致。“台上一分钟，台下十年功”，谈心也需要学习研究和实践锻炼。俗话说，“艺高人胆大”，掌握了谈心的方法技巧，不管面对什么样的战士，遇到什么样的情况，都能做到心中有数，有的放矢，越谈越有底气，进而谈出效果来。谈心是一门艺术，需要丰厚的知识积淀，要想成为这方面的行家，就要虚心学习，勤于向老同志请教，多阅读相关的书刊，掌握语言表达、心理分析等方面的知识，不断在提高谈心方法、技巧上下功夫。（朱卫军 李立波）
〖-ZW/正文〗
