〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“调查研究”的新闻调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■工作组大幅减少，调研组日渐增多
    ■下马观花是主流，走马观花也不少
    ■上级转发了不等于已经“转化了”
    坚持调查研究，是领导和机关最基本的工作方法之一，是实现科学决策的重要途径。新年伊始，记者深入南空一些基层部队，就“调查研究”本身存在的一些倾向性问题进行了调查，其中有些问题值得重视。
    工作组少了，调研组多了
    记者在某团采访时，该团领导感慨地说：过去是工作组比较多，现在是调研组比较多。他们去年接待了8个调研组，多数调研组确实是为解决基层关注的问题而来的，可有的却有点走形式。
    该团领导所说的“调研组多”现象并非偶然，记者所到部队都有同样的感觉。一位领导同志说：这说明调查研究中存在着不同程度的形式主义，名不副实的调研活动还有不少。他向记者列举了三种表现：
    一是“论证式”调研。事先定好框框，然后到基层转一圈，一旦搜集到自己需要的例子便“打道回府”，调研变成了为自己的设计找证据。
    二是“命题式”调研。上级对什么感兴趣就围绕什么搞调研，领导强调什么就围绕什么做文章。目的之一是为了得到上级的肯定，对解决问题指导工作考虑不多。
    三是“走马观花式”调研。有少数调研组不是深入群众之中了解情况，口问手记，而是“团营转一转，师里吃顿饭”，开几个座谈会，便可回机关妙笔生花。
    这位领导同志呼吁：调查研究是我党的优良传统，是实现科学决策的重要途径。必须端正调查研究的指导思想，防止图形式走过场。
    少一些“走马观花”，多一些“下马看花”
    毛主席说：“调查有两种方法，一种是走马看花，一种是下马看花。……必须用第二种方法，就是下马看花，过细看花，分析一朵‘花’，解剖一个‘麻雀’。”
    某团得知上级前来进行装备管理工作调研，便把一些装备擦得油光锃亮。没想到，这次来调研的上级装备部领导要“下马看花”，由表及里“看”出了存在的问题：不该上油的电子仪表上蒙了一层机油，而本该上油的部件却没上油。随后，他们本着“问题两头找，建设两头抓”的指导思想，及时纠正了装备管理工作中的不实之风。
    谈起这次调研，有位领导同志感触颇深：做好调查研究工作，“看”是很重要的一环，但是“看”只是认识事物、获得实情的一部分，而不是全部。有些情况是难以看到或根本看不到的。作为领导干部，要注重调查中有研究，研究中有调查，以浅知代深知、以人知代亲知、以虚知代真知，都是不正确的。只有坚持由表及里，看到实情，看出问题，才能算是真正意义上的调查研究。
    现在，大多数同志在调研中都能做到“多问一问群众”，但往深处去问、刨根问底，并不是人人都能做到的。有的同志是只问领导，不问群众；只问表面，不问本质；只问观点，不问实例；只问过程，不问实效；只问数量，不问质量；只问成绩，不问问题。一些同志说得好：如果各级领导干部在调查研究中都抱着解决问题的态度去“问”，抱着对部队建设负责的态度去“问”，那调研工作就不会只停留在表面上“问一问”，而会往深处问、往难处问、往痛处问。如此这般，又何愁基层的难题得不到及时有效解决呢！
    调研成果亟待转化
    近年来，各级领导机关大兴调查研究之风，取得了不少调研成果。但是，也有相当一部分颇具创见的调研成果被机关转发后，也就没有了下文，这是一种很大的浪费。正如空军某部领导所说：如同科研成果需要转化为生产力一样，领导机关的调查研究成果只有转化为制度措施才有现实意义。
    如何防止调研成果被“束之高阁”，切实做好“转化”文章？某部领导向记者列举出“三步棋”：首先，在思想上端正对调研成果转化的认识。研究的目的是为了应用，如果把研究的成果束之高阁或作他用，这种研究就毫无意义。比如，政工调研成果是对一个时期政治工作实践活动规律性探索，具有现实的指导意义，各级党委和政治机关对应用调研成果应给予足够的重视。其次，破除头脑中争彩头、图出名挂号等不正确思想，以求真务实的态度，扎扎实实抓好工作落实。再者，加强对调研工作的领导。不要为研究而研究，切实使每一项调研成果都真实、严谨、可信。要把调研成果应用得如何、产生的效益怎样、对实际工作指导作用的大小，当作衡量调研成果的根本标准。总之，只有将调研成果转化为制度措施，才能使其发挥更大效能，进而推进各项工作落实。
    王方 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
