〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就即将提请十届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十一五”规划纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开座谈会征求意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就即将提请十届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十一五”规划纲要
    温家宝主持召开座谈会征求意见
    据新华社北京2月10日电 2月6日至10日，国务院总理温家宝在中南海主持召开四次座谈会，征求对即将提请十届全国人大四次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见。各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，经济社会领域专家学者，教育、科技、文化、卫生、体育界代表，企业界和工人、农民代表，分别出席了座谈会。
    在座谈会上，大家一致认为，去年和过去的五年在我国历史进程中是不平凡的。在党中央、国务院领导下，改革开放和现代化建设取得了显著成就。《报告》稿和《纲要》稿体现了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻了党的十六大、十六届三中、四中、五中全会和中央经济工作会议精神，突出了全面落实科学发展观、建设社会主义和谐社会的要求，突出了着力解决经济社会发展中涉及全局和人民群众关注的重点问题。大家一致赞同《报告》稿和《纲要》稿的基本结构和主要内容，并就这两个文件的具体修改和进一步做好政府工作，提出了意见和建议。
    温家宝在这几次座谈会上讲了话。他感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士，专家学者，企业家和工人、农民等社会各界对政府工作的关心和支持。他说，大家畅所欲言，既提出了不少很好的意见建议，又反映了许多实际情况，国务院将在修改《报告》稿、《纲要》稿时认真研究、采纳。大家的发言对进一步做好政府工作很有帮助。各级政府和每个政府工作人员都要经常听取群众的意见，深入了解实际情况，改进作风，扎实工作，认真全面履行职能，努力把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
