〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿老虎山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日晚，刀子般的北风嗖嗖地刮着，接连几天的鹅毛大雪将辽南大地裹的严严实实。“嘟嘟……”19时35分，一阵急促的紧急集合号突然在沈阳军区某团营院响起：“接上级命令，各营连立即向老虎山地域集结。”
    夜色越来越暗，官兵们背着行囊踩着半尺深的积雪，深一脚浅一脚地顽强地向前推进。1小时12分钟后，部队到达了老虎山下。此时，风雪中的老虎山仿佛正龇牙咧嘴地看着突然而至的“来客”。
    “现在就地宿营，1小时后必须全部住进猫耳洞！”作训参谋传达了团首长的命令。但见各营连纷纷抢占有利地形，官兵们七手八脚地挖掩体，一时间丁丁当当的锹镐碰撞声连成一片。
    “雪野中挖掩体可有讲究，不能迎风挖，那样的掩体就是一个风口袋；也不能超过半山腰，否则无论多么严密，都不会暖和的……”这些常识官兵们早已了然于胸，个个掩体都符合要求。
    50分钟后，侦察兵卜航第一个挖好了猫耳洞。洞底垫的是一层由枯草铺成的草褥子，洞口用枯木遮了个严严实实。挖好自己的猫耳洞后，小卜没有马上入睡，而是指导其他战友。没过多久，官兵们也接二连三地建好了自己的“家”……整个老虎山顿时寂静下来，只听肆虐的山风呼呼作响。
    夜越来越深，气温越来越低。深夜12时30分，气温降至零下20摄氏度。笔者随同机关人员查哨时，不少官兵已经入眠，也听到一些翻身声。凌晨2时整，笔者手中的温度计显示，气温下降到了零下23摄氏度。只见很多猫耳洞洞口前的蒿草越来越厚，不时传来了做俯卧撑、仰卧起坐等活动声，肯定有人在利用体能训练取暖……
    夜终于在官兵的期盼中醒来了。跟“寒将军”搏斗了一夜的官兵们争先恐后地钻出猫耳洞，不约而同地“手舞足蹈”起来。足足过了半个小时，大家的身上才热乎起来，于是打点行囊，准备返营。
    15分钟过后，各连列队完毕，没有出现一例冻伤。演练表明，该团圆满地完成了此次严寒条件下的夜间宿营训练任务。一夜的寒冷没有冻僵官兵的热情，走在队列里仍有不少战士回头向老虎山挥手告别……
    （本报沈阳2月9日电）
    龚毅 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
