〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独臂英雄”丁晓兵被授予“无锡共产党员楷模”称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独臂英雄”丁晓兵被授予“无锡共产党员楷模”称号
    本报无锡2月10日电周勇报道：“独臂英雄”丁晓兵先进事迹报告会2月9日在无锡举行。会上，丁晓兵被授予“无锡共产党员楷模”称号。连日来，无锡市政府机关、企事业单位、人民团体和社会各界，纷纷通过邀请英雄作报告、与英雄话成长、观看英雄事迹展等形式，开展向英雄学习活动。
    杭州疗养院心理科主任娄振山开展医学心理研究创佳绩
    本报杭州2月10日电李奈、特约记者葛克友报道：南京军区杭州疗养院空勤疗养区心理科主任娄振山潜心开展医学心理研究，经过不懈努力，飞行员心理咨询和治疗干预手续、飞行员心理卫生工作网络等一批成果先后问世，其中5项成果填补了我军空白、7项成果获军队科技进步奖，促进了部队战斗力提高。
    天津警备区教导大队引导新训骨干依法带兵
    本报天津2月10日电邢邦明、特约记者杨鸿报道：天津警备区教导大队在新训工作中注重引导带兵骨干自觉做到依法带兵、严爱有度。他们在新兵入营前，对新训骨干进行了专门法规培训，并与每人签订了《依法带兵、文明带兵责任书》。新训工作开始近两个月来，这个教导队没有发生明显违规行为，新兵能力素质得到显著提高。
    “连长就像知心姐姐”
    济空某通信总站一营三连连长明世霞注重知兵爱兵，以情带兵，连队连续3年被上级评为先进连队。图为2月9日明世霞和战士们谈心。耿国庆摄
〖-ZW/正文〗
