〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤高素质士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能、技能、智能合一，天上、地上、海上作战十八般武艺过硬。宗道辉为我们展示了一个新时期谋打赢的优秀士官形象。建设信息化军队、打赢信息化战争需要更多像宗道辉这样高素质士官。
    士官队伍是部队现代化建设的骨干力量，是构成部队基本战斗单元的中坚力量，是实施军队人才战略工程要抓好的“五支队伍”之一。这支队伍素质能力的强弱，对于我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，具有举足轻重的影响。士官制度改革5年多来，全军部队按照军委、总部的要求，采取措施大力加强士官队伍建设，取得了显著成效，涌现了一批高素质士官人才，宗道辉就是其中的优秀代表。宣传和弘扬这一典型，对于引导广大士官努力提高自身科技素质，走有中国特色的精兵之路，具有重要的教育和示范作用。
    宗道辉之所以能从一名普通战士迅速成长为高素质士官，关键是他对自身肩负的使命有清醒的认识。在未来的信息化战场上，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量，高素质士官在部队建设和作战中的作用不断增大。正因为如此，军委和总部提出要努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、骨干作用突出、身心素质良好的士官队伍。这一标准，是从迎接世界新军事变革的挑战，实现我军现代化建设跨越式发展的需要确立的。广大士官只有主动适应时代要求，努力提高现代科技素质，勤奋钻研现代军事理论，刻苦学习掌握现代军事技能，才能不负重托，不辱使命。
    宗道辉的成长经历启示我们，加强士官队伍建设，必须着力提高士官队伍履行职责、完成任务的能力素质。在未来部队建设和作战中，越来越多的现代化建设的专业技术岗位要靠士官来担任，大量新型武器装备要靠士官来操作，许多现代化建设的具体工作要靠士官去完成。可以说军事斗争准备的每个环节、基层管理的每项工作，都离不开士官队伍作用的发挥。这就要求各级领导和机关要把士官队伍建设作为推进我军现代化建设和军事斗争准备的基础性工程，切实抓出成效。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。波澜壮阔的新军事变革，为更多的士官提供了大有作为的舞台。希望全军士官都向宗道辉学习，进一步认清使命和责任，树立成才的雄心壮志，为军队和国防现代化建设作出更大的贡献！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
