〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半个指导员”现在是啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月10日 阴 云南边防某团二连
    “半个指导员”现在是啥
    “伙食搞得好，顶‘半个指导员’――这个说法应该改一改了！”今天，指导员殷炳汉就此对我发了一番感慨。
    连队一周前就战士的利益问题作过一次问卷调查。出乎意料的是，91%以上的都希望“精神利益”得到维护，即自尊、隐私等得到保护，娱乐、学习时间等有保证。提及“物质利益”的不到9%。其中，一度被认为敏感的伙食问题，反映的也不再是“吃饱”，而是如何吃出品位，如“荤素搭配要合理”、“饭后水果的品种要经常变换”等。
    战士的呼声使连队干部看到，时代不同了，战士关注的焦点也不一样了。“从战士反映突出的问题逐个抓起。”问卷调查的第二天，连队把安在一个小屋的3部电话分装在3间屋子里。战士们一下乐了：“给女朋友打电话不必再支支吾吾了！”随即，连队作出了“不准随意占用战士休息时间”等3条规定，受到战士们的一致好评。
    “随着伙食标准的提高，‘半个指导员’逐步转变为精神利益了。维护好战士的精神利益，顶‘半个指导员’！”殷指导员谈到，连队准备把涉及战士精神利益的问题逐一细化，并制订出新的“文明带兵法”……
    就殷指导员提出的新“半个指导员”的说法，我想，这与我军的光荣传统是一脉相承的。我军从创建之时起，就注重维护士兵的精神利益。今天时代发展了，我们更要把尊重人、关心人、理解人、爱护人放在重要位置，把维护战士精神利益的工作贯穿到方方面面。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
