〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探亲假不该当“奖品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士探亲假不该当“奖品”
    春节前夕，士官朱辉找到连长，说自己想休探亲假回去相亲。“还有几天团里就要组织比武考核了，作为连队‘种子选手’，你哪能在这个节骨眼上休探亲假呢？”连长扳着手指说。但他转念一想，朱辉已是快30岁的人了，平时一门心思投入工作，很少考虑个人问题，到现在还是“单身贵族”，如今想回去相个亲，倒也可以理解。于是顺便将了朱辉一“军”：如果比武能拿冠军，马上奖你探亲假，否则就难说了。
    朱辉是通信专业特级能手，在团里也是个响当当的“人物”。近几年，他在各类比武考核中没少拿冠军。因此，这次连长提的要求虽然有点过分，但无奈中朱辉还是领命了。
    随后，朱辉一面与家里联系，说明任务在身暂时离不开，过几天才能赶回去；一面不敢怠慢，加班加点，备“战”迎考。然而，天有不测风云。比武中，尽管他使尽浑身解数，但由于一心想拿冠军，心理压力过大，导致动作变形，只得了个第四。
    “去年你拿了第一，今年却啥也没捞着，是不是骄傲了，还想休探亲假相亲，你小子就甭提了，看以后表现再说吧。”此事令连长很是不快，为了让朱辉“长个记性”，就将他的假条给扣了下来。与此同时，连长还在连队定下一条“规矩”：今后谁给连队丢了荣誉，个人事情免谈。
    连长的决定让朱辉傻了眼：相亲的女孩已请假从上海赶回老家，自己也和媒人说好了，这下岂不完了。朱辉为此多次找连长请求网开一面，但连长就是“铁了心”不放行，还说作为连队骨干怎能一心顾自己。在火烧眉毛、百般无奈之下，朱辉便将自己的处境向团里作了反映。团里调查核实后，对连队领导进行了批评教育，责成他公开向朱辉道歉，并马上为朱辉办理探亲手续。
    春节前，朱辉终于接过连长送来的假条，高兴地踏上了回家的旅途。连长也表示，今后一定按法规制度办事，不能把战士正当权益看作“奖品”。
    南京军区某团 鲁平
    视点感言
    把战士能否休探亲假与比武成绩“挂钩”，看似激励战士争先创优、为集体争光之举，实是违背条令条例的行为。正确运用奖惩措施，无疑会起到鼓舞激励作用，促进部队建设。但如果把奖惩变成一种“手段”，拿战士正当权益当手中“筹码”，作比武“奖品”，即便使战士不敢怠慢，全力以赴，但由于思想上有“包袱”，往往事与愿违。
    对战士实施奖惩，必须严格依据法规制度，不能搞一些侵害战士权益的“土政策”、“土规定”，保证战士享有应该享有的权利。同时，带兵人还要摒弃功利思想，正确对待荣辱成败。法国作家福楼拜说过：“成功是结果，并不是目的。”在战士取得成绩时，要给予鲜花和掌声，在失利的时候，更要及时给予理解和鼓励。唯有如此，才能真正激发战士的积极性，把对组织的感激之情，化为爱军习武、建功立业之行。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
