〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江政委串“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴尧/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江政委串“亲戚”
    春节长假刚过，贵州凯里军分区政委江贻灿又赶到扶贫点长乌村。用他的话说，是到苗族乡亲家串“亲戚”。
    这天一大早，江贻灿来到了长乌村，与乡亲们边聊边走，不知不觉来到了“五保户”梁松根家。进了屋，他先摸摸床上的被褥，看是不是发潮，接着又揭开米桶盖，看粮食够不够。
    在江贻灿资助的学生梁孝理家里，梁孝理拿出考试成绩单给他看，看到成绩单上每一栏都是优秀，江贻灿笑了：“孩子，就该这样争气啊！”3年前，梁孝理以优异成绩考入贵州大学，愁坏了拿不起学费的父母。江贻灿得知后，专程赶到梁孝理家里，送上了第一笔学费。今年，梁孝理就要毕业了。他告诉江贻灿，大学毕业就回山寨教书，争取用知识改变家乡的贫穷面貌。
    刚从梁孝理家中出来，村民唐武迎上前来，一把拉住江贻灿的手：“政委，请您一定到家里坐坐。您上次下乡时住在我家，吃的是家常饭，睡的是硬板床，临走时硬塞给我200元伙食费，我心里到现在还过意不去啊！”这时，村支书唐维昌也赶了过来：“江政委，去年您和宫司令员来村里搞扶贫调研，帮我们修建人畜饮水工程，解决了全村190户人家的吃水难题。帮长乌村修路，孩子们上学再也不用绕道了。前不久，您又带着扶贫队帮我们安电线杆、建水塔，乡亲们真不知道怎么谢您啊？”
    “这是我们应该做的，咱们军民一家亲嘛！”江贻灿一边笑哈哈地回答，一边又敲开了另一家乡亲的门，准备到这家再看看有什么需要……（宋兴尧 梁红波）
〖-ZW/正文〗
