〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界，在风雪高原升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部50多名高学历干部赴川藏线兵站代职纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界，在风雪高原升华
    ――成都军区联勤部50多名高学历干部赴川藏线兵站代职纪实
    隆冬，蜿蜒在横断山脉的川藏线风狂雪大。成都军区联勤部履行完代职使命的14名高学历军医，依依惜别高原兵站，踏上归途。
    从2002年起，成都军区联勤部每年从全区各大医院抽调十余名高学历军医，携带高原急需药品，奔赴川藏沿线兵站代职一年。4年来，他们已先后选派了50多名高学历军医赴川藏线各个兵站代职。他们的到来，使高原兵站官兵的就医难题得到解决，沿线军政军民关系更加和谐。在服务兵站官兵的同时，这些高学历人才的灵魂得到了净化，人生境界得到了升华。
    架起保障官兵生命健康的“绿色通道”
    去年3月下旬，一场罕见的暴风雪突袭藏东高原，川藏公路安久拉山发生特大雪崩，百车千人被困在半山腰。殷水泽等3名代职军医闻讯后，立即赶赴受灾一线开展医疗救治。在持续20多个小时的抢险战斗中，确保了1300多名官兵无一冻伤，无一发病。
    几年来，代职医生们不仅成功抢救了30多名危重病人的生命，治愈了数百名官兵的疾病，还带出了一大批医疗卫生骨干，为解决川藏线官兵就医难作出了突出贡献。
    2002年7月，在川藏线海拔最高的邦达兵站，某汽车团战士王松因患急性上呼吸道感染导致高原肺水肿，生命垂危。在邦达兵站代职的某医院军医刘剑，果断展开紧急抢救。经过一天一夜的治疗，这名战士脱离了生命危险，创造了高原医疗史上的奇迹。
    “我这条命，是代职医生捡回来的！”某汽车团战士侯小飞，见到记者时眼含热泪讲述了川藏线代职医生把他从死神手中夺回来的故事。去年7月2日，侯小飞开车上高原执行进藏物资运输任务，车行至理塘草原时他突然感到腹部剧痛，脸色苍白，很快处于半昏迷状态。正在理塘兵站代职的324中心医院外科医生李何闻讯后，立即乘车赶到发病地点，初步诊断为胃穿孔。李何一边对侯小飞进行减轻痛苦、稳定病情的紧急治疗处置，一边迅速把病人护送到最近的理塘县医院抢救。由于现场处置及时、送治及时、手术及时，侯小飞转危为安。当时，侯小飞的连长、指导员抱住李何说：“李医生，我们全连官兵会永远记住您！”
    邦达兵站官兵深感欣慰的是，自从有了高学历代职军医，兵站的“雪山文化夜校”不再缺教员了，军医们主动挑起了“雪山文化夜校”辅导员的担子，教官兵学外语、学计算机、学科学文化知识，使兵站生活变得更加丰富多彩。
    谱写救死扶伤的爱民赞歌
    324医院军医张凡喜来到偏僻的义墩兵站代职不久，就发现周围的藏族村寨医疗条件比较落后，缺医少药现象比较突出，于是便带上兵站卫生员，步行到附近的草原牧场和藏族村寨，担起了方圆百里藏胞的保健重任。
    记者在一份巡诊卡上看到，仅去年7月张凡喜就巡诊621人次、手术13例。为答谢这位穿军装的“门巴”，“八一”建军节这天，当地有名的阿冲活佛带着100多名藏族群众，用当地最隆重的仪式，给张凡喜敬献了一条条哈达。
    谈及代职体会，张凡喜告诉记者：“在藏族群众心目中，解放军就是共产党，军医就是共产党的使者！”
    去年8月，雅江县境内突发特大洪水，十多公里路段荡然无存，过往的藏族群众都要绕道而行。一次，一名藏族同胞被狗咬伤，由于附近村寨没有医疗单位，不得不求助兵站。代职军医潘峰将这名藏胞领进医务室，认真地消毒、包扎，随后，潘峰又领着这名藏族牧民，步行十多公里注射疫苗。临别时，这位藏族群众拉着潘峰的手连声说，“感谢金珠玛米！感谢共产党！”
    一次净化灵魂的难忘旅程
    军医卓红爱，当初接到代职任务时曾犹豫再三。院领导给他讲了“三不倒”川藏线精神的深刻内涵和“川藏线上的生命路标”张全林的感人事迹后，他才抱着试一试的态度奔赴川藏线代职。
    那天正值汽车部队运输任务高峰期，只有十多个人的兵站一天就要接待10个车队。炊事班杨龙，从凌晨3点钟起床到深夜12点，连续工作20多个小时，在准备第二天的早餐时，边切菜边打盹，一不留神竟把一个手指头削去了一截。卓红爱在熟睡中被叫醒，马上起来为杨龙做了缝合、包扎处理。虽然疼痛难忍，杨龙却没叫一声。
    “从这名川藏线老兵的身上，我读懂了什么是奉献，明白了什么是坚强。”用卓红爱的话说，“川藏线的军人是最棒的！”打那以后，卓红爱像换了个人似的，主动融入官兵中。在搞好医疗服务的同时，他还经常帮兵站烧开水、打扫卫生，各种脏活、累活抢着干。
    “代职军医张凡喜积极申请入党”的事，一度在川藏线广泛流传。上了川藏线后，川藏线军民的奉献精神，让这名高学历军医对人生有了新的认识。过去他认为当医生只要业务过得硬就行了，现在他说，作为一名高学历军人，应该有更高的人生追求。
    代职期间，张凡喜向党组织递交了第一份入党申请书。他在思想汇报上写到：作为一名医生，过去总觉得业务上过得硬就可以了，在政治上没有太高的要求；到了川藏线后才发现医疗技术再好也无法替代思想上的成熟与进步，我真诚申请加入党组织！
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国 郭华邦
〖-ZW/正文〗
