〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜人的“全村通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜人的“全村通”
    前几天回吉林长岭县农村老家过年，父母摆上了三大桌丰盛的酒席。饭菜准备好了，我穿上羽绒服准备像往年那样，到村里的亲戚家挨门挨户邀请他们过来吃饭。
    “大冷天儿，不用挨家喊了，咱村家家都通上电话啦，在屋拨号不就行了嘛！”母亲一把拦住了我，转身从炕边水泥台上拿起手机，拨通了叔叔和大姑等亲戚家的电话。
    母亲前些年率先在村里开了个公用电话亭，全村就这么一部电话，乡亲们遇到大小事情都要用这部电话。可从前年开始，母亲就不时地在电话里告诉我，村里安电话的人家越来越多了。到去年底连村里的“五保户”李奶奶家都通了电话，母亲干脆关了公用电话亭。看村里年轻人都拿着手机挺新奇的，母亲就又买了部摩托罗拉手机赶时髦……
    不一会儿，大叔、四叔和姑夫等几家亲戚全来了，大家围坐在炕桌边边吃饭边谈论村里新人新事和家乡的喜人变化。二姨夫笑呵呵地说，现在咱们农民富了，全村100多户家家通了电话。四叔在一旁接过话茬儿说道：“不但通了电话，这柏油路也修得四通八达呀。以前，山里的蘑菇、木耳多得很，但交通不便运不出。现在好了，油光光的柏油路，乡亲们再也不愁山货卖不上好价钱了！”
    大家谈论得非常高兴，我却突然想起，姑父家和我最要好的表哥没过来吃饭，顿感怅然。姑父告诉我，表哥到县城朋友家去了，说着便放下了酒杯，从怀里掏出新款的西门子手机，笑着说道：“我都快60岁的人了，可就是喜欢这玩意儿。去年收成好，粮食卖了一万多块。我一狠心，就买了两部手机，另一部给你表哥了。这么着，你和表哥通个话吧。”说着，姑父拨通了表哥的手机。电话里传来表哥爽朗的笑声，他告诉我正和朋友合计承包砖厂的事呢，这几天回不来。表哥让我不要挂念他，毕竟，现在有了“全村通”，想聊天唠家常，还不就是一个电话吗！
    孙振彪（作者单位：武警辽宁总队政治部）
〖-ZW/正文〗
