〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅漫画讲述百个爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人头攒动，笑声不断。今天上午，南京军区某兵种训练基地书报栏展出的100幅漫画作品吸引了众多官兵前来观赏。官兵们在赞叹作者绘画技艺的同时，更被一幅幅漫画作品所反映的真实爱兵故事感动。
    漫画作者名叫曾治巍，是去年底从南京市入伍的新兵，曾多次在南京市举办的书法绘画比赛中获奖。
    入伍后，一件件发生在曾治巍身边的干部骨干爱护关心新兵的感人事迹，激发了他的创作灵感。课余时间，他以漫画的形式将所见所闻记录下来。江西籍新兵陈晓龙，由于家庭贫困，妹妹辍学，新兵连干部骨干了解情况后，组织官兵捐款千余元，并写信鼓励他妹妹安心读书。曾治巍以此为素材，创作了漫画《爱心温暖“留守孩子”》。新兵阳智患了重感冒，排长刘彪把自己的被子给他盖上，自己穿一件大衣陪护了一天一夜。曾治巍据此创作了一幅《两床被子和一件大衣》的漫画。漫画《冬日里的暖心鞋》记述了这样一个故事：新兵马丕良1.98米的个头，穿45码的鞋子，因为发的棉鞋不合脚，连长陶缪建想方设法为他找到了合脚的保暖鞋。
    100幅漫画作品记录着100个真实的爱兵故事，100个爱兵故事犹如一股股暖流在官兵们的心间流淌。新兵丁德坤说：“部队是个温暖的大家庭，干部骨干的关心是我们拼搏进取的动力。”基地政委文家顺感慨地对记者说：“漫画中一件件朴实的爱兵故事，既感动了战士，也感动了带兵人，是我们开展尊干爱兵教育的生动教材。”（本报南京2月9日电）
    苏锐锋 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
