〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪战士住院之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/郭丰宽/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在营长、教导员亲自安排下，驻藏某旅工兵营地爆连战士李文军，由战友陪同乘车到30公里以外的部队医院复查。李文军远在四川省平昌县千秋乡狮岭村的父母得知儿子基本康复，特地打电话向部队首长表示感谢。
    3个多月前，李文军不假外出，因车祸造成左小腿粉碎性骨折。受伤后的他呻吟着告诉身边的人，不假外出又遇上车祸，肯定要挨领导的骂，也要受战友的白眼。李文军万万没想到，连长卞进忠、指导员李平得知后，一边向营领导报告，一边急忙赶向出事地点。在家主持工作的营长孙东兵一边向事故地点赶，一边向旅党委报告。旅政委余永洪急忙打电话到医院，协调安排最好的医生出面接诊治疗。住院期间，营、连主官又多次到医院看望李文军，告诉他安心养病，不要胡思乱想。
    连队一些官兵对此感到不解：“全连官兵辛苦干了大半年，成绩被他一个人毁了。”面对牢骚，连长和指导员在军人大会上表示，李文军以前是我们的战友，现在出了事照样还是我们的战友，不能因为他给连队抹了黑，大家就疏远他，厌烦他。
    为彻底治好李文军的腿伤，不留后遗症，旅政委余永洪多方协调，将他转送到拉萨大医院治疗。连队抽派两名综合素质较好的战士到医院陪床。连长卞进忠还让在拉萨工作的妻子趁周末赶做可口饭菜，给李文军送到医院。
    去年11月，李文军康复出院，回到连队。鉴于他身体已经恢复，连党支部讨论决定并报营党委批准，给予他党内严重警告处分。受伤后得到组织充分关爱的李文军，对这个处分结果口服心服。（彭军 郭丰宽）
    编余感言
    处分归处分，爱护归爱护，两者不能相互混淆，更不能彼此抵消。这是依法文明带兵的题中应有之义。
    如果把一匙酒倒进一桶污水中，得到的是一桶污水。如果把一匙污水倒进一桶酒中呢？答案不言而喻，得到的必定还是一桶污水。管理学上这条著名的“酒与污水”定律启示我们：破坏总比建设容易。官兵关系、兵兵关系也是如此，和谐集体、团结氛围来之不易，需要大家共同努力；破坏起来却不难，一件事处理不好，一个人稍有不慎，就可能起到破坏作用。
    战士违纪或犯错并不可怕，可怕的是在处分之前歧视了他，在处分之后疏远了他。那样的话，集体这桶“酒”当然能够保住纯洁，可战士这桶“酒”很可能从此变成了“污水”――如果他因此而自暴自弃的话。
    从这个意义上讲，融洽官兵关系、兵兵关系，既需要严格执行法规制度，以确保纪律的严肃性；同时又需要兼顾具体实际，切实做到以人为本。一句话，就是要始终把严格要求与悉心关爱统一起来。（董强）
〖-ZW/正文〗
