〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾心排忧解难军营温暖如家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师扎实开展“知兵爱兵为兵服务”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师扎实开展“知兵爱兵为兵服务”活动
    本报讯 陈飞虎、特约记者郑哲报道：南京军区某师扎实开展“知兵爱兵为兵服务”活动，唱响了一曲团结友爱的“战友之歌”。
    该师首长机关在调研时了解到，少数基层干部骨干对战士关爱不够，具体表现为知兵不细、爱兵不深、服务不周。师党委认为不知兵不爱兵，既与我军性质、宗旨相悖，也影响和制约部队战斗力的提高。为此，他们在全师开展了这一活动。
    他们组织师团领导和机关干部深入基层住班蹲连，与战士吃在一起、玩在一起、干在一起，进一步拉近官兵的感情距离，重点整治管理中的“土政策”、“土规定”。师党委制定了《知兵爱兵为兵服务活动实施细则》，从谈心交心、鼓励战士自学成才、落实休假制度、科学安排工作，到热情接待战士亲属、帮助休假官兵购买车票等，都作出具体规定。同时，他们把“知兵爱兵为兵服务”纳入连队每月按纲建连形势分析会，纳入团每月双争考评工作和师每季度政治工作检查，使“知兵爱兵为兵服务”活动经常化、制度化。师团领导还坚持把解难题、办实事作为活动的重要内容来抓，先后帮助基层官兵解决了生活、娱乐、工作等方面的多个难题，使基层官兵真切感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
