〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区党委机关学习《党章》树务实形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点治理“五多”，砍掉一批会议活动，集中精力抓好基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点治理“五多”，砍掉一批会议活动，集中精力抓好基层
    本报乌鲁木齐2月10日电特约记者李凤鸣、特约通讯员贾启龙报道：新疆军区昨天向全区部队发出通报，军区将重点治理机关“五多”问题，把机关各部原计划组织的大项活动砍掉六成。这是新疆军区党委机关把学习《党章》活动，转化为树立领导机关求真务实形象的实际举措。
    新疆军区党委机关在学习《党章》时，联系基层部队反映机关的“五多”问题，决定最大限度减少部队忙乱现象，为基层树立求真务实、老老实实抓工作的形象。
    他们对机关四大部全年大项活动进行了梳理排队，将原计划组织的83个大项活动减到35个。同时，他们专门制定了治理“五多”问题的“铁规矩”，即：机关召开会议举办大型活动，必须经党委会、办公会审查把关，能不叫部队参加的就不让部队参加，能叫副职参加的就不让主官参加，不得随意邀请上级人员参加。调研，全年要列计划，不准随意下部队；可以电话了解的，不要去人；可以在附近调研的，不到远处；可以在一两个单位进行的，不在多个单位进行。
    为落实全军基层建设座谈会精神，他们在抓好贯彻军队党支部工作条例、加强基层一线经验试点的基础上，分系统、分层次指导部队开展师、团、营、连四级主官培训，培养一批会抓基层建设的明白人。
〖-ZW/正文〗
