〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆上如虎海上似蛟空中像鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宗道辉：共和国新型士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗道辉：共和国新型士兵
    天上、地上、海上任意驰骋，指挥、战斗、教学样样内行，体能、技能、智能皆优……
    广州军区某部班长、四级士官宗道辉入伍16年，矢志精武，业绩非凡，荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次，并被评为“全军优秀士官”和“全军十大学习成才标兵”。去年12月18日，他当选为第16届“中国十大杰出青年”。
    军委首长赞扬他是“勇攀现代作战高峰的勇士”。
    他精通18项军事技能，具有6种机型、8种伞型和多种气象条件下的机降、伞降技能，28次成功破袭“敌阵”――
    “三栖猛虎”扬威“战场”
    深夜，一支突击小分队发起突袭。空中输送、陆上奔袭、海里潜游……宗道辉带领战友们运用陆、海、空多种新型装备，巧妙躲过了“蓝军”的立体监控，一举摧毁“蓝军”指挥中枢。
    演练结束，将军们握住宗道辉满是厚茧的手，称赞他是决胜未来战场的新型士兵。
    当高技术条件下局部战争的硝烟在异国上空升腾的时候，宗道辉一次次扪心自问：假若战争明天打响，自己能当一名合格的战斗员吗？
    “非接触性战争”、“远程精确打击”、“电子侦察”……令人目不暇接的新概念，让他对新型士兵的含义有了全新的理解：战争形态变了，武器装备更新了，士兵的素质也要与时俱进，要当一名体能、技能、智能合一的全能战士。
    于是，宗道辉在日记本上记下了这样一句警言：“身为战士，只有时刻心装战事，磨砺打赢的真本领，才能以更高的素质应对未来的挑战。”
    他开始了经年累月的摔打磨炼：每天除完成正常的训练课目之外，还坚持进行拉力器、杠铃、踢沙袋、俯卧撑等“十个一百”的强化训练；每周参加一次攀登、捕俘等战斗课目演练；完成翻高墙、越壕沟、钻火圈、举圆木等10多个障碍项目训练……
    千锤百炼出硬功。如今，宗道辉已成长为赫赫有名的“三栖猛虎”：熟练掌握手中所有新装备，擒拿格斗、多能射击等18项军事技能样样精通；能使用多种海上输送装备，武装泅渡如履平地；具有6种机型、8种伞型和各种复杂气象条件下的机降、伞降技能。
    近年来，宗道辉28次参加上级组织的军事演练，屡次成功破袭“敌阵”，展示了过硬的实战能力。
    他先后取得10多项技术成果，革新的某新型装备列装全军，探索出的7项新战法训法在全军推广――
    “创新能手”成果迭出
    2001年12月，宗道辉革新的某新型装备列装全军。《军事》杂志这样评价：在我军的历史上，因为一个兵的贡献，使一件装备列装全军，这是绝无仅有的。
    早在几年前练习伞降时，宗道辉就听战友议论某型装备“是无牙之虎、无爪之鹰”。当时，他就在心里琢磨开了：能不能设计一种机动和隐蔽性能好、航程远、火力强、造价便宜且容易操控的新装备？
    他的想法，引来了战友们的议论。有人说，这么重要的项目，哪轮到一个兵去想？也有人说，作为战士，上级发什么装备我们就练什么，把手中武器装备掌握熟练就行了……
    宗道辉却不这样认为。他说：“战士是武器装备操纵的实践者，搞革新、谋打赢责无旁贷！”
    对装备进行革新，谈何容易！入伍前只有初中文化的宗道辉便以惊人的毅力，为自己“充电”。几年来，他先后拜10多名院校、科研所和厂家的专家学者为师，还买来英语全套教材、磁带和一台“快译通”，加班加点学英语。短短两年时间，他自学了《航空知识》、《空气动力学》等20余门课程，取得了大专学历。
    厚实的知识底蕴为科技创新铺平了道路。在部队领导和专家教授的帮助下，宗道辉边学习边起草修改装备改革试验报告，先后探索出该型装备携带武器装备的捆绑、联接和披挂的方法，并在上面加装了通信、定位、导航、照明等多种系统。他与战友们驾驭新装备在雨天、雾天、大风天和山谷、城市上空等条件下开展战术训练，还总结出多种新战法、新训法。
    总部组织有关专家对宗道辉的革新进行论证，结果表明：改进的装备填补了6项技术空白，速度提高1.4倍，载荷增大3倍，航程增加6倍！
    几年来，宗道辉取得了10多项技术革新成果，其中6项填补部队训练空白；先后完成上百次训练改革任务，总结摸索的7项新战法新训法被全军推广。战友们称赞宗道辉是名副其实的“创新能手”。
    他135次参加试飞试跳，10多次闯过“鬼门关”，在一次次挑战极限中加速新装备形成战斗力――
    “无畏勇士”挑战死神
    那年初冬，南海之滨。为检验某新型飞行器的作战性能，上级决定由宗道辉做首次实战检验。
    天公似乎有意要考验他，试验即将开始，空中乌云滚滚，海上巨浪滔滔，风速大大超出了装备的要求。
    是进还是退？担负一线指挥的首长征询宗道辉的意见。宗道辉斩钉截铁地回答：“打仗由不得我们选择天气，越是恶劣天候越能检验新装备的效能。”
    一声令下，他驾驭某新型飞行器顶风逆雨，直冲海天。50米、30米、10米……宗道辉不断降低高度。这时，耳机中传来指挥员急促的提醒：危险，注意高度！此刻，他清楚地知道，高度每降低一米，危险就增加一分。但他更清楚，高度每降低一米，就能在未来战场上更有效地隐蔽自己消灭敌人。
    死神，又一次与他比肩同行。
    宗道辉已不止一次与死神“打交道”了。从军16年，他曾驾驭新型空中突击装备飞行累计达2100多小时，跳伞800多次，完成135次试飞任务，20多次参加大型运输机、武装直升机等新课目试跳，10多次闯过“鬼门关”。
    在人们焦虑的期待中，汹涌的海面上空隐约跳荡着一个白点。宗道辉驾驭着新装备，如一只展翅翱翔的鹰隼，掠过汹涌的浪涛，向着岸边疾驰而来。
    正当人们高兴地等待他降落时，他却掉转头，又向着大海深处掠去……
    生死线上，宗道辉在海面上来回飞行4趟，创下了该型装备实际运用的7项纪录！
    这一突破常规、挑战极限的试验，检验出了该新型装备的各种技术参数，为未来实战探索积累了宝贵的经验。
    他完成20多万字的教材初稿，11份训练教案在全军推广使用，带出5个功臣集体，为全军和武警部队培训出300多名骨干――
    “士兵教头”名扬三军
    2003年9月，某影院。几名身手不凡的战士驾驭某新型装备快速出击，成功降伏“恐怖分子”并救出人质。
    这不是电影中的精彩片断，而是由武警部队、公安特警等联合组织的“长城2003”反恐演习。演习中的两名勇士――高波和杜月磊，第一时间把自己立功受奖的喜讯告诉教官宗道辉。
    像这样的“高徒”，宗道辉已经为全军和武警部队培训了300多名。近10年来，他先后10余次任军区和全军组织的某专业集训教练组组长，他带过的学员遍及三军，既有战士，也有干部。
    虽然是个兵，但宗道辉讲起课来有模有样。他制作出数十种多媒体课件，使教学更直观形象。他还专门买了一台数码摄像机拍摄规范动作及错误的操作，对照讲解和纠正，使每堂课都讲得精彩到位。
    一次，上级组织某新装备骨干集训。宗道辉既担任教练组组长，又负责教材编写和技术教学。在那些日子里，他白天当试验员，冒着危险进行超负荷探索训练；晚上挑灯夜战，逐字逐句撰写文稿，完成了20多万字的教材初稿，编写了11份训练教案，绘制了200多份草图。最终，总部审定通过了由他主编的训练教材，并在全军推广使用。
    宗道辉培训学员的目标是“三能合一的精兵”：体能，5公里武装越野、泅渡、400米障碍“一条龙”；技能，像熟悉自己身体一样熟悉新装备上的每一个部件；智能，能随机应变果断应对多种突发情况。
    围绕这个目标，宗道辉带领学员每天进行着近乎残酷的严格训练。冬天，他先在每个人身上浇上一桶冰冷的泥水进行耐寒训练；夏天，他要求每个人都穿上厚重的防弹衣、负重20公斤进行耐热训练。过电网、钻地洞、攀爬铁塔、翻越悬崖峭壁、托举圆木等高难课目更是层出不穷。但是，战士们毫无怨言，因为宗道辉每次都带头先做。
    强将手下无弱兵。如今，宗道辉培养出来的学员不仅体能过硬，而且熟练掌握多兵种基本作战技能，既能遂行单兵孤胆作战，又能在联合战役中扮演“尖刀”角色。
    宗道辉，他不仅是共和国军队平凡而普通的一员，更是征战未来战场的新型士兵。
    张智猛 本报特约记者 胡训军 钟友国 本报记者 彭泽成
    图为宗道辉近影。林吴摄
〖-ZW/正文〗
