〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜“大篷车”开进深山军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部依托社会化保障解决官兵吃菜难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛成民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜“大篷车”开进深山军营
    北京军区某部依托社会化保障解决官兵吃菜难题
    本报讯 毛成民、特约通讯员丁顺国报道：入冬以来，每周都有一辆厢柜货车准时开到地处太行山深处的北京军区某部，车厢内茄子、辣椒、西红柿等反季节蔬菜品种繁多。这是该部依托社会保障资源，解决官兵吃菜难而采取的措施。
    过去一进入冬季，由于驻地气候严寒，不适宜蔬菜生长，加上采购路途远、价格贵，官兵们很难吃上新鲜蔬菜，一日三餐基本是白菜、萝卜、土豆“老三样”。为解决官兵吃菜难题，去年入冬前，该部机关业务部门派出人员深入周边地区蔬菜批发市场和农副业生产基地调研，发现蔬菜货源充足，价格比驻地低，质量也有保证。
    能不能采取由批发商直接送货上门的方法，解决部队冬季蔬菜供应紧张的矛盾？他们经过论证与周边地区的一家副食品经销公司签订了合同，要求每周二、四由对方免费送货上门，提供优质新鲜蔬菜。同时，他们要求蔬菜“大篷车”直销到所有基层伙食单位，由供货方和军需助理员、伙食单位负责人三方现场过秤验收，确保官兵利益不受损失。
    据该部领导介绍，蔬菜“大篷车”开进深山军营，既降低了采购成本，保证了蔬菜质量，又减少了中间环节，堵塞了管理漏洞，每月可节省经费2万多元。如今，官兵们餐桌上的菜肴丰富了，生活质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
