〖ZQ/总期〗17564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态营区”成为我军营区建设新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态营区”成为我军营区建设新趋势
    本报北京2月10日电刘萍、记者丁海明报道：全军生态营区建设试点今天在广州军区某师启动。全军环保绿化委员会有关专家认为，这标志着我军营区建设理念开始从“绿色营院”向“生态营区”转型。
    据测算，官兵大约有三分之二以上的时间在营区度过。近年来，我军紧跟国家生态环境建设的步伐，经历了从“园林式营院”到“绿色营院”的建设过程，在此基础上创建“生态营区”，成为营区建设发展的新趋势。
    什么是生态营区？专家认为，生态营区就是人与自然和谐相处，生态系统良性循环，居住功能、军事功能和文化功能整体协调，能够实现可持续发展的营区。记者日前参观了被有关专家首肯的石家庄机械化步兵学院“生态营区”雏形：营区依山傍水，最大限度地保护自然、融入自然；营院设计与当地人文、地理、气候等条件和谐；设施建设透着人文关怀，官兵工作训练、学习生活张弛有度；资源能源开源节流、循环利用，体现出营区生态的自立性、稳定性和循环性，同时，整个营区还洋溢着浓郁的军事氛围。年轻的学员们告诉记者，这样的营区彰显着现代文明和军营本色。
    鉴于我军“生态营区”建设现状和今后长远发展需求，全军环保绿化委员会指出，应该按照以人为本、军队特色、因地制宜、注重效益、创新发展的原则，在摸索经验的基础上逐步展开、不断完善。有关专家认为，现阶段“生态营区”建设主要包括8项内容：科学编制生态建设规划，切实保护自然环境，合理利用能源资源，积极预防和治理军事污染，努力提高绿地生态功能，大力推广绿色建筑技术，建立健全科学高效的管理机制，培育军营特色鲜明的生态营区文化。
    据悉，我军“生态营区”建设的理论、目标、指标和法规体系正在逐步形成和完善，年内还将有9座营区划入“生态营区”建设试点，大量先进理念和技术都将融入天南地北的座座军营。
〖-ZW/正文〗
