〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范地遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭方/战时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗列宁的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命后不久，革命的大本营设在彼得堡（即现在的列宁格勒）的斯莫尔尼宫。一位刚调来的卫兵洛班诺夫守卫在宫门口，他的责任是检查每个进门的人的通行证。
    列宁走来了，他沉思着，眼睛只看着前边，想赶快回到自己的办公室。
    “稍等一等，同志！请让我看一看你的通行证！”洛班诺夫拦住了他。
    列宁从沉思中醒了过来。他低声说：
    “啊！不错，通行证！对不起，我现在给你找！”列宁马上向衣兜里找通行证。
    这时，正好一位留有小胡子的同志走过来，看到这种情景，就嚷起来：
    “这是列宁同志啊！放行吧！”
    洛班诺夫低声对这个人说：“没有通行证我是不能放行的，在这以前，我还没有见过列宁同志呢！”
    这位留小胡子的同志生起气来，嚷道：
    “赶快放列宁同志进去吧！”
    列宁马上说：“不要这样，不要对卫兵叫嚷，他做得完全对。秩序对一切人都是一样的。”
    这时列宁已经把通行证找出来了，接着交给了卫兵。
    洛班诺夫打开这张通行证，看到这确是列宁的通行证。他立即行着举手礼，对列宁说：
    “请原谅我要了您的通行证，列宁同志。”
    列宁回答说：
    “同志，你做得很对。谢谢你的认真服务。”（郭方、战时）
〖-ZW/正文〗
