〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次团结友谊的聚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/北京国际/游泳跳水邀请赛/新华社言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜利的喜悦中，北京国际游泳、跳水友好邀请赛全部结束了。各国运动员通过历时八天的友好比赛，培育了友谊，交流了经验，表现出高尚的风格，创造了良好的成绩。邀请赛的成功举行，不仅有助于促进发展中国家游泳运动的进一步发展，更重要的是，它为巩固和加强发展中国家人民和运动员之间的团结和友谊，作出了积极的贡献。
    各国朋友们把这次邀请赛称为一次团结友谊的聚会。事实正是这样。参加邀请赛的，有来自亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲二十三个国家和地区的三百多位游泳界朋友，其中，既有泳坛上的老将，也有一大批优秀的小将。不仅有来自体育运动比较发达的国家，也有一些是来自开展游泳运动时间不长的国家。有的国家一时还派不出运动员，但为了增进友谊也派来了代表。许多国家和地区都把自己优秀的选手送到北京参加友好邀请赛。各国朋友看到有这么多发展中国家的运动员聚会在一起，都感到兴奋和自豪。
    二十多个国家和地区的游泳界朋友为了寻求友谊，不顾国际游联中少数领导人的蛮横阻挠，毅然前来北京参加这次邀请赛，这个事实有力地说明，发展中国家的人民和运动员的友好交往和团结是不可阻挡的。叙利亚代表团在来中国之前，国际游联少数领导人曾向他们施加压力，但是他们顶住了。叙利亚教练台伊西尔・哈穆说：“我们叙利亚人什么都不怕。既然我们敢同美国支持的以色列侵略者战斗，难道还怕别的东西吗？”苏丹代表团团长穆罕默德・塔拉特・法里德指出国际游联某些领导人阻挠会员国来北京参加邀请赛是与一个国际组织的义务背道而驰的。他说：“象这样的国际体育组织，在我们苏丹是不受欢迎、不被尊重的。”
    早在一九七一年举行亚非乒乓球友好邀请赛期间，一位外国朋友曾说过：“在友谊的气氛中举行这样的友好邀请赛，有助于第三世界人民团结起来，去发展我们的体育事业，去同企图剥夺我们权利的帝国主义和殖民主义势力进行斗争。”参加这次国际游泳、跳水友好邀请赛的各国选手，也有着同样的体会。巴勒斯坦和其他阿拉伯朋友们来到北京以后，便同各国运动员共叙在反帝、反殖斗争中建立起来的战斗情谊。巴勒斯坦代表团团长穆斯塔法・阿布・沙赫拉说：“我们第三世界人民在斗争中要互相支援，互相帮助，团结战斗。团结就是力量，团结就是胜利。”邀请赛中出现的大量动人的场面，有力地反映出有着共同遭遇，共同命运和共同斗争任务的发展中国家的人民，最懂得团结的重要和友谊的可贵。
    人们看到，在游泳池畔，肤色不同的各国运动员围拢在一起，用各种语言和手势，相互倾诉友情；在古老的长城上，他们手挽着手，跳起欢乐的舞蹈，唱起友谊的歌曲，高呼：“我们将永远在一起！”比赛之前，他们互相学习，共同训练；比赛中，他们互相鼓励，给对方加油。新加坡、斯里兰卡运动员们的友谊册上已经写满了各国朋友的名字；阿尔巴尼亚、菲律宾、泰国、墨西哥、索马里等国选手的运动衫上，佩戴着许多国家运动员赠送的友谊纪念章；苏丹、摩洛哥朋友在住所、在比赛场、在汽车上，经常唱起自己为这次邀请赛创作的《友谊之歌》。在举行邀请赛的日日夜夜里，各国朋友都沉浸在团结和友谊的欢乐中。
    这次邀请赛不仅是发展中国家游泳界朋友一次团结友好的聚会，而且也是一次游泳运动的检阅。它证明了发展中国家的游泳运动正在迅速发展，形势喜人。
    这次邀请赛共进行了二十九个项目的游泳比赛，有十八个国家和地区的运动员参加，结果有十四个国家和地区的运动员进入了前八名，十一个国家的运动员打破了六十八项本国纪录。其中，新加坡运动员取得了七个项目的第一名。年仅十一岁的女选手孙宝玲，在四百米自由泳决赛中，游出了四分四十六秒九八的好成绩，超过了第七届亚运会纪录。她在这次邀请赛中共获得了两个项目的第一名。中国游泳运动员在比赛中也赛出了水平，取得十八个项目的第一名，打破了十六项全国纪录。马来西亚、菲律宾、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国运动员，游泳成绩都有了提高，不少人打破了本国纪录。
    在跳水比赛中，中国、新加坡、泰国、叙利亚运动员，引起人们的注意。曾在第七届亚运会上获得优异成绩的中国选手，在这次比赛中，跳水技术有了新的提高。叙利亚运动员过去没有进行过十米跳台跳水的训练，这次他们来到北京后虚心向各国朋友学习，很快掌握了这项跳水技术，参加了比赛，受到观众的好评。
    从这次比赛中还可以看到，虽然一些国家游泳运动的历史还很短，经验还不够丰富，但是运动员们那种虚心好学和顽强锻炼的精神，给人留下了深刻的印象。摩洛哥、苏丹、刚果、斯里兰卡、巴基斯坦等国家的许多运动员，都是比赛场上的新手，他们一到北京就虚心向各国选手学习，从而提高了自己的游泳技术，在比赛中获得了良好的成绩。伊拉克运动员从不放松学习提高的机会，经常在场地上认真观摩，学习朋友们的游泳技术。索马里运动员是第一次参加国际游泳比赛，还缺乏比赛经验，但在比赛中，他们都以很大的毅力坚持游完全程。各国运动员这种好学向上和顽强的意志，生动地反映出发展中国家运动员的精神面貌，同时，也说明了发展中国家游泳运动是大有前途的。
    更可喜的是，参加邀请赛的运动员中有一批优秀少年选手。许多朋友看到这些生气勃勃的后起之秀，兴奋地说，他们正是我们发展中国家游泳运动的希望。
    北京国际游泳、跳水友好邀请赛虽然结束了，但是发展中国家游泳界朋友在邀请赛期间结下的深厚情谊，将铭刻在每个人的心里。正象新加坡代表团团长温瑞吉所说：这次邀请赛为我们二十三个国家和地区的游泳界朋支提供了一次互相了解、互相学习和互相致意的好机会。在这里，每个人都象生活在自己幸福的家里。再过几天，我们就将难分难舍地离开中国，这是我们整个活动中最难进行的一个项目。我们一定要把在这里彼此间最热烈的情谊带回国去。
    （新华社一九七五年八月十日讯）
〖-ZW/正文〗
