〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德共《红旗》、芬兰《十月》和澳《先锋报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧安会加剧了苏美两霸的争夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/报刊言论/芬兰/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七五年八月八日电 德国共产党中央机关报《红旗》八月六日一期发表文章指出，最近结束的欧安会是为苏美两个超级大国的扩张利益服务的，是“莫斯科当权者为统治欧洲而发动的政治攻势中的一个里程碑”。
    文章强调说：“对于欧洲各国人民来说，这是一个警报信号：帝国主义者，尤其是超级大国的和平言词越响亮，各国人民就必须越加警惕，因为这种和平的谎言表明，帝国主义战争的危险在增长。苏联社会帝国主义者和美帝国主义者关心的不是和平，而是实现他们的霸权计划，帝国主义战争就是这一政策的最后手段和必然结果。”
    文章指出，欧安会的结果再一次证实了当前世界形势的特点是，“由于美帝国主义的被削弱和苏联社会帝国主义的兴起而引起的帝国主义势力的重新大改组，苏联社会帝国主义今天已成为欧洲各国家和人民的主要敌人。世界形势的特点是两个超级大国在争夺世界霸权，从这一争夺中产生一场新的世界大战的危险。欧安会十分清楚地证明了，在两个超级大国的争夺中，苏联社会帝国主义在欧洲是处于攻势”。
    文章最后强调说，欧安会不会给欧洲带来安全和和平。“谁主张和平，就必须为反对两个超级大国而斗争！”
    新华社赫尔辛基一九七五年八月十日电 芬兰马克思―列宁主义小组机关刊物《十月》最近一期发表的一篇社论，揭露苏美两个超级大国利用欧安会为它们争夺世界霸权服务。
    社论说，欧安会是同两个超级大国争夺霸权的斗争分不开的，美国企图通过欧安会稳定欧洲现状和它对西欧的统治地位。苏联表面上装作也要确保欧洲的现状，但实际上却有更大的图谋。社论指出，这从它根本不同意欧安会考虑极其重要的军事问题这一点就可以看出来。
    社论说，欧安会和以空前的规模扩充军备，这就是苏联争夺欧洲和世界霸权的政策的互为补充的两个方面。
    社论还认为，欧安会暴露了苏联一个战略，这就是：把各国的事务“国际化”，以便它寻找借口进行干涉。
    社论最后指出，两个超级大国之间的争夺，它们之间力量对比的日益增长的不平衡，使它们之间的所谓“永久的互相谅解”和“缓和”成为不可能的。欧洲人民必须及时地联合起来反对两个超级大国，特别需要警惕苏联在欧安会收场以后的动向。
    新华社堪培拉一九七五年八月八日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》八月七日发表文章，揭露苏联社会帝国主义玩弄的“缓和”骗局。
    文章说，“苏联社会帝国主义者天天在大喊大叫缓和，但是，不管用什么手法掩盖，缓和完全是一个骗局。”
    在谈到苏美联合表演的“太空握手”时，文章指出，苏联社会帝国主义者和美帝国主义者利用几百个卫星一天二十四小时不停地相互搞间谍活动，间谍卫星的数目在不断增加。文章说，这种“间谍活动表明苏联社会帝国主义和美帝国主义之间的激烈争夺和斗争。”文章在谈到欧安会第三阶段会议时说，这次会议“被说成是缓和的伟大胜利。这也是胡说。”文章指出，“苏联社会帝国主义者想维持对东欧的控制，并向西欧渗透。美帝国主义者则想维持对西欧的控制，并向东欧渗透。赫尔辛基会议就合作问题发表了一项含糊其辞的宣言，但其真正目的是苏联社会帝国主义特别要进一步向西欧扩张。美帝国主义者对此十分清楚。”
    文章最后说，“特别引人注目的是苏联社会帝国主义拥有在欧洲进行作战行动的庞大军事力量。”
〖-ZW/正文〗
