〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海人民关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆新/张和韩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐海/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐海地区广大人民群众一向热爱子弟兵，有着拥军拥政的光荣传统。在淮海战役中，他们积极配合子弟兵英勇作战，涌现出钢铁担架队一等功臣、女英雄董大姐，运输英雄杜孝东等模范人物。据史料记载，仅苏北支前民工就有一百零八万八千六百七十一人。他们与铁路工人一道，修铁路，筑桥梁，为夺取淮海战役的胜利做出了巨大的贡献。解放以后，徐海地区广大人民群众，发扬拥军拥政的光荣传统，还是象战争年代那样，无微不至地关怀子弟兵，热爱子弟兵。
    云龙湖畔情意深
    太山脚下，云龙湖畔，传颂着老贫农宗丰田为子弟兵下湖捕鱼的故事。……
    “八一”前夕，某部来到徐州市郊区执行任务。干部战士不顾炎夏酷热和疲劳，抓紧空隙时间深入社队学人民，助民插秧、拔草、施肥，到各家各户为贫下中农劈柴、担水、理发，见什么干什么。公社捕鱼队的宗大伯把这一切看在眼里，喜在心上。拿点什么东西慰问慰问这些小伙子呢？他想来想去，想到云龙湖的特产白鲢鱼，它味道好，营养丰富。他想到这，便向公社领导提议捕捞一些白鲢鱼送给部队尝尝鲜。公社领导和贫下中农都赞赏他的好建议，并派他下湖捕鱼。
    这天，晴空万里，骄阳似火。宗大伯划着船来到湖上，他望着澄碧的湖面，心情愉快地为战士捕捞鲜鱼。他振臂撒网，一网又一网，白净的白鲢鱼在鱼舱里活蹦乱跳，格外讨人喜爱。宗大伯看看满舱鲜鱼，真是百感交集呀。在那万恶的旧社会，穷苦人给地主当牛做马，终年在死亡线上挣扎。有一年，宗大伯的父亲生病想吃白鲢鱼，狗地主硬是不许捕捞。一个风雨交加的夜晚，宗大伯悄悄地跳进湖里捞到一条大白鲢鱼。他高兴地往家跑。可是在路上偏偏碰上国民党军队的巡逻队，这群家伙不仅抢走鲜鱼，还把宗大伯毒打了一顿。淮海战役的炮声，埋葬了瘟神，迎来了劳动人民的春天，党和人民让宗大伯管理养鱼捕捞事业。想到这些，他的心情特别激动，越想越觉得党和毛主席的恩情大，越想越感到解放军亲。宗大伯不顾炽热的太阳晒，不顾拉网撒网的劳累，捕捞了满满一舱鱼。
    晚霞映湖水，鱼鲜情更深。宗大伯双手划桨，带着全公社贫下中农的心意，来到了部队驻地。部队党委感谢贫下中农的深情厚意，一再婉言谢绝，可宗大伯和同来的贫下中农说啥也要部队收下他们的心意。最后，只好和宗大伯一起学习三大纪律八项注意，按价付了款。（陆新）
    徐妈妈的一堂课
    一天傍晚，在通往侯山沃村的大路上，并排走着三位年轻的解放军战士和一位老妈妈，他们手里提着洗衣盆，拎着洗衣搓板，边走边唠，看上去十分亲热。正在乘凉的人们看见徐妈妈和战士们走来，别有风趣地说：“徐妈妈走亲戚回来了。”
    提起“走亲戚”，人们不禁想起徐妈妈热爱子弟兵的动人事迹。那是在一九四九年初，淮海战役刚刚结束，解放军的一支骑兵部队开进了侯山沃村，因为几天行军作战，马料已经吃光了。这件事被徐妈妈知道了，二话没说，就把家里仅有的半升麦麸拿出来，又挨门逐户地跑遍全村，给军马筹备了一麻袋饲料。二十多年来，徐妈妈先后把两个儿子、两个孙子送到部队。每当逢年过节，她都要到部队看望子弟兵，给战士们忆苦思甜，拆洗被褥，缝补军装。今天，徐妈妈又来部队“走亲戚”，看望战士来了。
    徐妈妈想到快过“八一”了，这天就起得格外早。刚搁下碗，就提着洗衣盆，带上洗衣搓板、肥皂和洗衣粉，急急忙忙朝营区走来。她刚走进营房，二机连干部战士就象迎接久别的亲人一样，招待她老人家。徐妈妈一来就要为战士们洗军装。战士们说：“徐妈妈，你那么大岁数了，来看望我们，我们就很受教育了。”大家说啥也不让她动手。可徐妈妈硬说：“你们别看我上了年纪，今天这衣服我是非洗不可啦。”战士们拗不过徐妈妈，只好和她一起洗衣拆被。
    在二机连门前，战士们和徐妈妈围成一圈，边洗边唠。徐妈妈给战士讲起旧社会的苦和新社会的甜来了。在旧社会，徐妈妈一家住在山东滕县，因穷困无法生活，八岁那年，父亲只得领着她一个哥哥，挑着三个不懂事的弟弟，逃荒到徐州。由于饥寒交迫，父母都患了伤寒病，不到十天，就死去了。三个弟弟无依无靠，最后也都活活饿死在大街上。徐妈妈十二岁那年就给人家当童养媳，住在窝棚里，干的是牛马活，吃的是猪狗食，一条裤子穿了二十多年。现在头上还留着讨饭时被地主恶狗咬的伤疤。解放了，徐妈妈和全国劳动群众一样，翻身做主人，生活一天比一天好。现在，她家里自行车、缝纫机、手表，样样都有，银行里还有上千元的存款。徐妈妈听毛主席的话，一个心眼干社会主义，连年被评为徐州市的学习积极分子。徐妈妈亲切地勉励干部战士：一定不要忘记过去的苦，听毛主席的话，学习好无产阶级专政理论，练好杀敌本领，保卫社会主义红色江山。
    徐妈妈回去了。可是亲人的嘱托，人民的希望，却深深地留在战士们的心坎上。（张和韩）
〖-ZW/正文〗
