〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部九连干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦攻读原著努力学懂弄通〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部九连党支部，组织干部战士刻苦攻读原著，努力弄懂弄通，推动了连队理论学习步步深入。
    九连党支部在学习中经常组织干部战士认真学习恩格斯关于“我请您根据原著来研究这个理论，而不要根据第二手的材料来进行研究――这的确要容易得多”（《马克思恩格斯全集》第三十七卷第四六二页）的教导，畅谈攻读原著、弄懂理论问题的体会，使大家具体地感受到：无产阶级专政的理论是马克思主义的精髓，要学好它，真正搞清楚一些问题，必须刻苦钻研原著。他们的主要作法是围绕专题，学习原著。如：为了弄通为什么对资产阶级实行专政这个专题时，他们就组织大家学习《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《论人民民主专政》等著作；学习关于限制资产阶级法权的专题时，就组织大家学习《反杜林论》、《无产阶级专政时代的经济和政治》、《共产主义运动中的“左派”幼稚病》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作。在政治夜校里，他们也把学原著作为主要内容，辅导干部战士弄清原著中的历史背景、基本原理、名词概念，帮助干部战士克服畏难情绪，使大家攻读原著的劲头越来越大，理论学习步步深入。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
