〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不断发动群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连党支部坚持群众路线，相信和依靠群众，放手发动群众，深入搞好无产阶级专政理论的学习。这个经验很好。
    毛主席为我党规定的群众路线的工作方法，是我们做任何工作都必须遵循的，领导学习理论运动也不例外。对资产阶级专政的问题“要搞清楚”，“要使全国知道”，没有广泛深入的群众运动是办不到的。
    历史活动是群众的事业。无产阶级专政是广大群众对少数人的专政，是群众的事业，学习无产阶级专政理论是群众自己的事情。领导学习，重要的一条是相信和依靠群众，发动群众自己去钻研和解决问题。
    毛主席分析革命形势时，总是把群众发动的广度和深度作为一个重要标志来看的。我们分析学习运动的形势，也应分析群众发动的情况。要把学习引向深入，必须不断地发动群众。群众的学习积极性充分调动起来了，深入学习也就好办了。
〖-ZW/正文〗
