〖ZQ/总期〗6422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锡联副总理会见阿蒂加拉中将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡贵宾参观北京部队某部和装甲兵某部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中斯（斯里兰卡）关系/斯军事访问RW：陈锡联/副总理/会见/阿蒂加拉/斯中将/来访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十日讯
    陈锡联副总理同阿蒂加拉中将和卡朗纳戈达大使进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有中国人民解放军副总参谋长何正文，有关方面负责人章含之、朱开印、万玲。
    新华社一九七五年八月十日讯
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达也陪同参观。
    阿蒂加拉中将等来到部队驻地时，受到部队负责人和战士们的热烈欢迎。斯里兰卡贵宾在这个部队很有兴趣地参观了连队俱乐部、宿舍，以及部队的农副业生产。贵宾们对部队广大指战员遵循毛泽东主席的教导，发挥了战斗队、工作队、生产队的作用表示赞赏，对战士们表演的军事训练项目给予好评。阿蒂加拉中将说，斯里兰卡和中国同属第三世界。今天存在着帝国主义发动侵略战争的威胁，我们都面临着提高军事训练水平，保卫祖国，反对侵略的任务。
    昨天，阿蒂加拉中将还访问了装甲兵部队某部，在那里观看了指战员们的军事表演。访问结束时，阿蒂加拉中将对陪同访问的何正文副总参谋长、马卫华副司令员以及部队指战员说，祝你们在今后的军事训练、战斗准备和参加国家建设的事业中，取得新的成就，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
