〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时间赛跑的“抢运兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭/王镜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时间赛跑的“抢运兵”
    5月13日6时30分，驻沈阳铁路局军代处值班参谋接到上级紧急命令：有两车皮灾区急需药材发往四川成都，装载地点为……
    军代处主任肖飞带领官兵立即投入到抗震救灾物资抢装抢运战斗中。他们紧急会同铁路有关站段主要领导火速赶赴军区某仓库，在第一时间准确掌握抢运药材的数量，同时协调组织部队官兵，将药材快速送到车站。
    军代表检查铁路车辆技术状况，并协调铁路方面确定机车在装载地域等候作业，铁路专业装卸队伍负责加固施封，先挂运后补办军运手续、票据，确保抢运药材随到随装，快速启运。
    现场秩序井然，装载流程顺畅。从接到抢装抢运任务命令到装载完毕，军代处前后仅用了3小时45分钟。10时39分，军区首批抗震救灾物资快速发往四川灾区。
    对于灾区群众来说，一顶帐篷就是一个温暖的家。5月14日20时，国家民政部紧急调拨的12700顶帐篷需紧急运往灾区。接到上级命令，军代处官兵立即投入到抢装抢运中。
    当晚，军代处人员以最快的速度在沈阳西站集结棚车60辆。因地方仓库距离装载车站路途远，他们协同部队和铁路有关部门将兵力增至600人，并增派车辆实施紧急抢运。装载现场照明设施有限，他们又从部队协调了两辆照明车，大大提高了抢装抢运效率。
    第一批帐篷在接到命令2个小时后就开始装载，两批帐篷装载完毕仅用25小时50分钟，比上级规定时限提前10小时10分钟。军代表从到现场准备至第二批帐篷挂运离开，连续作战31小时。期间，他们又同时组织960件野战医疗器械装载……（陈旭 王镜凯）
〖-ZW/正文〗
