〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁车队”建功地震灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东边防抗震救灾运输队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁车队”建功地震灾区
    ――记广东边防抗震救灾运输队
    冒着接连不断的余震、塌方等危险，连续20多天驰骋在地震灾区崎岖的山路上，行程近10万公里，将1.1万套活动板房送到灾区……这支由22辆汽车、55名官兵组成的广东边防抗震救灾运输队，目前仍日夜穿行在震区的运输线上。
    5月26日，由广东公安边防总队深圳指挥部、深圳边防六支队和七支队以及深圳特检站临时编组而成的广东边防抗震救灾运输队，载着饱含深圳人民爱心的180套活动板房向地震灾区进发。边防官兵三天三夜行进2300公里抵达四川什邡市。随后，车队又担负起了深圳市对口援建1万套活动板房的运输任务，风雨无阻地奔走在什邡市的马祖、蓥华、红白、灵杰、洛水5个镇的12个受灾群众安置点之间。
    红白镇是什邡市受灾最严重的镇之一，深圳在该镇援建800套活动板房。通往红白镇的道路，有一段长约2公里的大滑坡路段，一边是悬崖一边是河谷，道路坎坷崎岖，最窄处勉强够一辆汽车通过，稍有不慎就可能翻下悬崖。
    6月15日11时许，车队17台汽车执行完运送板房到红白镇的任务后返程，途经该路段时突然发生较强余震，在前面观测的车队负责人李晖立即用对讲机命令车队停车。石块不断从山上滚落，一块20多公斤重的大石块正好落在了车队头车的前面，车上的官兵惊出了一身冷汗。
    先后20余次开车通过这一路段的四级士官朱建山说：“走在这条路上，我们都不敢按喇叭，生怕一不小心把石头惊下来，一块石头最少几十公斤，被砸中了后果不堪设想！”
    车队负责人李晖说，地震对当地道路的破坏很严重，而且经常会受到余震的威胁，在这种道路上行车，生与死往往就在一瞬间，但官兵们心里只想着早日把活动板房送到灾区，尽快安置好灾区群众。
    车上没有空调，驾驶室内的温度高达40多摄氏度，官兵们的迷彩服湿了又干，干了又湿。带车干部敖卓仕说，战士们每次出车回来，都是满脸灰尘，连鼻涕都变成黑的了。
    官兵们经常一天吃不上一顿饭，只能用饼干和矿泉水充饥解渴，加上长时间连续驾驶，一些人患上了胃炎、腰颈椎疼痛、咽喉炎、角膜炎等疾病，但为了不耽误运输任务，他们都隐瞒着病情，无人下火线。
    6月5日晚，排长谭钚多发现驾驶员吴漫熙没吃饭就休息了，一问才知道两天前吴漫熙就胃部疼痛，吃不下饭。当天中午出车将活动板房拉到工地后，肚子突然疼痛难忍，他强忍着疼痛将车开回了驻地。当被问到为什么不早点把病情告诉运输队领导时，吴漫熙说：“不能因为个人的一点小伤小病影响工作，还有那么多受灾群众没有住上安置房，我哪有心思休息。”
    李晖说：“每当看到一些灾区孩子站立在道旁，向每一辆运送救灾物资的汽车敬礼，或看到灾区孩子把写有‘叔叔，谢谢你’的纸牌高举过头顶的场面时，官兵们都会十分感动。这激励着大家尽快把救灾物资送到工地。”
    官兵们在执行运输任务的同时，还自发为灾区儿童捐款并对他们进行安慰和辅导。（李国良）
〖-ZW/正文〗
