〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《2008・中国汶川》抗震救灾百米长卷画展在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电魏兵报道：由世界华侨华人社团联合会、中国楹联学会、新华书画院、北京世界华人文化院共同主办的《2008・中国汶川》抗震救灾百米长卷画展今天在京举行。
    该幅百米长卷的作者是著名国画家、中国华侨画院院长张清智。“5・12”汶川特大地震发生后，张清智以一名艺术工作者的责任感使命感，立即赶赴抗震救灾前线，深入抢险现场，亲身感受中国军民万众一心、众志成城，坚决打赢抗震救灾这场硬仗的英雄事迹和壮烈情怀。张清智迸发出炽热的创作热情，25个日夜笔耕不辍，终于绘就这幅高2米、卷长120米的《2008・中国汶川》百米长卷。
    据悉，《2008・中国汶川》抗震救灾百米长卷画展将在北京展出5天。之后，还将在全国各地进行巡展。
〖-ZW/正文〗
