〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念改革开放30周年全军书法作品展览”开始征稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念改革开放30周年全军书法作品展览”开始征稿
    为纪念改革开放30周年，总政宣传部、中国书法家协会将于2008年12月在军事博物馆联合举办“纪念改革开放30周年全军书法作品展览”，即日起开始征集作品。
    应征作品要求以书法艺术形式讴歌我国改革开放30周年的巨大进步，反映人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示推进中国特色军事变革所取得的伟大成就。现役官兵，军队离、退休老干部和正式职工均可参加，每位作者投稿不超过3件。提倡书写自作诗文和对联，力求形式新颖，富有创意。书体不限，草书、篆书、篆刻作品需另附释文。作品征集以各大单位政治部宣传部和总政直属单位统一报送及作者个人寄送相结合的方式进行。截稿时间为2008年9月30日。来稿寄送至北京市西城区西直门南小街甲188号城中园宾馆后楼华夏汉堂美术馆“全军书展办”，邮政编码100034。
    主办单位将聘请军内外著名书法家组成评委会，以投票方式评出入选和获奖作品。拟设一等奖5名，二等奖10名，三等奖60名，入选作品300件以内。（何曼、黎红刚）
〖-ZW/正文〗
