〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明哨兵，首都的一张名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某警卫师以实际行动迎奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/张力/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明哨兵，首都的一张名片
    ――北京卫戍区某警卫师以实际行动迎奥运纪事
    随着北京奥运会、残奥会开幕日益临近，首都军民正以前所未有的热情喜迎这一体坛盛事。
    北京卫戍区某警卫师正在以文明之师的精神风貌，争当“迎奥运、讲文明、树新风”的排头兵。
    6月的一天上午，警卫师战士宋鑫在王府井大街执勤。一位英国老太太上前问路。老人20年前在北京南深沟胡同住过一段时间，此行她是带着丈夫的遗愿回“老家”看看。但因语言不通，她费尽周折也没找到这个小胡同。老人抱着试试看的心理，求助执勤战士。令她没想到的是，战士宋鑫用流利的英语把胡同的具体方位给她说得清清楚楚。老人连声感谢，一个劲儿地夸他的英语说得好。
    “南腔北调难不倒，日常英语能听懂，北京地图一口清。”这个师把熟悉北京环境、学习日常英语、听懂各地方言作为执勤训练的一项重要内容，85%的官兵能进行简单日常英语对话，1000多名官兵获得了公共英语三级以上等级证书。
    这个师是张思德生前所在部队。他们担负着首都重点地区的执勤、纠察任务。在繁华热闹的长安街、天安门、王府井等地区，他们严整的军容，文明的举止，备受国内外游客和当地居民的好评。
    在迎接奥运会的日子里，警卫师的官兵说，奥运会不仅是一次体育盛会，也是展现中国军人文明形象和首都风采的好机会。他们将奥运理念、奥林匹克精神、外事礼仪纳入教育训练内容，从点滴做起，从执勤哨位做起，展示文明之师的良好形象。
    据不完全统计，近年来，该师执勤官兵为中外游客排忧解难5万多人次，上交拾得的钱物价值20余万元。
    挺拔威武的军姿，文明得体的言行，警卫战士的一举一动，像和煦的春风把一粒粒文明的种子播撒在首都街头。
    今年元旦，一辆挂着假军车车牌的小轿车在西长安街行驶，被执勤战士王帅、崔诺拦下。驾驶员自知违法：“给你们2000元，放我一马。”两名战士依法处理，并耐心教育驾驶员：“迎奥运讲文明，我们不能给北京丢脸。”
    官兵在执勤间隙，走上街头，捡起一个个烟头，清扫一处处痰迹，到公交车站维持秩序，到闹市区宣传奥运，倡导举手之劳，注重细节素养。
    该师所属的三军仪仗队，被誉为“对外是窗口，对内是样板”的标兵部队，北京和奥运协办城市的10多个奥运窗口单位先后前来参观见学，他们当中有南方航空公司的空姐、大连女子骑警队的女警……6月13日，205名奥运会开闭幕式礼仪引导员，专程来到仪仗队学习，半天下来，这些见多识广的礼仪小姐感叹：我们学到了课堂上学不到的知识。
    北京奥运会是中华民族企盼已久的体育盛会。通过举办这次奥运会，充分展示13亿中国人民的精神风貌，展示五千年的中华文明，无疑是一次难得的历史机遇。这个师的官兵对此有清醒的认识，并正在为此付出不懈的努力。
    ■李强 张力 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
