〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设计新颖设施齐全保暖宜居〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾哨所第五代新营房开工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月24日电王林、特约通讯员唐林报道：6月，喀喇昆仑山迎来了一年中最温暖的时节，南疆军区某边防团神仙湾哨所新营房建设工程在灿烂的阳光下破土动工。神仙湾边防连连长张习胜指着一幅矗立在冰峰之上的别墅式二层楼房效果图喜滋滋地说：“10月1日，哨所官兵就能住上第五代新营房了。”
    神仙湾边防连地处喀喇昆仑山，是全军海拔最高的边防连队，终年冰雪覆盖，高寒缺氧，自然环境恶劣。近年来，在各级领导、机关的关怀下，神仙湾哨所先后开通了军网，建起了远程医疗会诊系统和供氧室，安装了高压氧舱，修建了保温哨楼，用上了长明电，戍边条件有了较大改善。去年11月，兰州军区主要领导赴神仙湾哨所调研，确定今年夏季修建第五代新营房。他们通过公开招标，引入技术力量雄厚的地方工程单位参与新营房设计、承担施工任务。
    比较前四代营房，第五代营房的设计理念有了质的飞跃，根据喀喇昆仑山地质、气候特点，采用了冻土层深挖灌浆、高寒采光保温、风能发电、集中供热等一系列新技术、新材料、新工艺。新营房区域划分合理，保温性能强，设施齐全，功能完善，除外出巡逻、站哨外，连队其他日常工作均可在室内完成。
〖-ZW/正文〗
