〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会战罗马跑道怪人百米称雄 初出茅庐亚洲铁汉锋芒毕现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会战罗马跑道怪人百米称雄
    1960年8月15日，第17届夏季奥运会在罗马开幕。意大利人的热情感染了各国参赛者，由于田径参赛选手报名太多，罗马奥运会历史上第一次开始用规定报名成绩的办法来控制人数。但是人数还是给主办者带来了麻烦――在开幕式上，原来的安排是各国代表团全体成员绕场一周，可由于没计算好人数，主办者临时安排部分运动员和官员在观众席就座，这使得不少买了票的观众进不了场，引起了强烈不满。
    组织工作的瑕疵没有影响选手们在赛场上迭创佳绩。万人瞩目的百米飞人大战过后，人们发现，登上最高领奖台的，已然不是连续5届垄断飞人桂冠的美国人，而是一个身材修长的德国小伙阿明。阿明的经历比他夺冠的过程更吸引人，这位德国天才选手不善言辞，除了教练和家人，他在生活中几乎不和任何人交往，他只有一个目标，那就是刻苦训练，成为世界上跑得最快的人，被称为“跑道怪人”。有一次，他在苏黎世田径赛上跑出了10秒整的世界最好成绩，可是他闪电般的起跑被认为是犯规。国际田联组织重测，阿明再次踏上跑道，同样跑出10秒的惊人成绩，最终被接受为世界纪录。
    田径赛场上另一位风云人物，是来自中国的男子十项全能选手杨传广。这位从台湾山间走出的铁汉一鸣惊人，成为第一个获得奥运银牌的中国人。1963年，杨传广更是以9121分的成绩，创造了以后20年无人能企及的世界纪录，成为亚洲田径第一人。
    在罗马奥运会的众多金牌选手中，有一位在回国后才声名远播，他就是18岁的美国拳击手休斯・克莱。在奥运赛场上，这个黑人小伙子的出拳像蜜蜂蜇人一样老辣，脚步却像蝴蝶飞舞般轻盈。然而在回国后，胸挂金牌的他，却仍然不能和白人一起在餐馆就餐，一怒之下，他将金牌扯下扔进了河里。
    这位拳击手后来给自己取了一个新名字：穆罕默德・阿里。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
