〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色转换一往情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，某师政委李振领带领我们来到青川县关庄镇龙凤桥山下“希望新村”。这里已经人走帐篷空，门口留下一幅标语：“高炮团官兵和孤儿永远心连心”。
    原来，在汶川大地震中，关庄镇附近有15名失去双亲的孤儿，官兵们在救灾中迅速把他们集中起来，搭建帐篷，组建“希望新村”，对他们从生活、学习、心理等多方面进行照顾。前几天，中国妇联和儿童福利基金会决定把孩子们全部接到儿童基金会日照基地生活，官兵们办好移交手续后，依依不舍地送别了这些可爱的孩子。
    该师在救灾助民中根据形势任务的不同，时时转换角色，的确是明智之举。在危急关头，救灾部队不仅要争分夺秒抢救生命，还要想方设法地安置群众生活，解决衣食住行，可以说是只要群众需要的事，都要全力办好。垭头坪村是山区转移群众通往绵阳的生命通道，最多时一天滞留几万人，某装甲师看到没吃没喝的群众，就在高地上支起了18口大锅，不停地为群众做饭。后来，群众在部队和当地政府的帮助下，添置锅碗瓢盆，领到救济粮，各家帐篷上飘起了缕缕炊烟。群众的基本生活问题有了保障，部队的18口大锅也减少了。随着形势逐步好转起来，这个师把群众日常生活问题转交当地政府去管理了。
    这个师被群众誉为“爱民政委”的姜思源说，角色转换后，救灾部队看起来不像前一段时间那样大包大揽，忙得连群众的吃喝拉撒都要管，但我们的浓浓爱民情仍是一样深，我们还推出了新的爱民项目。
    随着灾区基层组织的恢复，救灾部队要适应这一形势的变化，既不能包建，更不能代建。一方面为灾区群众排忧解难，另一方面要宣传鼓励群众，帮助他们树立起艰苦奋斗、重建美好家园的信心，调动他们自建的积极性。（陶克）
〖-ZW/正文〗
