〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人赵建萍捐献干细胞营救患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清/鲁江/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日上午，解放军307医院内，一场紧张的跨国生命接力正在进行。中国女军人赵建萍躺在病床上捐献造血干细胞，韩国骨髓库代表随后带着中国军人的博爱，从首都国际机场乘机飞往韩国。当晚，救命干细胞被注入到韩国白血病患者体内。
    今天上午9时30分，记者在307医院见到了刚刚出院的赵建萍。今年30岁的赵建萍，是解放军307医院的一名文职干部。4年前的情人节，她和爱人在北京红十字血液中心献血车上抽取了血样。今年2月26日，赵建萍接到中华骨髓库北京分库的电话，说她与韩国的一个青年学生配型成功，她当即表示愿意捐献。
    3月28日，赵建萍如约再次抽取血样送到韩国做高分辨配型。4月中旬，北京分库正式通知她有10个位点完全相合，可以捐献。赵建萍告诉记者，当时骨髓库的同志还让她再考虑考虑，她当即回答：“我不是一时冲动。能与一位患者配上型，既是一种缘分，也是对另外一个生命的承诺。”
    19日上午11时，干细胞交接仪式在307医院举行。该院院长罗卫东、政委杜连英及医务人员见证了这一神圣时刻。交接仪式上，赵建萍动情地说：“虽然我们素不相识，但这种缘分将我们联系在一起，愿我的干细胞在你体内顺利生长。我在中国为你祝福！”说完，赵建萍把一张亲手做的写有深情祝福的贺卡交给了韩方代表崔有珍女士。
    （本报北京6月24日电）
    ■张国清 鲁江 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
