〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着抗震救灾全面进入灾后重建阶段，救灾部队的管理日趋正规？记者昨宿平武，清晨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗睡梦中传来出操哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者行动・聚焦震区变化
    睡梦中传来出操哨
    昨宿平武。清晨，睡梦中依稀传来响亮的出操哨声。灾区的部队还出早操吗？
    走出帐篷，马路上，穿着迷彩服的官兵们已经开始跑步。随着抗震救灾全面进入灾后重建阶段，救灾部队的管理日趋正规。
    在南坝镇空降兵某部指挥所，团长刘甫清正向官兵们布置当天的救灾任务。今天，他们将在南坝镇政府牵头下，派出200名官兵进入30公里外的党家沟村，集中为群众收割小麦、清理废墟。这种联合工作的模式，既树立了地方政府的威信，又提高了救灾效率。
    来到檬子树村的南京军区455医院医疗队驻地，帐篷内队员的内务井然有序。在指挥帐篷外，张贴着任务区的部署图，还张贴着伙食开支明细表、有关火线入党的规定等。一旁还放着哑铃、拉力器、羽毛球拍等运动健身器械。
    医疗队队长沈旭东说，任务转换后，医疗队除做好医疗防疫任务外，还努力创造条件，改善工作生活条件。现在医疗队每周能吃两次饺子。营区不远处的一块空地上，两名留守的队员正在打羽毛球，这里是他们临时的运动场。
    驱车进入青川县，救灾部队管理日趋正规的印象更鲜明了。驻关庄镇的某高炮团和某装甲团驻地，帐篷营区内，指挥所、生活区、宿营区等布局合理，每个帐篷都有编号，入口处张贴着“抗震救灾部队十不准”等规定。帐篷外，统一设置了生活用品架，上面的脸盆、毛巾、解放鞋摆放得整整齐齐，让人感到仿佛一下子回到了部队营区。
    营区门口悬挂着一条红色的标语：“连续作战、艰苦作战、长期作战。”装甲团政委王信民说，救灾部队一日生活正规有序，就是为了长期作战。
    目前，部队救灾任务仍然很艰巨。青川县的马公乡远离城镇50多公里，至今道路不通，有200多名群众被困。生活物资全靠修理连官兵徒步背运，沿途余震不断，有6座海拔1600米以上的高山，20余处塌方地带。官兵多次往返于这条生命线上。
    今天，从平武到青川，一路上我们也亲历了山路的艰难。文家山30多公里的盘山公路，就有130多个弯。许多弯超过90度，几乎看不到迎面来的车辆。时见路边滚落的巨石，令人不由得捏一把汗。
    “解放军，铁打的汉，下决心，坚如钢，要把那公路，修到那西藏……”车上的录音机里，传出这一路上听了无数遍的歌声。（本报青川6月24日电）
    ■本报记者 张弛 高志文
    柳军
    抗震救灾部队营区生活正规有序。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
