〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院建成一批国家重点学科和全军医疗中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤员救治快速反应能力再上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓霞/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓霞、记者朱金平报道：巨大的迷彩伪装网披挂在绿树与楼群之间，两列各种抢救设施齐全的绿色卫生列车时刻准备启程。在平时战斗氛围中练就的伤员救治快速反应能力，使第三军医大学新桥医院在汶川大地震紧急救援中经受住了考验，创造出接诊2886名伤员、实施手术129台无疏漏的奇迹。
    总结国外几场局部战争中伤员救治的经验教训和该院医疗队参加2003年抗击“非典”的医疗实践，医院党委“一班人”深刻认识到，作为军队医务人员，只有平时练就过硬的伤员救治快速反应能力，才能在未来战争及各种突发事件伤员救治工作中有效履行职责使命。汶川大地震发生1小时，该院就组建完成“抗震救灾伤员救治领导小组”，下设由专门人员组成的搬运组、分拣组、医疗组、护理组、心理组、保障组及警卫组等11个医疗组，当晚启程赶赴灾区实施救援。医院同时开通“绿色通道”，合理疏导患者，腾出400多个床位，准备接收地震伤员。
    提高战时伤员救治的成功率，关键在于平时下功夫提高医务人员的医疗水平。因此，他们以医疗技术创新为龙头，经几届班子持续努力，培养了一支思想好、业务精、作风硬的医疗队伍，制定了科学严密的应急方案，可随时遂行救治各类重伤员的任务。目前，该院拥有呼吸科、心外科、胸外科等一批国家重点学科和5个全军医疗中心、4个重庆市重点学科。野战内科、呼吸窘迫研究、脊柱微创等60多项技术居国内和全军先进水平。胸腹连体婴儿分离手术的成功实施，标志着该院大器官疾病综合救治能力达到世界先进水平。
    依靠医疗技术的创新和医疗水平的提高，这个医院培养出包括中国十大杰出青年、心外科主任肖颖彬在内的一批优秀中青年技术人才。他们在汶川大地震的关键时刻冲上前线，创造了伤员救治“零死亡”的奇迹，受到上级领导的充分肯定。人才方阵的形成，标志着伤员救治快反能力又上了一个台阶。
〖-ZW/正文〗
