〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和北京机关单位提前停驶50%机动车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和北京机关单位提前停驶50％机动车
    据新华社北京6月24日电 （记者 李志勇）奥运交通保障第一阶段措施23日提前实施，中央和北京机关单位带头封存50％机动车辆。
    北京市交通委副主任周正宇23日接受新华社记者专访时介绍，北京市20日公布了奥运期间交通保障措施，原计划为7月1日至19日是第一阶段，北京党政机关、企事业单位停驶30％机动车。为了更好地完成保障工作，在京中央机关带头提前做到封存50％机动车，北京市也随即将第一阶段保障措施提前到23日实施，同时，停驶的比例也由30％提高到50％。而从7月20日开始到9月20日再封存20％的机动车，使北京市封存公车的比例达到70％。
    据介绍，从7月20日至9月20日北京和外地来京车辆将按照机动车号牌尾数实行单日单号出行、双日双号出行。同时，从7月1日开始，一些排放达不到要求的北京和外地车辆将不能在北京行政区域内道路行驶。
    周正宇说，除临时限行措施外，北京在保障奥运交通方面还采取了很多措施，如设置奥运专用道、奥运公交专线、场馆周边道路限行等措施。这些措施都是在借鉴历届奥运会的经验，遵循国际惯例的基础上制定的。
    周正宇表示，北京在实行削减机动车总量措施的同时，为方便奥运期间各种生产、生活物资的运输，北京运送鲜活农产品和肉、蛋、奶等产品的“绿色通道车”不受单双号限制。
〖-ZW/正文〗
