〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上愚公”奥运情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某部援建奥帆赛工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上愚公”奥运情
    ――北海舰队某部援建奥帆赛工程纪实
    青岛市为迎接奥帆赛而进行的第一个工程――奥帆赛基地海域清淤工程，总面积918万平方米，工程量达35万余立方米。在海域地质复杂、施工精度要求高、工期紧迫的情况下，13家地方施工单位望而却步，但素有“铁军”之称的北海舰队某工程船大队却勇敢地接受了这项艰巨的任务，誓要打响北京奥运会青岛赛区工程建设的第一枪。
    2003年7月，为不耽误开工，大队派出一支由18人组成的水下勘察队提前一周进驻工地。烈日下，施工机械在海上被太阳烤得像烙铁一样滚烫，官兵们的皮肤晒得晚上睡觉时都不敢翻身。最终，在没有任何图纸、缺乏水下相关资料的情况下，他们仅用了144个小时就完成了918万平方米的海底勘察作业。
    面对两个月时间完成35万立方米的繁重清淤任务，43名施工官兵分为3个班，人停机不停，24小时连续施工作业。大功率的主机轰鸣如雷，噪声高达120多分贝，官兵们在60多摄氏度的机舱里挥汗如雨。没有星期天，没有节假日，连续奋战的他们不仅突破了月开挖20万立方米的大关，还创造了日清淤5000立方米的最高纪录。
    在主防波堤基槽开挖工程施工时，正是一年中台风肆虐的时期。为保证主防波堤工程按时完成，官兵们抢风头、赶风尾，与台风打起“穿梭战”。
    台风刚过的一个夜晚，海面上还风雨交加，一些地方驳船已纷纷停航。而此时恰逢落潮时期，为了赶抢工期，大队长张盾华发出了施工的号令。海上风雨弥漫，能见度低，官兵们硬是在这样恶劣的环境里坚持施工7个多小时。
    前不久，从青岛奥帆委传来喜讯，由该大队援建的奥帆赛赛场清淤等工程被国家体育总局水上运动中心评为优质工程。青岛奥帆委专门给该大队送来“海上愚公精神”的锦旗，赞扬大队官兵在援建奥帆工程建设中“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”，表现了部队官兵对北京奥运会的殷殷深情。（熊利兵 张建）
〖-ZW/正文〗
