〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已有14国防务部门和军队抗震救灾物资运抵中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月24日电记者薛仁、欧灿报道：据中国国防部官员介绍，访问湛江军港的日本自卫队“涟”号驱逐舰将随舰携载的300条毛毯、约2600份罐装食品以及创可贴、口罩等卫生用品今天交付中国军方。迄今已有14个国家防务部门和军方向我地震灾区提供救援物资并运抵中国。
    中国国防部官员介绍说，汶川特大地震发生后，美国、俄罗斯、巴基斯坦、比利时、乌兹别克斯坦、韩国、塞尔维亚、黑山、白俄罗斯、乌克兰、以色列、新加坡、德国、日本等国防务部门和军方高度关注，除表达同情、慰问之外，迅速做出向汶川地震灾区进行援助的决定，援助力度之大、国家之多、赈灾物资内容之丰富，是不多见的。
    据了解，芬兰、罗马尼亚等国军队提供的援助物资也将于近期运达。此前，越南、蒙古军方通过我驻外使馆分别向灾区提供了3万美元、15万元人民币的现款援助。巴基斯坦、芬兰等许多国家的援助动用的是国家战略物资储备，充分“体现了他们对中国人民的深情厚谊”。
〖-ZW/正文〗
