〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地创新装备保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰在航能战率提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抗震救灾精神激励下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员吴寒月报道：近日，某新型潜艇入坞维修，维修人员运用信息化平台有条不紊地调控着进度和备件等。海军某基地副司令员徐建卯告诉记者：去年以来，他们依托信息化平台对部队装备自修能力进行机制创新，使基地保障的舰艇在航能战率提高了近3成。
    该基地在所保障的部队建立装备自修人才培养激励机制，依托舰艇装备技术保障信息系统等信息化平台，重点对装备完好率和故障自修率两项指标进行量化统计。在此基础上，他们通过专家定向帮带等措施培养了一批舰艇新装备维修人才。一年来，通过对信息化平台的广泛应用和自修人才培养奖励机制的不断完善，舰艇官兵对新装备典型故障的自修能力得到显著提高，40余名“小专家”脱颖而出入选基地专家库，大大提高了装备的战场生命力和远海适应能力。据统计，去年以来，各舰艇部队上报的临时抢修工程总数同比下降了33%，各类舰艇的在航能战率提升27%。
    李彦林
    6月22日，南海舰队某登陆舰支队与陆战某旅开展联合快速装载、隐蔽航渡等课题演练。图为冲锋舟正在泛水。
    李彦林 摄
〖-ZW/正文〗
