〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区见证中巴全天候友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴基斯坦国际医疗队在甘肃支援抗震救灾的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃是“5・12”汶川特大地震除四川以外受灾最为严重、人员伤亡最大的省份。6月1日下午，正在甘肃陇南考察抗震救灾和恢复重建工作的国家主席胡锦涛，亲切看望了前来支援中国抗震救灾的巴基斯坦国际医疗队一行，代表中国政府和人民向他们表示衷心的感谢。胡主席对巴医疗队队员们说，你们以精湛的医术全力救治伤员，不仅体现了救死扶伤的人道主义精神，而且体现了巴基斯坦人民对中国人民的友好情谊。
    巴基斯坦国际医疗队是5月29日零时30分抵达兰州中川机场的，队员们一下飞机，就和中国部队官兵一起卸载所携带的医疗设备和药品，到了兰州市已经是凌晨4时。早晨9时，他们又坐长途汽车赶往灾区，经过五六百公里山路的颠簸，于深夜23时抵达陇南市武都区，次日一早就搭建帐篷，接诊伤员。
    巴基斯坦国际医疗队的“帐篷医院”功能齐全，由候诊室、诊断室、治疗室、B超室、手术室等组成。开始应诊后，队员们常常忍受着帐篷内超过38摄氏度的高温，每天坚持工作12个小时。在灾区的10天中，他们先后诊治病人1105名，X光检查175例，B超检查91例，化验检查178例，手术13例，心电图检查30例。
    巴基斯坦国际医疗队队长哈比卜说，医疗队的28名男女队员多数参加过医疗援外工作，但大家都是第一次来中国。“中国的抗震救灾工作做得很充分，80％的医疗救护工作都已经做好了，我们没有遇到什么困难。”而且，热情好客的中国人民给巴医护人员留下了深刻的印象。哈比卜表示，他以后还想携家人再来这里旅游做客！
    ■本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
