〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在救灾场上飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻川某基地青年科技干部投身抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建君/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在救灾场上飞扬
    ――总装驻川某基地青年科技干部投身抗震救灾纪实
    总装驻川某基地青年科技干部面对突如其来的自然灾害，义无反顾地投身到抗震救灾的工作中。废墟上、道路旁、医院里，到处都有他们忙碌的身影……
    1 地震后10分钟，离重灾区北川较近的总装驻川某研究所接到驻地永安镇中心小学求援：4名学生被埋在倒塌的废墟中！
    拯救生命，刻不容缓！11名年轻科技干部自发组成救援分队。
    面对余震不断、房屋随时可能再次坍塌的危险，他们在没有专业工具的条件下，用手刨开瓦砾、石块，与死神争夺时间。经过6个小时努力，从废墟中成功抢救出2名学生。
    在世人眼中，年轻人生活一帆风顺，经受不起大灾大难。然而，在这场历史罕见的大地震中，该基地年轻科技干部展现出的勇敢、果断，让人刮目相看。
    余震不断，程静贤、李纯、阴科、张旭4名年轻科技干部正按要求紧急撤离。途经绵阳市科委立交桥时，一个头发凌乱的中年妇女突然从巷子里跑出，指着附近一座断壁残垣的楼房，哭着请求他们帮助：“解放军同志，我妈还在楼上，帮帮我！”
    此刻，他们没有犹豫，立刻跟着中年妇女冲上了狭窄的楼道。搬开断裂的预制板，一位全身瘫痪的老太太正颤巍巍地靠在门边，虚弱地喘着粗气。他们立即将老人放到藤椅上抬出来。
    2 13日早上，毕业于西北工业大学的研究生周正和同事在食堂吃饭。听到部队附属医院救护车急促的警报，她们不约而同地想到去医院看看。
    过道里躺满了伤员，医生办公室地板上也躺满了伤员……这场面震撼着她们年轻的心灵。她们二话没说，系上了红丝带，当起了志愿者。
    身材瘦小的陈柳君不顾自己身体有病，独自承担了医院门诊部一、二楼100多名伤员的护理工作。由于地震造成的受伤群众多半是骨折伤，不能行走，又没有家属陪伴，吃喝拉撒都要人照料。平时文静讲究的小姑娘陈柳君，此时却没有任何顾忌。她一个接一个地为他们端水、喂饭，帮助清洗身体，端屎端尿……
    从13日早晨到16日夜里，她们整整在医院忙碌了4个昼夜。
    3 地震时，某大型试验正在进行。这项试验技术要求高、时间急，每一个试验数据都凝聚着型号研制单位和基地上下的智慧和心血。
    震后10分钟，大地还在微微颤抖。研究室便集合队伍，组织应急抢险。这时，钟世东、唐亮和黄庆3名年轻科技干部主动请缨，冲进试验厂房。
    一分钟、两分钟……没有任何动静。此时，大地又开始晃动。大家紧张得心都提到了嗓子眼。
    此时，3个满脸灰尘的人跑了出来，手里紧紧抱着笔记本电脑。看着大家紧张的表情，他们轻松笑道：“现在已把试验数据都集中转移到笔记本电脑中了，再怎么震也不怕了。”
    与此同时，在另一座试验厂房里，一场抢救价值上千万元测试设备的战斗也在紧张地进行。
    测力天平是风洞试验中不可或缺的精密仪器。地震后，贮存着150台测力天平的测力天平校准间墙体破裂。天平轻的虽然只有几十克，重的却有100多公斤，而且搬运过程中不能碰挂。
    年轻科技干部充当了主力。由于存放天平的库房大门损毁，抢运时不得不从窗户上爬进去，一台一台往外搬。有的人手挂破了，有的人头擦伤了，有的人身体碰在尖利物上被刺出了血，但没有一个人退缩。4个多小时，大家终于从危房中成功抢救出全部天平。
    ■周建君 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
