〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年奥运方寸间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――品读《第29届奥林匹克运动会世界邮票大全》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪40年代初，世界上第一枚邮票在英国诞生，倡议者、设计者名叫罗兰・希尔。但他没有想到，这种改变当时落后邮政状态的小小邮票，在以后漫长岁月中会与许多重大历史事件紧密相连。
    1896年，第一届现代奥运会在希腊雅典举行。希腊发行了世界第一套奥运会邮票，这一创举，不仅为现代奥林匹克运动创造了崭新的纪念方式，更为人类共同追求的体育精神提供了一种全新的传承载体。从此，邮票与奥林匹克结下不解之缘。
    100多年之后，当第29届奥运会即将在北京举行时，国际奥委会、北京奥组委联合授权，中国集邮总公司独家发行了国际奥委会特许邮品――《第29届奥林匹克运动会世界邮票大全》，这是权威收录世界各国关于第29届奥林匹克运动会的唯一邮票珍藏大全。国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇、国际奥委会主席罗格、北京奥组委主席刘淇，分别题辞致贺，这为奥林匹克运动会与世界邮政史册的百年之约留下一段佳话。
    罗格主席在致辞中说，这套邮册“是国际奥委会特许制作的精美邮品，展示了来自世界100多个参赛国家和地区发行的邮票，它们将诠释这些国家及地区的奥运视野、参与奥运会的自豪感和奥运相关的民族艺术。除向世人展示奥林匹克集邮史外，这本邮册还重视了各参赛国的奥运历史。”
    确如罗格所言，这套堪称经典的邮票大全，汇集了120多个国家和地区为预祝北京成功举办第29届奥运会设计的主题邮票，以及中国邮政为北京奥运会发行的7套邮票，枚枚都带有中国印的邮票，创造了奥运集邮品开发的新纪录，见证着中国与世界的奥运同心。
    此外，世界集邮界最负盛名的邮品制作商――意大利都灵Bolaffi，为这套邮册制作了6枚精巧别致的金属仿印邮票，内容涉及古代奥运历史、奥运火炬和运动员参赛盛景。其中，有1896年希腊发行的第一枚奥运邮票，有1996年美国纪念奥运百年发行的邮票《掷铁饼者》。邮册中还别具匠心地收入了以奥运珍贵史料为素材手工制作的140多枚丝锦纪念张，融汇表现了大量历届奥运会运动员的形象，各国奥运会代表性建筑，奥运会海报、火炬、奖牌等诸多奥运史实性元素。
    任何一部历史都是精神史。奥运邮票不仅记载了现代奥林匹克运动的风云轨迹，向人们描绘出奥林匹克百科全书式的艺术画卷，更弘扬了奥林匹克追求和平、友谊、进步的崇高理想，为推动奥林匹克运动发展铺就了融大千气象于方寸之间的精神归途。
    艺术永远比它记录的生活更精致，比它描绘的事物更深邃。人们在小小邮票上的艺术创造，留住了无法重现的历史细节和永恒瞬间，更留住了精神的血脉和谱系。在全世界业已发行的30多万种邮票中，奥运邮票以其独特的方式，为人们珍藏着百年奥运、奥运百年。方寸之间的徜徉，是历史回望，更是精神洗礼。（海明）
〖-ZW/正文〗
