〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏都”西宁雨中激情传圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏都”西宁雨中激情传圣火
    本报西宁6月24日电记者孙兴维报道：风雨无阻，激情荡漾。沥沥小雨挡不住200多万各族群众迎接圣火的高昂热情。奥运圣火今天在青海省最后一站西宁传递，被当地藏族牧民亲切地称为“马背上的好门巴（医生）”的中国工程院院士、塔吉克族高原医学专家吴天一高擎“祥云”第一棒。
    西宁，取“西陲安宁”之意，地处黄土高原与青藏高原、农业区与牧业区、汉文化与藏文化的三大结合部，具有2100多年的悠久历史，有汉、回、藏、土、蒙古等34个民族，少数民族人口占全市总人口的25.55%。由于冬无严寒，夏无酷暑，是天然的避暑胜地，因此有“夏都”之称。
    火炬传递起跑点西宁市中心广场上，来自互助土族自治县的土族群众，在广场上转起了轮子秋，跳起了安召舞；广场外，近百名学生跳起了欢快的藏族锅庄舞，各族群众都以自己的方式表达着迎接奥运圣火的喜悦心情。
    奥运圣火西宁传递路线全程8.8公里，共有291名火炬手参与传递。最后一名火炬手，第25届巴塞罗那奥运会女子10公里竞走铜牌获得者李春秀面带微笑，缓缓跑上主席台，点燃了圣火盆。此时，礼花绽放，人们挥动着五星红旗、各色彩带，喧天的锣鼓声与欢呼声顿时汇成欢乐的海洋。
    25日，奥运火炬将在山西省运城市和平遥县传递。
    6月24日，最后一棒火炬手李春秀在进行传递。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
