〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“状元”的危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “状元”的危机
    欧洲杯四分之一决赛后，三个小组的“状元”，分别被“榜眼”们斩于马下。除了点杀意大利队的西班牙队外，其他的“状元”普遍在这届杯赛遭遇了厄运。
    德国战车以气势磅礴的攻势，碾碎了葡萄牙“新黄金一代”的梦想；土耳其人凭借骨子里那股不服输的彪悍制造了欧洲杯前所未见的大逆转，铸成了克罗地亚的噩梦；希丁克麾下的俄罗斯队则续写神奇，让全攻全守的始创者荷兰领教了一下“以彼之道还施彼身”的滋味。三场比赛，“状元”撞上了罕见的“状元墙”，而且没有回头的机会，事实再一次完美诠释了足球的神秘和不可预测。
    葡萄牙、克罗地亚、荷兰这三个“状元”均是在小组赛前两场全胜提前锁定出线权的，也都不约而同地在第三场“锻炼”了一下板凳球员。长达一周的休息时间，加上外界不断的赞誉和褒奖，出现在淘汰赛场上的“状元”们失去了小组赛时的挥洒自如，取而代之的反而是杂乱无章的攻防和严重不足的体能储备。反倒是休息时间短得多的俄罗斯等队体能充沛、状态神勇。中国有句老话：忧劳兴国，逸豫亡身。这话用在球场上，莫非也是如此？
    联想到前段时间，110米栏的世界纪录被罗伯斯破掉一事。国内媒体“狼来了”之声四起，仿佛刘翔的这块“计划内”金牌顿成危机。其实，换个角度思考，这是好事。纪录被破了，“忧患”的大环境也随之产生了，刘翔由保纪录者换位为冲纪录者。一个“冲”字，无形间缓解了刘翔的压力，也可能带来更强的动力。化危机为契机，化压力为动力，才是正途；在安乐中忧患，在忧患中前行，可谓王道。（高洁）
〖-ZW/正文〗
