〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰抗震救灾 先进党组织和优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通报表彰抗震救灾
    先进党组织和优秀共产党员
    本报北京6月24日电总政治部日前发出通报，对抗震救灾斗争以来表现突出的9个先进旅团党委、18个先进基层党组织和23名优秀共产党员给予通报表彰（光荣榜见第二版）。
    通报指出，5月12日四川汶川发生特大地震以来，遵照党中央、中央军委和胡主席的命令指示，执行抗震救灾任务的全军和武警部队紧急行动，临危不惧，顽强奋战，发挥了主力军和突击队作用，赢得了党和人民的高度赞誉。在关键时刻和严峻考验面前，部队各级党组织团结带领广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，义无反顾投入抗震救灾斗争，充分发挥了党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用；各级领导干部身先士卒、靠前指挥，始终奋战在抗震救灾第一线，以实际行动践行了“讲党性、重品行、作表率”的要求，充分发挥了模范带头作用；广大党员临危不惧、冲锋在前，承担了最艰巨、最危险的任务，充分发挥了先锋模范作用，为取得抗震救灾重大阶段性胜利作出了重要贡献。
    通报要求，受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，继续做出新的成绩和贡献。
    通报强调，全军和武警部队各级党组织和广大党员要以他们为榜样，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，继续发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的作风，为夺取抗震救灾全面胜利再立新功。要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，认真学习抗震救灾斗争中涌现出来的先进思想和模范事迹，进一步加强军队党组织能力建设和先进性建设，为提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命、完成多样化军事任务能力，推进部队建设又好又快发展提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
