〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好卫生防疫主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区赴茂县野战防疫分队科学开展防疫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/徐国新/吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生后，沈阳军区赴茂县野战防疫分队穿越峡谷、翻越高山、进村入户，踏遍茂县境内6个分片包干的乡镇，科学有序、快速高效地开展卫生防疫和疾病控制工作。目前，他们负责的任务区内，无集体食物中毒发生，无传染病暴发流行，无突发性公共卫生事件，为茂县群众筑起了一道坚固的健康安全屏障。
    为灾区留下一支不走的防疫力量
    “大灾之后防疫情，健康安全放第一；防疫行动靠大家，防病措施要牢记；个人习惯要注意，饮水消毒要坚持……”正在田间劳作的茂县松坪沟乡村民文继功，远远地就听到了沈阳军区野战防疫分队宣传的小广播。
    茂县在汶川大地震中有3.1万户人口受灾，其中农村受灾人口高达2.1万户，80%位于高山或半高山区，救灾防疫工作的难度可想而知。这些天每天一大早，野战防疫分队队长侯明晓博士就和其他队员一道，冒着山体滑坡等危险，翻越两座大山，徒步行走20多公里赶到刁公寨，开始新一天的卫生防疫工作。同时，他们还采取现场讲解、发放宣传资料、现场指导等多种方式，广泛宣传卫生防疫、饮用水卫生等知识，发动群众主动防疫。
    在太平沟乡，笔者看到队员谭宝辉正忙着与村干部布置现场。他说：“我准备以图片教学和现场示范的形式，为村里的干部骨干上一堂卫生知识培训课。”据了解，他们着眼长远，把培养当地防疫骨干作为一项主要任务，专门组建了一支灾区防疫骨干培训小分队，分批深入各个防疫点，手把手传授各类防疫药品和防疫装备的使用方法，讲解各种流行传染性疾病的传染途径和防治办法，逐渐帮助村镇恢复卫生防疫组织功能，确保灾区有一支不走的防疫骨干力量。
    这支防疫分队已先后为灾区群众集中上课300余场次，发放防疫知识宣传图画和手册4000余份，培训灾区防疫骨干100余人，为包片的村镇医疗点送去了价值达3万余元的防疫药品和器材。
    环境消毒与生态保护齐抓并重
    汶川大地震后，肠道传染疾病成为灾区群众面临的严重威胁。茂县地处高山峡谷地区，夏季气温高、高湿、多雨，病原微生物快速繁殖，给防疫工作带来了极大的挑战。
    在高达30℃以上的天气里，大家要戴着防毒装具，背着50多斤重的喷雾器，逐一对村镇重点环境进行检测消毒。6月15日中午，笔者跟随一个防疫小组来到了曲谷乡河坝村，看到村寨边有一处蚊蝇猖獗的垃圾点。让笔者想不到的是，队员于长义、王居正并没有立即对这堆垃圾进行消杀，而是对周围水源地进行仔细检测后，把垃圾点转移到了远离水源的地方，再进行消毒、焚烧和深埋等分类处理，从而彻底断掉了传染病的源头。
    已在茂县具体指导灾区防疫工作20多天的军区联勤部卫生防疫处处长邢安辉告诉笔者：“消毒对于防疫来说，是必不可少的。但防疫作业应注重规范性和科学性，既要不留死角，也不能过度消杀，不然就会给高原生态环境带来新的破坏。”在接下来的几天里笔者看到，防疫队员为实施合理消杀，每到一个村寨，大家都要首先对需要消毒的重点区域进行详细的排查和全面评估，最大限度地避免二次污染环境和对当地群众的健康造成损害。
    健康巡诊与心理干预同步跟进
    自打进入茂县那天起，野战防疫分队的队员们就自觉树立起“综合防疫”理念，在及时做好“消、杀、灭”的同时，积极做好灾区群众的健康巡诊与心理干预工作。
    “大娘，您多大岁数啦？住哪个寨子？我们解放军会帮助您……”一天下午，在太平乡的防疫队队员李承瑞利用心理学专长，对79岁的李桂珍老人进行了心理干预疏导。经过耐心说服，这位在地震中房屋倒塌、失去亲人的老人，面对如此关心她的子弟兵，第一次失声痛哭，将郁积在心中的情绪释放出来。
    笔者在采访中看到，活跃在乡镇村寨的心理队员们，有的在帮助受伤者减轻心理压力，有的在下发《抗震救灾心理自助手册》，有的在开展震后心理知识讲座……在卫生防疫这个没有硝烟的战场，沈阳军区野战防疫分队的队员们，正在竭尽所能，全面出击，确保“大灾之后无疫情”目标的实现。（陈绍安 徐国新 吴鸿财）
〖-ZW/正文〗
