〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莎娃当旗手俄罗斯突破传统 后卫扛大旗梦之队渴望金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莎娃当旗手俄罗斯突破传统
    ★目前，拿到奥运参赛资格的俄罗斯运动员有430人，俄罗斯最终可能派遣500名运动员参加北京奥运会。网球选手莎拉波娃将在奥运会开幕式上担任俄罗斯代表团旗手，她将成为史上首位获此殊荣的俄罗斯女运动员。
    尽管近期俄罗斯体育官员均表示俄罗斯没有明确的奥运夺牌目标，但从前一段时期包括奥委会主席等人的言论看，俄方对本国运动员实力颇有信心，认为进入金牌榜前三名应不成问题，甚至有可能冲击第一、第二名。
    ★美国男篮23日宣布参加2008年北京奥运会的国家队人员名单，从33人的大名单中筛选出12人组成“梦之队”。对这个名单的初步分析可以看出，美国队这次改变了参加国际大赛的理念，将宝押在了外线，尤其是后卫身上，以期望实现突破。
    这12人的名单是：组织后卫（1号位）保罗、基德、威廉姆斯；得分后卫（2号位）科比、詹姆斯、韦德、里德；小前锋（3号位）安东尼、普林斯；大前锋（4号位）布泽尔；中锋（5号位）霍华德、波什。
    由7人组成的后卫阵容是一个极其倾向于进攻的组合，得分后卫位置上的4个人选都是当今NBA得分能力最强的。
    自悉尼奥运会夺得金牌后，美国男篮在此后的国际大赛上再没能登上冠军领奖台，4年前在雅典奥运会上仅拿到一面铜牌。那也是美国自打1992年派NBA球员出征奥运会以来首尝败果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
