〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨占宇圣火点亮生命之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中委/张远军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，象征着友谊、和平与梦想的奥运火炬在山城重庆主城区进行传递。第205棒火炬手杨占宇是第三军医大学参加“5・12”汶川大地震抗震救灾的医疗队队员。刚从抗震灾区归来的杨占宇，希望用手中的圣火为受灾群众祈祷，点亮生命之光。
    43岁的杨占宇是西南医院肝胆外科主任医师，同时也是1976年唐山大地震的幸存者。5月12日汶川大地震发生后，杨占宇不顾爱人外出执行任务、10岁女儿在家中无人照顾的困难，毅然请战，第一时间随队开赴四川地震救灾前线。
    在汶川映秀灾区，杨占宇和同事不顾疲惫，背负30公斤的急救药品向震中徒步行军。在条件异常艰苦的情况下，杨占宇参与急救轻伤员150多人、抢救重伤员数十人。在抢救被掩埋146个小时的幸存者沈培云时，杨占宇不顾频发的余震，在7个小时内先后两次爬进地下5米的救生通道救治伤员，最终成功将沈培云抢救出来，创造了又一个生命奇迹。
    和深入救灾第一线一样，杨占宇将自己当选为奥运火炬手视为人生的一大荣誉。这位救死扶伤的医生表示，他将以此为动力，为社会奉献更多的关爱，为更多需要救助的生命护航。（王中委 张远军）
〖-ZW/正文〗
