〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对父子兵：见面只能挥挥手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对父子兵：见面只能挥挥手
    6月22日上午9时，当第二炮兵某基地副政委于瑞田从100多公里外的抗震救灾营地赶到安县第二炮兵前线指挥部开会时，眼睛不禁一亮：儿子于飞在会场！
    一个多月来，他曾两次到第二炮兵前指开会，但都因儿子在救灾一线没能见上面。儿子从国防大学毕业分配到第二炮兵机关后，至今两年没有相见了，没想到会在抗震救灾战场邂逅。
    于飞从爸爸所在的防疫大队汇报的工作情况中得知，爸爸亲自带领13台大型防化喷洒车，10多次与塌方擦肩而过……儿子的表现也让于瑞田感到欣慰：于飞先后参与筹划抢通秀公路、决战老鹰山堰塞湖的战役。
    如今，父子俩终于在会场见面了。然而，会议刚结束，一个紧急抢险命令传来，儿子于飞立即随首长出发。起身时，于飞只来得及向爸爸挥了挥手……
    （本报北京6月23日电）
    ■余文武 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
