〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区积极协助驻地改善民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月24日电夏维、许必成报道：今天下午，新疆军区机关结对帮扶贫困村揭牌仪式分别在乌鲁木齐市葛家沟村等4个贫困村举行。由此，新疆军区部队支援驻地建设推出的“富一村、扶一校、帮一站（院）、助一生”四项举措全面实施，每年将帮扶179个贫困村、174个兵团连队、85所小学、19所医院（卫生站）和1000名贫困学生。
    新疆军区机关帮扶的水磨沟区葛家沟村、石人子沟村、涝坝沟村和东山区芦草沟村都是少数民族群众聚居的贫困村。为此，他们本着急事急办的思路，重点援建防洪灌溉、人畜饮水、消除危房、草场围栏等民生工程，帮助群众早日脱贫致富。同时，他们还采取团以上干部“一助一”或“多助一”的办法，帮助贫困学生完成学业。今年，仅军区机关干部就将结对帮扶南北疆三地州贫困学生346名，资助新入学的贫困大学生100名。
〖-ZW/正文〗
