〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里有难伸援手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛毯、罐装食品和卫生用品，这是日本海上自卫队“涟”号驱逐舰回访中国随舰搭载的日本防卫省和自卫队向四川地震灾区捐赠的赈灾物资。
    24日下午，广东湛江码头，天际白云朵朵，码头旗杆上高高悬挂的中日两国国旗在清新的海风吹拂下显得格外瞩目。国旗两侧中日两国舰艇官兵肃然站立，周围民众神情庄重。
    签字桌前，摆放着赈灾物资――300条毛毯、约2600份罐装食品以及创可贴、口罩等卫生用品。15时30分，日本防卫省和自卫队向四川地震灾区捐赠赈灾物资交接仪式正式举行。中国国防部外事办公室副主任贾晓宁与率队来访的日本海上自卫队第四护卫队群司令德丸伸一分别代表中日双方共同在交接证书上签了字。“日本自卫队向四川地震灾区的人民表示深情的慰问，日本自卫队希望能为灾区做更多的贡献，也希望灾区人民尽早重建美好家园。”德丸伸一在交接仪式上说。
    汶川地震发生后，日本各界通过各种方式向中国灾区提供了捐助，赈灾物资先后运抵灾区。
    今天的湛江港不仅迎来了回访中国的日本海上自卫队舰艇，也收到了来自东瀛近邻的关切和慰问。来自日本的慰问和捐助，代表着对中国人民的情谊，也将会为中国人民的抗震救灾发挥重要作用。
    （本报湛江6月24日电）
    ■本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
