〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在两院院士大会作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科学技术支撑经济社会发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，抗震救灾工作已进入灾后恢复重建阶段，要充分发挥科学技术的作用，组织相关专家，开展灾后调查评估、建筑抗震设防标准修订、资源环境承载能力评价等工作，使恢复重建工作建立在科学论证的基础之上。广大科技工作者要发挥跨部门、跨学科、跨领域的专业优势和整体合力，为抗震救灾提供科学依据和决策咨询。
    温家宝说，今年以来，面对国际经济环境的重大变化和国内自然灾害的突然冲击，党中央、国务院沉着应对，果断决策，一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，保持了经济平稳较快发展的势头和社会和谐稳定的局面，形势比预料的要好。但是，当前经济运行中还存在一些突出矛盾和问题。我们要继续深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性和灵活性，努力保持经济平稳较快发展，避免出现大的起落；坚决抑制物价过快上涨，保持市场和物价的基本稳定；切实加强“三农”工作，大力发展农业和粮食生产；着力抓好节能减排，大力推进结构调整和发展方式转变；努力增收节支，保障金融安全；深化改革开放，注重改善民生，全面完成经济社会发展的各项任务。
    温家宝说，改革开放三十年来，我国科技事业取得了辉煌成就，成为经济社会发展的强大动力。但是，科技总体水平与我国经济社会发展的客观要求还不相适应。必须深化科技体制改革，充分发挥企业在科技创新中的主体作用，充分发挥政府在科技发展中的主导作用，充分发挥市场在配置科研资源中的基础性作用。要加快我国科技事业发展，使科学技术在改善能源供给和促进节能降耗，推动结构调整和提高产业竞争力，促进农业发展和确保粮食安全，加强重大疾病预防控制，应对气候环境变化和防灾减灾等方面发挥更大作用。
    温家宝最后指出，发展科学技术，需要造就一批世界一流的科学家和科技领军人物。两院院士要在我国科技重点领域继续发挥关键和带动作用。希望各位院士善于发现青年才俊，大力提携后学；多为政府工作建言献策，促进科学民主决策。
〖-ZW/正文〗
