〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善空气质量支援绿色奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队加油站油气回收治理提前完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史新文/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电史新文、冯小松报道：今天下午，随着最后一台油气处理装置在驻京某部加油站安装调试成功，驻京部队油库加油站油气回收治理改造提前6天完成任务，这是我国首批成系统完成的此类环保工程，也是军队以实际行动支援北京奥运会而采取的一项举措。
    笔者从总后军需物资油料部了解到，驻京部队油库加油站油气回收治理共完成了12座油库、193座加油站、119台运油车的全面改造，铺设回气管道4000多米，更换加油枪450把，安装真空泵312台、液位仪350个、油气后处理装置15套、在线监控系统3套。
    油气回收治理不仅可以改善空气质量，也是促进资源节约、加强部队安全管控的有效之举。为确保治理改造如期完成，总后有关部门与环境保护部、北京市政府积极协调，先后4次召开施工队与设备供应商协调会，制定了详细实施方案，精心选择施工队伍，招标采购了质量可靠的油气回收设备。
    在油库加油站一级危险爆炸区内施工，安全要求很高，总后通过严格制定安全标准规范、组织业务骨干培训、开展先期试点、全程实施跟踪监控等有力措施，确保油气回收治理工程的质量、安全和平时供应不间断。北京军区某分部改造任务较重，保障车辆近3万台，平均日加油量近百吨，由于统筹得当、措施到位、衔接有序，没有发生断供现象，提前高标准完成了工程改造任务。
〖-ZW/正文〗
