〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/邵飞/皇甫明贺/李福广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第24届中国电视金鹰奖提名揭晓
    第24届中国电视金鹰奖评选日前公布了参评候选名单，有56部电视剧和28位演员获得提名。其中深受观众欢迎的《士兵突击》、《井冈山》、《上将许世友》、《陈赓大将》、《彭雪枫》、《毒狼花》、《战争目光》、《热带风暴》、《雄关漫道》、《英雄虎胆》等军事题材电视剧及军队影视演员宋春丽、王伍福、刘劲、李幼斌、林永健等均在候选之列。
    据介绍，本届金鹰奖评选总计收到各类参评电视节目作品718部，为历届推荐参评作品最多的一届。（汪泾洋）
    4位军旅书画家入选“文化大使”
    国务院国家知识产权局近日公布了中国知识产权文化大使评选结果。军旅书画家刘大为、李铎、丁嘉耕、顾正主入选。据悉，国家知识产权局在全国评选书画界知识产权文化大使尚属首次，所有入选者均为全国有影响的德艺双馨书画名家。这次当选的50位中国知识产权文化大使，是从全国数千名书画家中选举产生的。（邵飞）
    北京军区某部营造安全文化氛围
    北京军区驻晋某部联系官兵日常工作、训练和生活中容易出现的一些不安全现象，组织文艺骨干编排宣传安全知识、预防事故的三句半、相声、小品等节目，通过潜移默化增强官兵安全防范意识。部队政治机关还以板报、橱窗、局域网为阵地，举办安全知识竞赛和主题征文活动，在部队营造别具一格的安全文化氛围，增强安全工作的主动性和感染力。（皇甫明贺、李福广）
〖-ZW/正文〗
