〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题再度擦出火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不认为目前伊朗处于严重和紧迫的危险中。如果现在对伊朗实施军事打击，将让我无法继续工作。”日前，牵头考量伊朗铀浓缩问题的国际原子能机构总干事巴拉迪有些忍无可忍，终以“撂挑子”的方式警告和阻止以色列空袭伊朗。
    巴拉迪的担忧并非空穴来风。
    其一，以色列的言与行火药味甚浓。最近，以色列多次公开发出了战争威胁言论。先是以色列总理奥尔默特对以色列拥有核武的言论不予置评，这无疑加深了外界对以色列已经拥有核武的猜测。接着，以色列副总理莫法兹又声称：“如果伊朗继续寻求研制核武器，那么以色列将对其发动军事打击。”与此同时，以色列还举行了一场“别有用心”的军事演习。此次演习不仅出动了100多架战机，空中加油机和武装直升机也派上了用场，其规模大大超过往年30架战机的例行演习。演习重点与“矛头指向”也有所变化，主要演练了远程奔袭轰炸攻击以及救援被击落战机的飞行员等。此外，以色列和美国媒体还特意渲染了个中敏感细节，说战机奔袭演习距离约1400公里，这正是以色列到伊朗纳坦兹核设施的间距。而且，1981年曾参与袭击伊拉克核反应堆的以色列战斗机中队，也参加了这次操练。
    虽然以色列方面坚称这只是以军的常规训练，但诸多分析家认为，这是一次“醉翁之意不在酒”的特殊之举，意在向伊朗暗示，如果以色列认为伊朗接近拥有核武，以色列就“有能力和决心发动袭击”。有人说，从历史来看，以色列有一个特点，如果感觉自己的生存处于危险之中，那么它就可能不顾一切地行事。1981年和2007年，以色列就先后空袭过伊拉克和叙利亚的“疑似核设施”。有史可鉴，以色列此番演练就或多或少地带有某种对伊作战准备的意味。
    其二，六国复谈新方案与伊朗的不退缩态度冰火不容。6月14日，中、美、俄等六国提出了新方案，希望动摇和改变伊朗在铀浓缩问题上的“磐石之心”。同时，伊朗也向联合国和欧盟等抛出了旨在解决包括伊核问题在内的重大国际及地区问题的一揽子建议。虽然伊朗说自己有兴趣在双赢原则基础上与有关各方坐下来谈，但它在铀浓缩一事上依旧态度强硬：“在推行本国核计划方面不会屈服于任何非法的压力”。6月21日，针对以色列的演习，伊朗也不示弱，推演了针对不同防御战术的沙盘模拟，彰显其“将给予任何军事打击以‘无限的’回应”的决心。
    其三，国际社会焦急等待与琢磨“下一步”。如今，对伊朗问题最上心和起关键作用的美国，正值大选攻坚之时。一直寄望美国“摆平”伊朗核问题的以色列，开始担心美国“新当家人”可能需要数月甚至数年的时间才能敲定对伊朗的政策。尽管美国和欧洲认为伊朗距离制造出核武器还需要两年的光阴，但以色列不这么想，认为这个期限“顶多一年”。于是，以色列有些按捺不住，不得不从“后台”走上“前台”，为亲自应对伊朗“核危机”做准备。6月23日，欧盟毫不客气地通过了对伊朗的新制裁方案，且翌日就生效。美国也高调附和欧盟的新举措，欢迎进一步“收拾”伊朗。去年上任以来首次访问中东地区的法国总统萨科齐也大声对伊朗喊话，“如果伊朗发展核武器，那么对法国来说是不可接受的”。同时，他还力挺以色列，说“当以色列的安全、存在受到威胁时，法国总是站在以色列一边”。
    伊核问题年复一年，国际原子能机构查来查去，各利益攸关方谈来谈去，却进展缓慢，成果寥寥。目前，真可谓时移事不异，有关各方和国际社会对伊朗核问题的关切变得更为迫切，也对解决这一难题的前景和走向深感迷茫和焦虑，担心原本就是“火药桶”的地方冒出更浓的“火药味”。但愿伊核问题在这“山重水复疑无路”之时，能尽快寻觅到“柳暗花明又一村”的和平前景。（田源）
〖-ZW/正文〗
