〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远感谢金珠玛米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/刘桥良/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军医疗队：
    我是一个藏民，请人帮我写这封感谢信。我想说，要不是金珠玛米冒着生命危险救治我可怜的孩子，她的脚就保不住了。
    我家住在离乡政府18公里的深山里，大地震发生时，儿媳妇董雪梅被落下的木头砸伤了右脚，骨头都碎了，脚一天天肿大，疼得她直哭。我想把她送下山找医生，可路全毁了，孩子又不能下地。从地震发生到今天已经8天了，眼看着她撑不下去了，我一咬牙豁出老命下山找医生。从早晨出发，我翻了两座高山，不知摔了多少跟头，走了7个小时才终于到了三江乡。
    可当我找到医生时，人家一听说我住的地方，都说太忙去不了。正当我不知如何是好时，有好心人提醒我说：“解放军来了个医疗队，就在小学操场上，你赶快去找他们。”
    我找到了解放军医疗队，接待我的是一个军官，别人说他是这个医疗队的指挥员，叫陈静。他听了我说的情况后，马上对我说：“老大爷你放心，我们现在就去！”为了赶时间，他专门找了一个年轻的向导在前面带路，然后带上一名医生就出发了。他们赶到了我家，紧急对我的儿媳妇进行了治疗，又连夜赶回部队。
    当我晚上赶回家时，家人告诉我，要不是金珠玛米赶到，再耽误两天，孩子的脚就要截肢了。两名医生的胳膊上、腿上有好几道血痕，衣服都湿透了。
    这是我几十年来第一次见到金珠玛米，他们真是我们藏族人民的救星，我们全家会永远记住这份恩情。
    汶川县三江乡草坪村多吉阿旺
    2008年5月20日
    （丁顺国、刘桥良、卢旭升 提供）
〖-ZW/正文〗
