〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的“追根”之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程大学两千余名博士硕士生徒步千里开展现地教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宗仓/聂世轩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情燃烧的“追根”之旅
    ――空军工程大学两千余名博士硕士生徒步千里开展现地教学纪实
    初夏时节，陕北高原。在这片神圣的土地上，空军工程大学2200名博士、硕士生经受了一场前所未有的体能和精神的历练。为体悟黄陵的厚重，感受壶口的博大，传承延安的精神，他们翻山越岭、风雨兼程14昼夜，徒步行军上千里，开展现地教学11场。莘莘学子带着沉甸甸的收获返回校区。
    祭黄陵――体悟厚重
    4月中旬，伴随陕北沥沥小雨，记者在桥山之巅看到，由空军工程大学4所分院组成的4个纵队集结在黄帝陵前，聆听教授姚立军那充满激情的讲课：黄帝陵――是海内外中华儿女尊崇和向往的圣地，更是中华文明的发祥地。黄帝时代发起的物质文明、精神文明、制度文明，成为华夏各族人民相互认同、相互融合、团结统一的文化标志。千百年来，只要凭借炎黄子孙这一亲切的称谓，就能穿过障碍，消除隔膜，寻到一种亘古不变的民族聚合力……
    行军途中，坚持跟部队步行的大学校长李学忠向记者介绍，大学在高层次人才培养中已拥有7个一级学科、30个二级学科博士学位授予权和47个硕士学位授予权等，授权学科、专业涵盖空军主要兵种的关键技术岗位，此前已毕业到部队工作的1800余名硕士博士，为空军转型建设做出了特殊贡献。这次徒步“追根”之旅，是大学党委为让高学历学员更好地弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统所采取的有力措施。
    结合祭黄陵，姚教授为每个纵队就如何“缅怀先祖业绩、弘扬民族精神”连续上了4场课，场场博得学员的掌声。硕士生李凌说：“听了这场课，让人不禁油然而生一种沉甸甸的民族责任感！”
    观壶口――感受博大
    走下黄陵，学员们开始了徒步千里的艰苦历程。
    记者注意到，担任此次拉练总指挥的大学王春波副政委，始终徒步走在队伍前头。接受“洛川会议永放光芒”教育后，队伍马不停蹄奔赴瓦子街战役教育点，不少学员脚上老泡未好新的血泡又起，45公里山道雨中行进十分艰难。队伍爬到海拔1800米的端盘山顶时，天色已经暗淡，大家冒雨在泥地里扎营。每个帐篷中，学员裹着雨衣背靠背挤成一团，抵御陕北4月的夜寒。目睹此情，记者不由想起长征组歌中的一句词：“风雨浸衣骨更硬！”
    每天平均45公里徒步，对于学子们来说无疑是一种挑战。对此，大学何立国政委等领导，不断走进队伍中鼓劲打气。艰苦行军到第七天上午，四个纵队全部来到黄河壶口。一时间，壶口东岸红旗林立、一片迷彩。学子们看到奔腾的瀑布，听着教员原良志响亮的“黄河思语”，顿时感到了母亲河的博大――
    她从高耸的昆仑山到浩瀚的太平洋，经草地、越沙漠，劈开莽莽的黄土高原，滋润丰饶的华北大地；她不弃细流，不惧艰难，汇聚百川，行程万里，一路浩荡奔向东方；她孕育了我们灿烂的文明，也荡涤了我们广阔的胸怀……正如毛泽东同志60年前面对黄河发出的感叹：“你们藐视谁都可以，但是不能藐视黄河，藐视黄河就是藐视我们这个民族！”
    授课活动一结束，大家纷纷在壶口瀑布前照相留影，畅谈人生理想。博士生吴云感慨地说：“要成为国家和军队的栋梁，不仅要有同母亲河一样的万丈豪情，而且要有壶口一样容纳百川的胸怀！”
    访延安――传承精神
    记者随队步行11天来到延水河畔，部队一进城，延安市领导与万名群众纷纷涌向街头迎接，500人组成的秧歌队、锣鼓队载歌载舞慰问部队，使学子们深切地感受到了老区人民对子弟兵的厚爱。
    “延安是中国革命的圣地，更是有着丰厚精神财富的‘红色之都’。当年，党中央和老一辈革命家在这里生活战斗了13个春秋，培育出具有伟大历史意义的延安精神――坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨；自力更生、艰苦奋斗的创业精神等。当年，一批上海青年为了抗日救亡，辗转万余里，跋涉13个月来到延安时写下‘打断骨头还有筋，扒了皮肉还有心，只要还有一口气，爬也爬到延安城’的诗句，表达了当时进步青年崇高的理想追求……”
    如果说南泥湾“大力弘扬自力更生、艰苦奋斗精神”一课，使80后学子受到的是深刻启迪，而在延安步行两天的6场教育课，无不让他们感受到强烈的震撼。在宝塔山上，一张张黑红的脸庞高高仰起；在枣园、杨家岭、张思德纪念碑等教育点，一双双耳朵在专注地聆听；在“四・八”烈士墓前，一只只宣誓的拳头有力地举起……
    带着如何传承延安精神这一重大课题，学子们不顾白天参观见学的劳顿，晚上坐在帐篷内交流思想，谈心得体会。硕士生高燕动情地说：“14天的历练，身体受到了挑战，心灵受到了洗礼！”硕士生林乔的心声则是：“困难在脚下，追求在前头。这次不凡之行，必将成为我实践人生更高目标追求的坐标！”
    ■秦宗仓 聂世轩 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
