〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝周永康对禁毒工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把禁毒工作作为一项长期任务坚持不懈地抓下去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康对禁毒工作作出重要指示，要求把禁毒工作作为一项长期任务，坚持不懈地抓下去；要认真总结经验，针对新形势、新问题、新特点，继续搞好综合治理，继续深入开展禁毒人民战争；要下大气力，在宣传教育、依法严打、科学戒毒、强化管理、国际合作等方面取得明显成效；要以实施“禁毒法”为契机，加强禁毒执法，努力开创禁毒工作新局面。
    为贯彻落实中央领导同志重要指示精神，国务委员、公安部部长孟建柱24日在京主持召开国家禁毒委员会全体会议，传达学习有关指示精神，通报近年来禁毒工作情况，研究部署下一阶段禁毒工作。
    孟建柱在讲话中指出，各地区、各有关部门要认真学习贯彻中央领导同志重要指示精神，全面落实党中央、国务院的决策部署，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，锐意进取，扎实工作，把禁毒斗争深入持久地进行到底。要扎扎实实做好禁毒宣传教育、禁吸戒毒、堵源截流、缉毒执法、禁毒重点整治等各项工作，努力实现禁毒斗争形势的持续好转，在新的起点上开创禁毒工作的新局面。
    国家禁毒委员会各成员单位有关负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
