〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个新生儿：同名军生表感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个新生儿：同名军生表感恩
    今天，我们在沈阳军区绵竹野战医院翻阅13份新生儿健康档案时，发现一个有趣的现象，5个婴儿拥有一个相同的名字：“军生”。
    该院政委张文教介绍说，这5个震后出生的小家伙，别看刚降生不久，名气可不小，有的上过中央电视台的《东方时空》，有的前两天登上了“心连心”艺术团慰问演出的舞台。
    循着婴儿啼哭声，我们来到一顶帐篷前，妇产科主治医师孙静莉正在给一个婴儿更换“尿不湿”。孙静莉说，这个新生儿是医疗队到灾区后接生的第13个婴儿。孩子的母亲丁彩霞激动地对记者说：“我们全家商量好了，娃娃的名字就叫军生，让他永远记得解放军的恩情。”
    孙静莉翻着一份份新生儿健康档案，一一介绍说：这是暴雨夜接生的“军生”，这是志愿者送来的孕妇产下的“军生”，这是巡诊路上接生的“军生”……（本报绵竹6月22日电）
    ■戴岳 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
