〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗在废墟上高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区战旗文工团在抗震救灾一线创作演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上战旗高扬，歌声中真情激荡。汶川大地震发生以来，身处灾区的成都军区战旗文工团心系救灾，第一时间奔赴重灾区挖掘创作素材，最早深入重灾区慰问演出。5月24日以来，战旗文工团“文艺直通车”在都江堰、什邡、绵竹等重灾区演出13场，观众达4万余人。
    “血泪苦难，我们最不愿书写，因为我们不愿它发生；但血泪苦难，最需要我们书写，因为苦难中，有大爱永恒。”5月17日，面对汶川县的一片废墟和救灾官兵紧张施救的身影，战旗文工团团长李西宁低头擦去脸颊的泪水，在采访笔记上写下了这样一段话。
    从5月14日开始，战旗文工团陆续组织创作人员赴北川、绵竹、什邡等重灾区采访。团长李西宁、政委杨景民乘坐直升机，深入到汶川、映秀等重灾区，同救灾官兵一起挖废墟，搬石头，搜寻幸存者；关大心、雷鸣、陈彦宇、潘月剑等创作人员与某集团军官兵一起，奋战在绵阳救灾现场。
    现场，是艺术灵感的源头。流血的伤痛，惨烈的悲剧，团结的牵手，无疆的大爱，文艺战士在模糊的泪水中，受到强烈的心灵冲击。从灾区回来后，他们的思索如潮水般迸发。李西宁创作出散文《坚强行进在无疆大爱中》，杨景民连夜创作了报告文学《军旗在震区飘扬》，郭瓦加毛吉录制了羌族风格的歌曲《让我拉住你的手》。歌曲《有你一直在身旁》、《永远在一起》、《大爱无边》、《士兵啊士兵》，诗朗诵《爱定胜天》，音乐诗《黑暗中，我们一起唱歌吧》，快板剧《众志成城》，音舞诗《生命交响曲》等20多个节目很快完成文字和音乐创作。随后，演员们冒着频频发生的余震，投入紧张的排练和录制中。
    “艺术的不朽，源于生命的不息。面对大的历史事件，我们有义务用作品承载记忆，当然记住的不仅是伤痛，更是爱的无限光芒。”创作会上，政委杨景民这样要求创作人员。艺术是记忆的载体。在这场灾难中，中华民族坚忍的毅力，空前的团结，博大的真爱，必须有艺术作品承担。围绕“赞颂人性光辉，丈量民族脊梁；用真情抚平伤口，用大爱打造精品”这一创作要求，音舞诗剧《生死大转移》、话剧《坚守》、快板剧《众志成城》、歌曲《长空英雄》等剧目相继诞生。
    5月24日早上8点，战旗文工团30余名演员奔赴绵阳灾区，成为第一支赴四川灾区慰问演出的专业文艺团体。到达绵阳市南河体育中心灾区群众临时安置点15分钟后，伴随着《我们众志成城》的铿锵音乐，演出正式开始。
    看到战旗文工团来演出，3000余名受灾群众纷纷从救灾帐篷中走出来，阴沉的脸上露出了一丝欣喜。由黄珊表演的诗朗诵《爱定胜天》，声情并茂，感情真挚，不少群众流出了眼泪。独唱演员刘舫的一首《有你一直在身旁》，把群众对子弟兵的信任和子弟兵对灾区群众的真情唱得淋漓尽致。舞蹈《扎西德勒》，杂技《对手顶》，小品《保险》，男声独唱《咱老百姓》等节目，均多次被观众热烈的掌声打断。
    在安县桑枣镇的一处受灾群众安置点，演员们用20分钟在一片废墟上搭建出舞台，两千余名观众把演出现场围得水泄不通，来自北川县曲山镇云里村的刘佩林小朋友，在路边采来野花，送到歌手李鹤飞的手中，并亲吻他的脸，对着话筒说：“解放军真好。”看完演出后，一位70多岁的老奶奶激动地说：“感谢党和解放军，给我们带来这么好看的演出。”（邓祥辉 董玉方）
〖-ZW/正文〗
