〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李正彪天路卫士遥送祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/王金兵/徐永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日上午9时，承载着奥林匹克精神和青海儿女情牵灾区深切之爱的奥运火炬，在青藏高原腹地、青藏铁路的最大中转枢纽格尔木点燃激情。
    担负青藏铁路昆仑山隧道守护任务的武警某中队中队长李正彪，在彩旗飞扬、欢声如潮的昆仑大道上，满面喜悦地点燃了手中的祥云火炬，传递过程中，他那矫健的身影、自信的笑脸，向世人展示着一位“天路卫士”的激情与梦想……
    为了这一天，李正彪在海拔4700多米、空气含氧量不足海平面45%的昆仑山隧道守护部队营地，每天坚持4000米长跑，俯卧撑、仰卧起坐、原地深蹲等训练科目每天都是百个以上。他还与战友们一起进行奥运火炬传递演练，从体形、体力、姿态每一个细微之处，一丝不苟地全面锻炼、精心把握。他说：“北京奥运会是我们所有中国人的百年期盼，能够成为一名火炬手我感到无比自豪和神圣。我心中只有一个愿望，就是要让世人看到我们天路卫士激情传递奥运火炬的风采和自信。”
    这位常年守卫、巡逻在青藏铁路昆仑山隧道，带领战友10多次排除险情，3次荣立二等功的天路卫士，在人们的欢呼声中圆满跑完了自己的一棒后，动情地说：“我从高高的昆仑山上为北京奥运带来了祝福，同时，我也会把奥运精神变成带领战友们守好、护好青藏铁路的无穷动力，在吉祥天路上创造出新的业绩。”（王辉 王金兵 徐永峰）
〖-ZW/正文〗
