〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大山深处挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲团官兵抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日17时整，济南军区某装甲团官兵接到上级命令：不惜一切代价，迅速赶往茂县。
    此时，堰塞湖已将通往茂县的道路彻底切断。地方同志满脸愁容：“只能迂回，最近的路也要翻越5座大山、3座小山，沿途山塌路陷，搞不好要走十天半个月！”
    “这还得了？”灾情如火，团领导决定：“就走这条路，争取以最快速度赶到茂县！”随后，团长牛斌决定组成两个梯队开进，每人只带2天干粮和水，但钢钎、千斤顶、切割机等救灾工具必须带齐。
    600人的第一梯队由牛团长带队，于17时30分从北川擂鼓镇出发，挺入深山。行进一个多小时，余震发生，四周轰隆隆一片，山石滚落。牛斌大声鼓励官兵：“前方的老百姓在等着我们，我们不能愧对这身军装。跟我走！”说罢，他带头走在最前边。
    天色渐晚，余震不断。为避免伤亡，牛斌决定：人与人间距5至10米，排与排间距10至15米，每个连设置观察员。
    山高林密，夜色笼罩，通信联络不畅，行军队伍蜿蜒延伸，犹如一字长蛇。有人掉队怎么办？牛团长又果断决定：采用折树枝、划树皮、传纸条等方式联络部队，军事干部在前带队，政治干部在后鼓舞士气，收拢人员。
    晚9时，部分官兵渐渐体力不支，牛斌命令各分队就地休息10分钟。此后，官兵每走两个小时休息15分钟。这样一来，行军速度反而明显加快。
    翻越第一座大山，一名战士突然小腿抽筋，向山下滚落，幸亏抓住一棵小树，才得以脱险。随即，团领导传下一道命令，两人一组，彼此帮扶。
    行至次日夜里10时左右，大雨倾盆，山体垮塌，一块巨石挡住了他们的去路。巨石的左侧是悬崖，右侧是峭壁。除了翻过巨石，别无他途。
    “绝不能让一个战士掉下悬崖！”牛斌率先爬上两米多高的石块，站在上面指挥，和作训股长一起在悬崖一侧拉起背包绳加以保护，让大家搭起人梯，依次迅速通过。直到所有人都过去，他才最后一个跳下来。
    翻过第5座大山以后，官兵抵达禹里乡。此时，担任突击队走在前面的官兵已经极度疲劳。牛团长紧急调整部署，把坦克五连和警调连调到最前面，踏着拧得像麻花的路，继续奋力前行。
    18日上午10时30分，经过42小时急行军，他们胜利到达茂县，成为第一支成建制到达茂县的部队。
    “解放军来了！”顿时，茂县沸腾了。团领导顾不上休息，马上来到县政府受领任务。当天中午，他们对兵力进行了部署，立即投入救援。
    由于轻装突进，官兵的生活条件异常艰苦。团领导提出一个口号：“只要任务，不提条件。”雨夜，战士们披着雨衣、席地而坐，相互依靠、彼此取暖。地方一家宾馆送来几十床被子，也只能几个人合盖一床。
    随后，为了便于抢险指挥，该团把集中用兵和分散用兵结合起来，规定成建制进乡，分班组行动，并把兵力分为抢险救援队、医疗救护队、物资抢运队、宣传疏导队。20日，洼底乡柳萍水电站有350余名群众被困。装甲团立即派出86名战士前往救援。他们分成指挥组、侦察组、救援组、救护组，分工协作，科学施救，拉网排查，终于将群众全部救出。
    6月21日的茂县，抗震救灾形势依然严峻，茂县通往成都的通道仍然需要迂回。记者沿这条通道来到茂县该团指挥帐篷，从地图上看到，这里21个乡镇中有14个驻扎着该团官兵――
    聚似一团火，散若满天星。在满目疮痍的灾区，每一名官兵都象征着希望！
    ■本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
