〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母亲和弟弟在地震中遇难，但济南军区某红军团上等兵谢德洪仍坚强地投入抗震救灾的战斗中？只是，他的背包里装着3封没有发出的家书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“妈妈，请您一定要理解我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/孟斌/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，请您一定要理解我！”
    编辑同志：
    在灾区的每一天，我们都被不同的故事感动着。但当我们看到济南军区某红军团上等兵谢德洪的3封被泪水浸湿的家书时，感情的潮水再也无法控制。
    谢德洪的家在地震的重灾区绵竹市汉旺镇。地震发生后，他所在的团作为先遣队率先进入汶川灾区执行抗震救灾任务。谢德洪在出征前、到达灾区时和得知母亲遇难后，曾先后给家里写了3封信。虽然这3封信最终都无法发出，但信的字里行间却透出谢德洪舍小家顾大家、舍小爱为大爱的情怀。
    在抗震救灾中，谢德洪把失去母亲的巨大悲伤埋在心底，以实际行动履行信中对母亲的承诺。部队到达映秀镇后，他总是冲在最前面，站在最险处，先后和战友们抢救出5名幸存者。运送物资，别人背25公斤，他却非要背30到40公斤。帮助群众搭帐篷、清废墟、割油菜，他拼了命似地干。他的班长孙楠楠说：“这段时间，谢德洪话不多，每次谈心就是一句‘我没事，我能行，多干点活就不想其他事了’。”
    “洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”我们把这3封无法寄出的信推荐给读者，希望大家能窥见这名80后士兵的赤子之心。
    本报记者 黄昆仑、本报特约记者 孟斌、本报特约通讯员 梁申虎
    附：谢德洪的3封信
    亲爱的爸爸妈妈：
    代问奶奶、外公、外婆、弟弟好！
    刚才连队组织看新闻时，才晓得汶川发生大地震了，绵竹也很厉害。看完新闻，我们几个老乡凑在一起给家里打电话。打了不晓得多少次就是打不通。有个老乡一边打电话还一边流泪。虽说我也一万分地担心你们，但我没有让眼泪流下来。妈妈不是经常打电话来给我说：“孩子，作为一个顶天立地的男子汉，一定要拿得起放得下。”我不想让您失望。
    对了，老妈，团里来了紧急通知，连队干部去开会了。战友们都在议论，我们部队’98抗洪都上了，这次很有可能上，因为我们是威名赫赫的“铁军”，只要国家有危，人民有难，我们总是冲在最前面。我们都希望上级早点下命令，部队早点开拔，以最快的速度赶到汶川救灾。这样我就可以多救一些人了。所以，在给你们写这封信之前，我第一个写了请战书交到连部。文书还开玩笑说我太积极了，万一我们去不成怎么办？
    爸妈，我一万个希望我的愿望能实现，迫切希望我们部队能上，而且是到受灾最严重的地方去。这样才能更好的（地）体现我们“铁军”的价值和意义。再说，我当兵都1年多了，早就想回家看看了。到时还说不准能看见你们呢，就是见不到的话，距离近多了，心里面也会安稳一点。
    好了，连队吹紧急集合哨了……祝你们平安幸福。
    洪儿
    5月12日晚于营区
    亲爱的爸爸妈妈：
    你们还好吗？我时时刻刻都想你们！
    我们部队真的来救灾了。为了抢时间，为了多救人，昼夜兼程1000多公里。车速很快，但我们还是觉得有点慢，只想早赶到，多救人。我真恨不得自己能长翅膀飞到你们身边。
    今天中午，部队通过德阳时，我的心一下提到了胸口上，在（再）也控制不了自己，眼泪不停的（地）流。不是我不坚强，而是我实在不能接受眼前的一切。公路边上一排排房子全倒了，成了一片废虚（墟），只看见几个人在搭塑料棚。妈妈，你们到底怎么样了，我三爸、幺爸都怎么样了？我好害怕，害怕失去你们。我恨不得从车子上跳下去，看看你们到底怎么样了！但是我不可以，因为我是军人，军人就应该以大局为重，就应该时刻想到自己是来干啥子的。
    车在往前开时，我一个劲儿的（地）偷偷擦眼泪，中途几次想给班长说，但我说不出口。我更担心连长、指导员知道后让我回家。这样的话，我就不能到我本该去的“战场”了，那就是“逃兵”。如果我回去了，你们也会觉得我给你们丢脸了。妈妈，我到了家门口，救不了你们，救不了乡亲，你们也肯定会原谅我的。不是儿子狠心不管你们，因为我是去救别人，等于还是在救自己的亲人。我们不在绵竹救灾，也会有其他部队的战友去救你们，也会像我一样去救乡亲们的。
    老妈，趁休息的空当，我找排长的手机又给家里打了无数次电话，还是打不通，就忍不住写了这些。我只想让你们知道，我的担心和牵挂超过了这21年来的总和。我只能一遍又一遍，千百遍，甚至千万遍地默默祈祷你们平安。
    对了，出发前急急忙忙给你们写了一封信，因部队走得太急没来得及发给你们，准备等合适的时候同这封信一起寄给你们。
    你们也放心我吧，我一定多救几个乡亲，多干点事情，把不能为你们做的全部补上！你们千万要保重，等完成任务以后，我想请事假回家。那时家里盖房子我就可以多出些力了！
    万分想念你们的洪儿
    5月14日于德阳
    妈妈，我最亲爱的妈妈：
    洪儿知道，即使我在（再）叫上一千遍，一万遍，您也听不到儿子的声音了。但是我还是忍不住给您写这封信。虽然前两封信也没有发出去，这一封也将永远发不出去了。您再也看不到我给您写的信了，但我还是想寄托我对您长长的思念和深深的内疚。
    妈妈，从小姨那里得知您和弟弟走了，我感觉天都像塌了一样。我恨我自己，我没能够尽孝，甚至连您的最后一面都没见上，也不能去看看重伤在家的外婆。妈妈，虽然我自己不能原谅自己，但我还是希望得到你们的原谅。洪儿真的不希望你们带着任何遗憾离开人世。
    妈妈，这些天来，我除了无时无刻地想你们，就是抢险救人。无论有多么的危险和困难，我都跑到最前面。其实，遇难的乡亲占多数，可我们还是争分夺秒，哪怕只有一丁点希望，我们都要尽自己最大的努力。只要发现了生还者，我就会喊：你要挺住，我们马上就会救你出来。因为我感觉我就是在救我最亲的人，我想让他们感觉到生的希望。我和连队战友一共救了5名幸存者，其中还救了一位您这个年龄的阿姨。我把她背在背上，送往飞机时，我就感觉是背着妈妈，生怕自己背的姿势不对，让她不舒服。
    妈，您不是经常说我“长不大”吗？我想对您说：“我懂事了。”在这场残酷的灾难面前，我看到了很多美丽的心灵，体会到了更多的人间真情和无私的爱。我还想对您说：“真情永恒，爱无止境，儿子一定会像他们那样做人。”
    妈妈，请您一定要理解我，我真的很想现在就回去看您和弟弟。哪怕是到您没了的地方磕个头，烧烧香，我也会感到好受些。可是，看到战友们为了多救一个乡亲出来，一天到黑只吃一顿干粮，从来不说苦；看到战友们背着40多斤的物品，冒着生命危险，爬陡山，过险坡，嘴唇干裂了，饿得两腿发软也不动背包里的一滴水、一粒粮；还有连长指导员都很关心我，经常给我打气鼓励，让我很感动，我就觉得我不应该离开。我是您的儿子，也是祖国人民的儿子。您在九泉之下一定要理解儿子，妈妈。
    妈妈，我会永远想念您和弟弟的！等到部队返回那一天，我就回来看你们和走了的乡亲，也会照顾好爸爸、奶奶、外公、外婆。回到部队，我会加倍努力的（地）工作，争取以更优异的成绩告慰你们的在天之灵。
    永远想念您的洪儿
    5月18日于映秀
    唐金江
    6月1日，谢德洪和帐篷学校的小学生在一起。
    特约记者 唐金江 摄
    谢德洪的家信沾着泪迹
〖-ZW/正文〗
