〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋侯龙的27次出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日一大早，上尉参谋侯龙又匆匆忙忙地带车出发了。他今天的任务是：筹备一批工程机械配件。这是他进入地震灾区后的第27次出发。
    侯龙，第二炮兵装备部订货部副营职参谋。5月12日下午大地震发生时，他正在绵阳市出差。侯龙从剧烈摇晃的招待所一楼跑出来，他打电话回北京，得知第二炮兵已经发出预先号令，官兵正整装待发。侯龙主动请战：留在灾区，负责为抗震救灾部队筹措装备器材物资。
    “部队到灾区，最急需的应该是米、面、水；执行救援任务，最急需的应该是工程机械和燃料。”他十分担心部队不掌握灾区详细情况，长途机动到来，没有生活物资和装备。这时，他想到了第二炮兵装备部驻重庆军代局。
    “找他们想办法！”5月12日下午4点，侯龙乘车冒着不断的余震，急急忙忙地从绵阳赶到重庆军代局。随即，米、面、饮用水、油料等12吨物资和一批小型机械工具装上卡车……5月14日晚上，第二炮兵抗震救灾部队来到受灾最重的北川县城，第一餐就吃上了热乎乎的白米饭。
    6月4日，第二炮兵工程部队接受一项急难险重任务――排除老鹰山堰塞湖险情！指挥部把紧急筹措20部内燃凿岩机和1部液压岩石分离机的任务交给侯龙。
    面对不断上涨的湖水，侯龙心急如焚。他发动重庆、四川所有的战友、同学、朋友，广布“寻物启事”。次日上午，他就将所需内燃凿岩机、液压岩石分离机、300套救生衣，准时运到老鹰山……
    到6月16日，一直奋战在灾区的侯龙已陆续执行装备物资器材紧急筹措任务27次，总行程达2万公里。第二炮兵抗震救灾前指领导评价他：“侯龙就像一台永不停转的‘运输机’，源源不断地把抗震物资送到前线！”
    ■申国华 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
