〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年国际安全研讨会在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年国际安全研讨会在国防大学举行
    本报北京6月24日电特约记者刘德茂报道：6月23日，2008年国际安全研讨会在国防大学召开。来自69个国家的131名外军高级军官和中国军官及专家学者共420余人，围绕“非传统安全中的军队改革与运用”主题进行了研讨。
    与会者从近年来所发生的恐怖主义、分离主义与极端主义势力、重大自然灾害等一系列非传统安全问题入手，就当今世界面临的非传统安全威胁的严峻形势、军队在非传统安全中的使命与职能、军事力量在非传统安全中运用的原则和样式、非传统安全与军队建设、非传统安全与国际军事合作等重大问题，进行了坦率深入的研讨和交流。
    国防大学校长王喜斌中将、政委童世平海军中将出席了研讨会闭幕式，并为与会代表颁发了纪念牌和证书。
〖-ZW/正文〗
