〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士长游建平护送留学生走出灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日，天津外国语学院。5名韩国留学生，抱着前来看望他们的第三军医大学西南医院护士长游建平痛哭失声：“从你身上，我们了解到中国军人伟大，中国女性伟大！”
    5月16日中午，正在汶川映秀镇抢险救灾的第三军医大学西南医院医疗队，救出了5名来当地旅游的韩国留学生。医护人员迅速对他们进行了身体检查和伤口包扎，并护送他们徒步前往成都。
    护士长游建平受命担负陪护任务。5月17日下午16时，6人刚上路就被坍塌的泥石挡住了脚步。“不要怕，爬过去！”游建平让4名学生在前，自己拖着腿部有伤的女生孙惠经断后，向上攀爬。见孙惠经腿疼爬不动，游建平奋力又拉又拖，终于搀扶着她爬过乱石山。
    游建平几乎已竭尽全力。谁知，一段紧贴悬崖的羊肠小路又出现在面前，崖上的石头不时滚落，响声如雷。“快跑！”游建平拖着孙惠经，带着大家快速向前冲。通过危险路段，游建平浑身衣衫湿透，跌坐在地；5名留学生紧紧相拥一起，失声痛哭！一行人终于到达都江堰。游建平打开中断信号多日的手机，让学生们打电话到韩国给家人报平安。
    第二天，韩国驻成都领事馆的领事来了，代表韩国政府对中国军队救援韩国留学生的行动表示谢意，并对游建平的勇敢行为表示钦佩和赞赏。
    （本报天津6月24日电）
    ■本报记者 范炬炜 通讯员 冯毅
〖-ZW/正文〗
