〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/王南超/王海霞/郭峰/黄信/姜祖伦/王云龙/庄金龙/张文平/姜自谷/彭超浩/王华杰/杨志升/林登洪/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新疆军区某团为普及奥运知识和文明礼仪常识，于6月17日举办“学奥运知识，做文明军人”主题知识竞赛。竞赛设置必答题，抢答题，风险题3个类型，官兵们在喜闻乐见的激烈竞答中，丰富了奥运知识。
    （田栋、函授学员 王南超）
    ★济南军区某红军师装备部修理营切实做好抗震救灾一线部队的运输车辆和工程机械装备管理，确保部队所有遂行救援任务的装备不“带病”上阵，有力地保障了参加汶川抗灾抢险部队遂行应急救援任务的完成，受到上级首长的高度赞扬。
    （王海霞、函授学员 郭峰）
    ★广西桂平市人武部针对今年气候反常，牢固树立防大汛、抢大险的思想，目前，已动员民兵预备役和部队官兵3000余人作为应急机动力量，并协调地方落实资金，对全市42座有险情水库和低位堤坝，进行除险加固，积极做好防汛抢险工作。截至6月上旬，这个人武部各种抢险应急方案和防汛器材全部准备就绪。
    （函授学员 黄信）
    ★6月5日，武警白山支队组织大学生干部与部队生长干部进行了一次才艺比拼，结果大学生干部以较高的文化素质在优质课件大赛、演讲和公文撰写中一路领先，而部队生长干部则以较强的军事技能、带兵能力和丰富的部队经验独占鳌头。通过才艺比拼，大家看到了别人的长处和自己的不足，对自己重新定位，形成了相互学习取长补短的良好氛围。
    （姜祖伦、函授学员 王云龙）
    ★5月4日，兰州军区某炮兵团举办了以“练体能强素质”为主题的军事体育运动会。与往届不同的是，今年该团依托军内使命任务紧贴实战练兵，突出了适应性和协作性训练的内容，如“抗缺氧跑”、“推小车”、“扛大米跑”等等，以达到全面提升部队实战能力的目的。
    （函授学员 庄金龙）
    ★甘肃康县人武部在“5・12”大地震后，协助公安部门维护社会治安，组建了21个民兵联防巡逻分队，350个小分队，分乡（镇）、村、社三级管理，采取区域保片、定时轮换、昼夜巡逻的方法，排除险情563处，调解群众纠纷26起，实现了大灾无大案，家安人心定。
    （函授学员 张文平）
    ★西藏军区司令部为贯彻落实总部《关于加强部队官兵自救互救训练的通知》，解决机关干部对战场救护知识了解不足等问题，组织机关干部集中举办“战伤救治技术”专题讲座。他们还把机关干部拉到生疏复杂地域，对战时救护的各种情况进行想定和推演，实现了机关干部“个人能自救、人人能互救”的目标。
    （函授学员 王华杰）
    ★6月5日，深圳万润科技有限公司董事长、退伍军人李志江，回到家乡湖北省仙桃市杨林尾镇，捐款50万元，帮助兴建镇敬老院。他表示，敬老院建成后，他每年都捐款10万元，用以改善老人们的生活。
    （姜自谷、函授学员 彭超浩）
    ★武警西宁指挥学院针对学员求知面广的实际，利用周末等业余时间，大力开展“光盘育才”活动，建起了“光盘育才库”，形成了集旅游导游、家电维修、汽车驾驶、烹饪厨艺等30余类数千余张光盘的育才中心。目前，有65%的学员拿到了各类技术等级证书。
    （函授学员 杨志升）
    ★云南边防某部紧贴官兵思想实际，以抗震救灾为生动教材，采取灵活的教育方式，坚定官兵理想信念，深化主题教育的效果，使官兵认识到不能奋战救灾一线，干好本职工作一样是为抗震救灾作贡献。
    （林登洪、函授学员 张帆）
〖-ZW/正文〗
