〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留存都江堰的文化记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军师震区抢救文物纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/解团耀/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家文物局和都江堰市近日举办的受损文物修复启动仪式上，出现了一群身穿迷彩的特邀嘉宾，他们就是济南军区某红军师的官兵。为感谢官兵在抢救维护都江堰市文化遗产中作出的突出贡献，市政府决定授予该师官兵为都江堰“荣誉市民”，终生免费旅游全市所有景点。市文物局副局长樊拓宇激动地说：“感谢铁军官兵帮我们留存了都江堰的文化记忆！”
    都江堰青城山、二王庙是世界自然文化和历史文化遗产。这两个景区的旅游景点多、历史文物多、古代建筑多，在这次汶川大地震中大多受到不同程度的损坏，文物库房也成为危房，一些景点的围墙完全垮塌，文物安全受到严重威胁。
    拯救文物！拯救文化遗产！当地文物局、宗教局、旅游局联合发出呼吁。抗震救灾部队都江堰任务区指挥长宋普选主动请缨，进驻都江堰市的济南军区某红军师部分官兵第一时间内投入到抢救文物、清理废墟的战斗中。
    二王庙门上，有一副对联天下闻名，上联：“生身继大禹治水神功，闵昏垫，去怀襄，淘滩作堰，与疏沦后先辉映，千百年猛兽并驱除，天下有溺犹己溺”；下联：“主座经祝融秉火焚焕，勤朴斫，涂丹o，革故鼎新，俾人民远迩讴歌，十四县全川重坐镇，蜀道多难又何难”。“铁军”装甲团官兵怀着“人溺己溺”之忧和“蜀道何难”之勇，冒着持续不断的余震，艰难地在二王庙的废墟中寻找和抢救文物。
    正殿门前，一面书着“二王庙”3个大字的巨匾躺在地上，它是爱国将领冯玉祥的手迹，一笔一画苍劲有力。在三官殿外，传颂千古的李冰治水六字诀，被震成碎片，一片片地散落在地上。装甲团官兵一砖一石地从瓦砾堆中挖掘这些珍贵的碎片。“我们庙里只有10来个人，根本没力气挖开废墟找文物。”道士刘宗因对官兵们非常感激，“地震把庙区的围墙全都震毁了，庙区毫无遮拦地暴露于山麓之中，无论从哪个方向都可以摸索进入。幸好部队派了哨兵和巡逻队，不然这些文物就危险了。”
    5月22日，“叶挺独立团”接到青城后山普照寺的求救请求，该寺4尊佛像在危房内面临损毁的危险。副政委余爱军立即带着修理连的30多人前往出事地点。这些佛像每尊高3米，宽1米多，重达半吨。据介绍，这4尊佛像都是元朝时用整根紫檀木雕刻的，距今已有800多年历史，属国家一级保护文物。
    供奉佛像的大殿屋顶坍塌，地基松动，墙体倾斜。文物局要求救护的官兵人工作业，在保证佛像无破损掉漆的情况下，全部安全转移到50米外的一处平地暂时保管。为了防止国宝损坏，官兵们首先将危墙放倒，不能放倒的就用钢管加以支撑固定。为顺利搬走佛像，战士们用20多条褥子、8床被子细心地把佛像团团裹住。
    心细如丝的事还不止这些。在专业人员指导下，战士们每隔一米放上一根圆木，再在上面垫上木板，然后托起佛像，一步一滑，缓缓移动。从早上7点一直干到晚上7点，终于把4尊佛像顺利地搬到了安全地带。
    5月29日上午，普照寺住持释果证专门来到这个师设在都江堰的指挥所，亲手给师政委刘法峰送上一面锦旗，连声说：“阿弥陀佛，感谢铁军救了大佛金身。”
    都江堰馆藏文物库房在这次地震中遭到损坏。馆里请求官兵们及时将这些文物转运到成都金沙遗址博物馆。官兵们受领任务后，人人戴着白手套，小心翼翼地捧着用海绵包裹的小木箱缓缓前行，有的战士用一双大手托着一件小瓷器，高抬腿，轻迈步，机械地反复重复着一个动作。经过官兵10多批次的搬运，4.3万件文物被安全转移到成都。
    大地震使景区内众多寺庙道观的建筑屋顶受到损坏，一些难以移动的文物日晒雨淋，受到腐蚀，有的建筑由于破损严重，随时都有坍塌的危险。文物部门紧急向铁军求援，官兵们又承担起搬运钢管、遮雨布、建筑材料上山的任务。
    长6米、直径8厘米的钢管，长4米、重100多公斤的卷筒遮雨布，分别要搬运到陡坡上的9个寺庙。从山脚到山上，途中要经过500个石阶，爬4公里山路。“叶挺独立团”汽车连的官兵巧妙搭配，矮个走在前面，高个走在后面，一趟一趟地往山坡上搬运。
    官兵们连续苦干多日，都江堰景区的文物、建筑和其他文化遗产都得到有效保护。6月14日，都江堰景区重新向国内外游客开放。看着络绎不绝的游览人群，铁军官兵觉得这段时间的辛苦，值！
    ■陶爱兵 解团耀 本报记者 黄昆仑
〖-ZW/正文〗
