〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从要啥没啥到要啥有啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山大地震和汶川大地震，是中华民族历史上罕见的特大自然灾害。作为一个入伍38年的老兵，我直接参与了两次灾后现场救援工作，亲眼见证、深刻感受到改革开放三十年来国力的发展，从“要啥没啥”到“要啥有啥”的巨变。
    32年前的唐山大地震，国家共投入赈灾资金100亿元。由于中国当时还很穷，灾区群众直到1980年还住在帐篷里，灾后重建从1983年才真正开始。而此次赈灾，中央财政下拨400多亿元用于救援，并安排700亿元用于灾后重建。此外，仅社会捐赠一项就超过530亿元；140多万受灾群众被安全有序转移和妥善安置；在不到一个月的时间内，国务院就以法律的形式，对灾后恢复重建工作进行了明确。
    军力是国力的缩影。这次救灾，除了应急反应能力、快速投送能力、连续突击能力等倍受好评外，军队还展现了很强的专业处置能力。唐山大地震时，救灾机械设备奇缺，主要依靠人力、体力，而这次救灾中，科技、装备成为主角。比如，我们进入绵竹的第二炮兵工程技术总队总共不到1000人，却在7天之内完成了绵竹市有关乡镇水、电、气、通信等设施的抢修抢通；前后不到4天时间，在废墟上建成了各类设施配套的一个安置示范村、一所镇卫生院、一所小学；利用先进的大型挖掘机、推土机、装载机，使被山体滑坡、巨石阻断的数十公里公路一昼夜间变为通途。
    唐山大地震时，虽然全国人民支援灾区的热情非常高，但因经济条件和物资供应能力的限制，灾区应急物资十分匮乏，部队后勤保障也是困难重重。但32年后的今天，这一切有了根本改变。自行式炊事车单车每小时能供应300人的热食；饮水净化车一天能净化江河水900吨；野战淋浴车一次可供20人同时洗浴；防疫分队携带的卫生防疫车、喷烟喷雾机、检水检毒箱每小时可对10万平米地域进行消毒杀虫；野战医疗方舱集手术、X射线检验等于一体……从“要啥没啥”到“要啥有啥”的变化启示我们：改革开放以来我党实行的一系列方针政策是多么正确，坚持走中国特色社会主义道路是多么英明。（刘焕民）
    （作者单位：第二炮兵后勤部）
〖-ZW/正文〗
