〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻胡主席在人民日报社考察工作时重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电总政治部昨天发出通知，要求全军和武警部队认真学习宣传贯彻胡锦涛主席在人民日报社考察工作时重要讲话精神。
    通知指出，6月20日，在人民日报创刊60周年之际，胡主席到人民日报社考察工作，并发表重要讲话。胡主席的重要讲话思想深刻、内涵丰富，深入阐述了新闻宣传工作的重要地位，深刻分析了新闻宣传工作面临的形势和任务，明确提出了新闻宣传工作的根本要求。《讲话》提出了一系列新闻宣传工作的重大理论观点和重要工作部署，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系关于新闻宣传的重要思想，是对改革开放以来新闻宣传工作理论成果和实践经验的系统总结，是在新的历史起点上开创新闻宣传工作新局面的纲领性文件，具有十分重要的指导意义。军队政治干部特别是从事新闻宣传工作的同志，一定要很好地深入学习领会，大力宣传贯彻，坚决抓好落实。
    通知要求，各级政治机关特别是宣传部门、新闻单位，要把学习宣传贯彻胡主席重要讲话精神作为当前一项十分重要的政治任务，充分认清胡主席重要讲话的重要指导意义和重大实践价值，在全军新闻宣传战线迅速兴起学习宣传贯彻的热潮。各单位要安排专门时间，采取多种形式，原原本本学习，逐字逐句领悟，切实把广大军事新闻工作者的思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来，进一步增强坚持正确导向的自觉性坚定性，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识、阵地意识，努力为凝聚军心士气、展示军队良好形象、促进国防和军队建设又好又快发展营造良好的舆论氛围。
    通知强调，要切实按照胡主席提出的五个方面要求，不断提高军事舆论引导能力。胡主席在讲话中着重强调要把提高舆论引导能力放在更加突出的位置，并提出了“五个必须”的明确要求。各级宣传部门和新闻单位要按照胡主席的指示要求，进一步理清提高军事舆论引导能力的思路，真正把这五个方面的要求贯穿到军事新闻宣传的各个方面，落实到军事新闻宣传的全部实践。要在坚持党性原则、把握正确舆论导向上确立更高标准，在充分反映官兵心声、促进官兵全面发展上下更大功夫，在与时俱进推动军事新闻宣传发展上迈出新步伐，在网络媒体建设上有新作为，在建设一支政治强、业务精、作风正、纪律严的采编队伍上实现新突破。近期，各单位要紧密结合自身实际，对照“五个必须”的要求，认真分析形势，查找薄弱环节，逐项拿出贯彻落实的具体措施和办法。
    通知强调指出，各级宣传部门和新闻单位要紧密联系实际，把学习贯彻胡主席重要讲话精神的成效，体现在完成好当前军事新闻宣传工作的任务上。要深入宣传好以军事斗争准备为龙头的年度各项工作，切实为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动部队建设又好又快发展营造良好舆论氛围。要继续大力宣传全军和武警部队抗震救灾的重大部署和英勇事迹，激励广大官兵始终保持旺盛的战斗意志，不怕疲劳、连续奋战，坚决夺取抗震救灾斗争的全面胜利。要按照部署要求认真宣传军队支援北京奥运会的各项工作，为举办一届有特色、高水平奥运会作贡献。要扎实做好完成抗洪抢险等任务的宣传报道，充分展示人民军队有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的时代风采。
〖-ZW/正文〗
