〖ZQ/总期〗18429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上自卫队舰艇抵达湛江开始友好回访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军南海舰队司令员苏士亮中将在港口主持了欢迎仪式。双方还举行了日本防卫省和自卫队向四川地震灾区提供救援物资的交接仪式。
    苏士亮在仪式后举行的记者招待会上就日方向地震灾区提供援助表示衷心的感谢。“地震发生以来，日本政府提供了大量援助，此次‘涟’号驱逐舰又带来了防卫省和自卫队的救援物资，这是中日两国人民友好的具体体现。”
    苏士亮表示，实现中日两国舰艇互访是两国领导人达成的共识，有助于增进两国防务部门间的了解，加强防务安全互信，推进中日战略互惠关系的全面发展。“我们希望与日本同行共同努力，扎扎实实做好每次具体的防务交流活动，播撒友好的种子，传递和平的信息，为中日两国世代友好做出应有贡献。”
    德丸伸一表示，此次访华能够推动两国友好关系进一步巩固。“中日两国都是亚洲大国，这样的交流有益于亚太地区的和平和稳定。”
    “涟”号驱逐舰此次访问是对2007年11月28日到12月1日中国海军“深圳”号导弹驱逐舰访问日本的回访。
    张哲
    6月24日下午，日本防卫省和自卫队向中国四川地震灾区捐赠的赈灾物资交接仪式在湛江港举行。
    本报记者 张哲 摄
〖-ZW/正文〗
