〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确；精细；迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子无线电通信多项比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子通信无线电通信多项比赛/赛况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子通信多项比赛，是全国无线电通信多项、测向比赛的第一个项目，解放军队运动员迟肇美和范如珍刚好排在第一组。这是实力不弱的一对，范如珍是有十年工作经历的老报务工作者，二十岁的迟肇美则是无线电快速收发报的运动健将。把差错消灭在起点
    “一定要把差错消灭在起点！”这是范如珍和迟肇美在比赛前一再强调的准则。虽然在比赛的前夕，她们曾把电台背在身上奔跑、跳跃，振荡，然后又一次再一次地检查，证明了机器完全正常。但在开设电台的时候还是不敢有丝毫的疏忽。在这分秒必争的时刻，她们仍然一再仔细地校正，把发信机的输出放到最大，收进机的频率调得最准。在范如珍那里，观众们还看到了她一丝不苟地把行军地图平平整整地固定在文件夹上，把领到的文件一件件地检查清楚，装进文件袋。为了保证到达目的地，她的地图上比别人多标了一条行军路线：有一条是距离较近的，但是地形较杂复；她还标出了一条路程较远、但容易识别的途径，作为备用。
    用脚更要用脑
    比赛第一阶段的定向行军，是在香山脚下进行的。背上三十多斤的报话机赛跑，对运动员的脚力当然是个严重的考验。而更重要的却是如何动脑筋选择道路，避免迷路。在研究地形图时，迟肇美早就把方向选择好了。出发的枪声一响，她就飞快地向前奔去。跑出七百多米以后，她发现大路旁有一条羊肠小道。于是她停了下来，仔细地观察了周围的地形地物，确定这是通往“中间站”的一条捷径，立即沿着小路走去，果然很快地找到了“中间站”的小红旗。在这场比赛中，许多运动员都是用了二十来分钟的时间，才找到中间站的，而迟肇美只用了八分三十五秒。
    信任同伴帮助同伴
    比赛规则用定在行军途中要与同伴进行一次通话。在这场比赛中，二十多个队只有三对运动员完成了这项任务，范如珍和迟肇美是其中的一对。一走过“中间站”，迟肇美就开始打开机子向范如珍喊话，但是一直都没得到回音。离终点站已经不到半里路了，迟肇美也不免有些着急，但是她坚信范如珍那边是不会出问题的。于是她放慢了脚步，决定在一个地势较高的地段上等着和对方联络。果然过不一会就听到了范如珍的发话：“两洞，两洞，我是两三。”她立刻向对方答话：“杏石庄，刺猬蠢动，913速占ZYR，以逸待劳！”她知道范如珍对自己的一些字音听不大准，又特别解释说：“‘杏’是酸杏的‘杏’，‘刺’是刺刀的‘刺’。”接着范如珍回答：“黑虎沿！103，长驱直入，XQ：迅速向左靠拢！”通话这一任务顺利完成了，迟肇美大踏步地奔向终点。
    又快又准，获得冠军
    在日常工作中，范如珍、迟肇美都养成了一种力求精确的习惯，她们在第二阶段收发报比赛时表现得特别认真。她们俩收发报又快又准，只二十来分钟就完成了全部任务，但为了更准确起见，对一切疑点又重新作了核对。在二十八分六秒的时候，她们提前了二十多分钟首先完成了收发报任务。专项通报一字未错，得了满分。终于以1725分的成绩荣获女子通信多项比赛的冠军。
    （本报记者）
    参加全国无线电通信多项锦标赛的女运动员们在野外行军途中。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
