〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了革命工作的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐先惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从需要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，我丢下锄头当上了解放军，在党的教育下，懂得了一个革命战士应该怎样对待革命工作。入伍五年来，党叫我干什么工作，我就兢兢业业把它干好，终于加入了共青团，加入了共产党，立了功，当上了五好战士。
    赶马车
    去年8月，我从炮兵连调到团后勤，被分配到副业生产班赶大车。原来炮连的同志瞧我牵骡子甩鞭梢，便惊奇地说：“徐班长，你在团里当马车夫呀！”我寻思：是呀，我是一个班长，而且是连里的标兵班长；我们班立过集体三等功，扛过红旗的呀！……可是，再一琢磨：马车夫又有什么不好呢？党让我负责一门炮，是革命工作的需要，现在叫我负责两匹骡子、一辆大车，也是革命工作需要嘛！想到这儿，我决心一定要当好一个马车夫。
    赶大车我是门外汉。有一次，我给驻地李家村一个社员拉砖，大车一进村，三拐弯两抹角，缰绳不听我使唤，小骡子毛躁了，拉着车子乱撞，一下撞到公社大院墙上，把大车顶了个四腿朝天。跟车的老大爷吓得脸色都变了。关切地对我说：“小徐，赶车可不是闹着玩的，这匹骡子太‘猴’了，往后短不了出事。你年轻轻的，还是请求首长换个工作吧！”出车回来，老大爷的话一直在我脑子里翻腾。我躺在床上想：一个共产党员，难道遇着危险就退却吗？这时候，我想起了毛主席说的一段话：“什么叫工作，工作就是斗争。……”越想心里越亮，决心遵循着主席的教导，克服困难，步步前进！
    我不熟悉城市交通规则，就向汽车驾驶员请教，还借了一本《城市交通规则》，抓住空隙一条条学，一条条记。服务社老陈是一个赶车行家，每次给服务社拉货，我就请他跟车，跟他学手艺。面粉房刘师傅是个铡草能手，我就向他学铡草技术……
    我从去年8月17日接过大车，到12月23日交出大车，出车二百多次，行驶一万二千多里，除了上面提到的那一次以外，再也没有发生任何事故了。
    做豆腐
    后来，领导又叫我和一个战士做豆腐。
    这天夜里，我翻来复去睡不着，想到入伍第一次打靶带光荣花，想到入团、入党，也想到在旧社会里我家的伤心事：1946年，家乡遭了大旱灾，我家六口全靠米糠、棉籽度日。过年的时候，地主家杀猪宰羊，我家连点豆腐都做不起。年三十那天，我父亲给地主干了一天活，才换回来五块豆腐。今天我能为自己的阶级兄弟做豆腐，改善生活，心里多么兴奋啊！
    做豆腐我是擀面棍吹火――一窍不通，我的同伴戚纪才是一个老手。开始，我把看磨、烧锅、过浆、喂牲口等杂活全揽在身上，一面干，一面学。几天以后，我就掌握了点浆、泡豆子等技术。有一天，我终于做出了第一锅豆腐，而且达到了每斤豆子做出豆腐二斤三两的指标。我是多么高兴呀！
    可是，就在这个时候，我的同伴因家里有急事请假探家去了，从养鸡房里补来一个新手王从善。这下我可傻眼了。两个新手怎么能完成任务呢？我跑去找排长，要求找一个懂技术的来帮助。排长为难地说：“你们每天可以少做些，一面磨一面学好了。”
    头几天，一切还顺利，不久，事故终于发生了。有一天，五连炊事班长来拿豆腐，我按计划称了三十斤给他。他接过豆腐问：“少拿一点行吗？”我反问他为什么？他说：“同志们说这豆腐苦。“啊！”我脸上突然一阵发烧。过去我吃别人做的豆腐不苦，今天我给人家做苦豆腐吃，心里难受极了。
    究竟是啥原因呢？我找了一个下午，也没有弄个水落石出。郭排长说，街上有个豆腐店，可以去取取经。听了排长的话，我象得救一样，一气跑到豆腐店。豆腐店吕大爷是当地做豆腐的第一把手。他把豆腐苦的原因告诉了我。第二天，我俩推着车子把豆腐送到连队，向首长和同志们道了歉。
    从此，我与吕大爷建立了友情，节假日我常到豆腐店去，帮他烧锅、过包，看他点浆……就这样，我很快地提高了技术，做出了质量较高的豆腐。
    放羊
    今年6月23日，排长交给我三十七只羊。我瞅着活蹦乱跳的羊群，心里乐滋滋的。
    清晨，我早早把羊群放出来，让它们啃露水草；天黑了，我才慢慢把它们赶回来。几十只羊一放出来就是一大片，东窜西跑，不管什么都啃，很不听话。有一次，从河东沟上山，调皮的山羊一下子啃掉了生产队十几颗苞米。当天晚上，一个老人爷跑到部队告了我一状。我没有想到，管几十只羊还这样不顺手。  听说北沟生产队有一个饲养员，很有一套管羊本领。我特地去拜访了他。他告诉我要注意了解羊、观察羊，摸羊的脾气。按照他的话去做，我摸到了羊的脾气。现在我一声呼唤，羊就跟着我跑；鞭梢一甩，叫羊在东它就不敢向西。同志们看我把几十只羊驯得服服贴贴，热情地称我做“羊司令”。说实在的，我现在越发热爱上了这个工作。
    《刘培刚整理）
〖-ZW/正文〗
