〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做什么演唱什么干到哪里活跃到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连文娱活动促进各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘瑞祥李希曾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好的4505部队四连经常开展文娱活动，全连朝气勃勃，有效地配合了各项工作任务的完成。
    他们十分重视发动群众做文娱工作。今年上半年全连编了一百二十六个文娱节目，举办和参加营、团晚会达二十五次。连里有篮球队、排球队、乒乓球队、武术队、拔河队等，经常组织小型比赛或和兄弟连队的友谊赛。歌咏活动也很活跃。
    四连把文娱活动和当前工作紧密结合起来，干什么就演什么、唱什么。在生产中，俱乐部请当年参加过南泥湾、黄龙山垦荒的老同志讲故事，并赶排了《南泥湾》小演唱，学了《南泥湾》歌子，整个工地上便掀起了“学南泥湾精神，赶南泥湾英雄”的竞赛热潮。歌声越唱越有劲，荒地块块变良田。
    四连在开展文娱活动中，发扬了因地制宜、因陋就简的精神。在施工和生产中，驻地分散，条件差，他们就以班为单位组织小俱乐部、地头图书摊、田间广播站；没有黑板就用煤泥刷，没有粉笔就用石灰块，胡琴、笛子坏了就自己修理。 （刘瑞祥、李希曾）
〖-ZW/正文〗
