〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧策划侵略古巴阴谋
    美国国务卿腊斯克5日下午召集拉丁美洲国家驻华盛顿外交官举行会议，讨论所谓“古巴局势”问题。腊斯克向拉丁美洲国家外交官建议在本月中旬召开美洲国家外长会议讨论古巴问题，以图胁迫拉丁美洲国家追随美国干涉古巴。腊斯克在会上表示美国将不顾拉丁美洲其他国家的态度，单独干涉古巴。他说，古巴问题是应由美洲国家组织考虑的问题，是一个所谓“整个美洲的问题”。但是，他说，“如果有必要，美国有权在任何情况下单独（对古巴）采取行动”。
    在这一天的早些时候，腊斯克和美国国防部长麦克纳马拉在参院外交委员会和军事委员会联合举行的一次秘密会议上就国际形势，特别是古巴局势举行了长达三小时的“汇报”。中央情报局的副头子卡特尔也出席了会议。
    向日本运入九十多枚导弹
    日本政府“防卫厅”4日宣布，美国已经把九十二枚“奈克一阿贾克斯”式导弹运到日本横滨港。消息说，这是美国加速日本核武装的一个新步骤。
    “防卫厅”说，这些导弹是根据日美“共同援助计划”由美国军舰运到横滨的。它们现在被储藏在一个美国军用仓库中。
    早些时候，日本政府官员曾经在国会答辩时透露说，政府预定在今年11月左右成立一支导弹部队――“奈克一阿贾克斯”式导弹大队。
    和泰国军队举行联合军事演习
    据泰国报纸5日报道，美国陆军联合特遣部队指挥官理查逊宣布，美国同泰国的陆军装甲部队自5日起在泰国东北部举行联合机动侦察军事演习。理查逊说，这次军事演习是要训练美国和泰国部队在最恶劣的气候中如何进行战术性的军事行动。
    据透露，这次军事演习将进行二十七天，演习地区广达八百哩。美国还将出动联合特遣部队的第一航空连的飞机参加演习。参加演习的还有澳大利亚驻泰国的空军。
〖-ZW/正文〗
