〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋日记摘抄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动雷锋日记摘抄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是被誉为“毛主席的好战士”雷锋同志生前的日记，特摘抄几篇在这里发表，作为悼念。
    1961年3月4日
    今天，连长发给我一支新枪，我真象得了宝贝一样，乐得连话都说不出来……
    这支枪是革命给我的，我要为捍卫革命胜利果实而战！
    10月16日
    高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢？我所以天天都做些零碎事，就是为此。
    10月19日
    工作是很忙的，学习要挤时间，要有刻苦钻研的精神。一块木板，上面一个眼也没有，但是钉子为什么能钉进去呢？我们要学习钉子的挤劲和钻劲。
    1962年3月4日
    我要做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳。我愿在暴风雨中，艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。
    3月7日
    我要永远愉快地多给别人，毫不计较个人得失……
    3月14日
    我是党的儿子，人民的勤务员。我走到哪里，哪里就是我的家，我就在哪里工作。
    4月4日
    我觉得人生在世，只有勤劳、发愤图强，用自己的双手创造财富，为人民的解放事业――共产主义贡献出自己的一切，才是最幸福的。
    6月30日
    ……现在美帝国主义，又支持蒋该死（介石）准备窜犯大陆，我要用自己胸膛的鲜血，象黄继光一样保卫祖国，保卫世界和平……
    7月1日
    今天是党的生日，在这个伟大的节日里，我心里很不平静……忆过去，我深深仇恨三大敌人；看现在，我万分感谢党和毛主席；展望将来，我信心百倍，浑身是劲，坚决为共产主义事业奋斗到底。
    8月10日
    今天我又认真学习了毛主席在中国共产党第八次全国代表大会开幕词，其中有两句话：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”这是千真万确的真理。过去按毛主席的教导做了，所以进步了；现在，我仍要牢记主席的这一教导，更好地做到这一点，永远做群众的小学生，做人民的勤务员。
〖-ZW/正文〗
