〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军艰苦奋斗的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员转业军人辛勤劳动征服燕窝岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国营燕窝岛农场已向国家上缴粮食五百六十八万斤；猪禽肉十万斤；今年春小麦收成超过以往任何一年，大秋作物生长茁壮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗转业军人/事迹农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨6日电 本社记者韩之非报道：乌苏里江畔的燕窝岛上，经过数百名复员转业军人的五年来的艰苦奋斗，已经建成一个机械化国营农场，并且连年向国家上缴粮食和肉蛋。
    这个早先和外界隔绝的荒岛，目前充满一片生气蓬勃的气象。农场职工正在紧张地收割春小麦，收成超过以往任何一年，在前几年建立起来的粮食仓库，已经容纳不下今年新收到手的麦子了，职工们又用席子、草帘子，把仓库盛不完的麦子囤起来，等候上缴国家。占全场耕地面积三分之二的大秋作物，生长也很茁壮，大豆结荚累累，玉米几乎都结了两个棒子。
    燕窝岛农场是中国人民解放军复员转业官兵，在黑龙江省牡丹江垦区的荒野上建设起来的一个机械化农场。从1957年建场以来，已经开垦了四万五千多亩耕地，在今年以前的四个生产年度里共生产了一千一百多万斤粮食，并且从1959年开始向国家上缴粮食，到去年共上缴了五百六十八万斤。同时，农场的畜牧业和渔业发展也很快。今年养的猎、鸭、鸡等家畜家禽，都比去年同期有成倍的增长，而在前三年当中已经上缴国家十万斤猪、禽肉。渔业生产队几年来共捕捞了四十六万多斤鲜鱼，上缴给国家。
    燕窝岛，是由于燕子、大雁和其他鸟类聚集在这里筑窝产卵而得名。这个岛方圆大约二百多平方公里，遍地是一米多深肥沃的黑土层。每年春季解冻以后，岛子的三面被河水和望不到边的水草泽塘包围着，唯一的一块陆地就是个漂垡草塘，上面复盖草皮，下面是淤积的沼泽地。春夏之间，群鸟飞来筑巢寻食，成为鸟的世界。附近的人们只有到冬季结冻时节，才能进岛狩猎和捕冰下鱼。过去，曾经有许多人想征服这个肥沃的荒岛，但都没有成功。日本侵略者也曾梦想掠夺它的资源，可是他们以掉在“大酱缸”里被吞没而告终。然而，这个倔强不屈的孤岛，终于在自己真正的主人面前驯服了。复员转业官兵以英勇顽强的劳动，踏遍岛上，经过几年来辛勤的耕种，土地更肥了，如今人们自豪地说：“燕窝岛的土地真是肥到了家，黑土一挖开好象要冒油花，随便插根树枝，就会生芽长叶。”
    为了唤醒燕窝岛，这里的复员转业官兵们，付出了无穷的智慧和艰苦的劳动。1957年早春，燕窝岛上出现了一座帐棚和两所茅草屋，由一百三十二名复员的铁道兵组成的开荒队，充当了开发这个荒岛的尖兵。由于一到夏季燕窝岛就同外界隔绝，他们要在这里站稳脚跟，就必须找到一条能够通往外地的交通线。距离岛上最近的一个村庄是大河镇，在“大酱缸”的六十里以外，夏季要通过“大酱缸”，就是空人行走，也象走软梯一样，晃晃悠悠的，稍一不小心，就会陷进泥沼里。开荒队长李柏亲自带领十一名队员，乘坐小渔舟，沿着生长柳枝野草的沼泽地里的水流，一步一步地摸索着绕路前进，开出了一条水路，从附近宝清县的农场运来了粮食和油料。处女地开垦出来了，当年就播种了六千亩大豆。他们终于在燕窝岛上站稳脚跟了，在同年10月1日庆祝国庆的日子里，国营燕窝岛农场正式诞生了。
    在1958年和1959年，又有一批建设者来到这里，燕窝岛面貌更加迅速地改变了。现在，岛上已经建起了十三个居民点。1957年当第一个在岛上落户的家属生下头一个小公民的时候，人们觉得在这个岛上长期安家扎根还是个理想，而今天，已经有八百多名建设者在这里安家立业了。1956年以前，只有在冬天，岛上偶而有一位老猎人和他的猎犬住在燕窝岛上，现在这个岛子已经有两千六百多个居民了，在岛上出生的儿童已有三百七十六名，一百多名从外地迁来的少年儿童在岛上的完全小学校里读书。
    1959年，建设者经过艰苦的劳动，排除了各种困难，实现了自己的目标，建成一条公路，把往昔的孤岛和外面连接起来以后，电话、电报和邮件都可以通到这里，岛上居民每天从各生产队的收音机和有线广播喇叭里，可以听到祖国首都的声音。
〖-ZW/正文〗
