〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好哥俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝守景阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击预习刚开始的时候，哥哥胜卓就向弟弟下了挑战书，条件是：勤学苦练，成绩优等，戴上红花向爸爸妈妈报喜。弟弟胜礼在应战书上写着：“保证弹无虚发！”
    预习期间，哥俩在技术学习上都有自己的困难：苏胜卓持枪不稳，苏胜礼瞄准、击发时心慌。一天晚饭后，哥哥把弟弟找来商量了一阵，第二天清晨，别人还没起床，哥俩就练开了。不巧，头一次就叫连长看见了，连长对他俩说：“你们这种苦练精神很好，可是不能违反作息制度啊！光苦练不行，还得巧练！”接着，弟弟又找哥哥商量：“咱俩多找老同志请教！”哥哥补充说：“咱俩也要互助。”于是，哥俩一面找老同志请教，一面互相帮助，终于战胜了困难。
    打靶的头天晚上，弟弟找哥哥说：“家信写好了，就是成绩没有填。”哥哥说：“填优等。”接着补充了一句：“不过先别发！”实弹射击开始了，他俩凑巧编在一个组。在走上靶台的时候，哥哥用手摸了摸胸口，示意弟弟沉住气；弟弟也用手拍了拍枪托，示意哥哥持稳枪。成绩不负苦心人，打完靶后，一封喜报带着哥俩胜利的喜悦寄回家去。 （李枝、宋景阳）
〖-ZW/正文〗
