〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一竿子插到底”的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘禹猷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一竿子插到底”，把工作直接做到连队，这是团的政治机关的一个很重要的工作方法。可是，这种工作方法，也要正确地掌握和运用，才能产生预期的好的效果，不然就会事与愿违，适得其反。根据我们在工作中的体会。运用“一竿子插到底”这个工作方法时，以下几个问题是值得很好注意的。
    第一，要贯彻始终，抓到底。有的同志把“一竿子插到底”，只简单地理解为“把任务直接传达到连队”。上级的指示、规定，接到就传。部队集中的，连忙开大会；部队分散的，赶紧带着文件轮回传达。传达完了，好象领导工作也就完成了，领导责任也就尽到了。至于连队如何贯彻执行，执行的情况和效果怎样，就很少过问了。结果，这些指示、规定，由于传达粗糙，连队也记不清，精神实质领会不深，工作也就难以落实，甚至在执行中走了样。显然，对“一竿子插到底”的这种认识和做法是很不够的。“一竿子插到底”，不仅要求把上级的指示、规定直接传达到连队（当然领导机关首先要进行认真研究，领会精神实质，并和部队情况结合起来，再向下传达，而不光是机械照转），而且要通过蹲点、带面等多种方法，进行具体的检查和指导，善始善终地贯彻上级指示、规定，取得良好结果。必须明确：把任务传达到连队，只是“一竿子插到底”的开头，决不是“一竿子插到底”的完毕。
    第二，要和“按级负责”结合起来。有的同志实际上是把“一竿子插到底”和“按级负责”对立了起来。一切工作，只注意直接布置到连队，对中间一级（营一级）领导的工作，就放到一边了，似乎可有可无；对他们的工作，也没有布置、检查、督促和指导。结果，营一级的领导不能发挥作用，具体帮助和指导连队工作的力量相对减弱，也就不能不影响了连队工作的效果。这种认识和做法也是不对的。正确的“一竿子插到底”，应该和“按级负责”结合起来。把任务直接布置到连队，一股劲抓到底，可以减少工作层次，迅速、准确地完成任务。但是，绝不是不要“按级负责”了。事实上要使工作在连队落实，只靠团的领导机关孤立地去抓连队，也是抓不好的。必须经常注意充分发挥营一级领导的作用。因此，在布置任务时，应使营的领导对执行任务的意义、主要的措施和必须着重掌握的问题有充分的了解；在进行工作中，要督促、检查营的领导对连队进行具体的帮助、指导；在深入连队进行调查研究时，要通过连队情况透视领导工作，发现问题，帮助营的领导改进工作。绝不可只抓连队，忽视逐级严格的检查督促。
    第三，要注意发动和依靠连队本身的力量。有的同志把“一竿子插到底”理解为“直接去抓连队的工作”，因此下到连队，越俎代庖，包办代替。结果，领导上的东西，没有变成连队的东西。这些同志在连队的时候，连队工作有时倒也显得有些生气；可是他们一离开，连队工作成绩就迅速下降了。这种认识和做法也是不适当的。连队完成一切任务，上级的帮助指导是重要条件，但是更重要的是依靠连队内在力量。一切事物的发展变化，内在因素是决定因素。连队工作也是这样。领导干部到连队的主要责任是通过身传口授，具体指导，传经验，带徒弟，帮助连队干部提高工作能力，使连队干部能够独立自主地解决问题，做好工作。只有这样，各项工作也才能真正在连队落实，才能真正做好连队工作。
〖-ZW/正文〗
