〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力克服训练薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰各部门帮助枪炮部门提高射击技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练协作射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰各部门各战位一齐动手，同心协力帮助枪炮部门克服薄弱环节，提高射击技能。
    这艘舰经过上半年的战备训练，最近发动群众寻找薄弱环节。大家一致认为：开得动和联得上经过战备行动的考验，基本上问题不大，还要继续努力；枪炮射击方面薄弱环节比较突出。这时候，怎样对待薄弱环节，出现了两种不同的态度：有些同志认为打得准是枪炮部门的事，与我们关系不大，这个薄弱环节该由枪炮部门自己来克服；另有一些同志认为，打得准是全舰的薄弱环节，克服这个薄弱环节虽然由枪炮部门担任“主攻”，但是，各部门都应该密切配合支援。党支部积极支持后一种意见，并且强调指出：对技术基础比较差的部门和班，大家更要关怀帮助。他们提高了技术，才能迅速地克服薄弱环节，提高整个舰的战斗力，任何旁观的态度都是不对的。接着，党支部又组织有实战经验的干部和打过靶的同志，给枪炮部门的新战士介绍经验，使他们明确打得准要靠平时勤学苦练，从而增强了信心；另一方面干部深入别的部门，教育大家树立“一盘棋”的思想，群策群力克服薄弱环节。例如，张政委对机电部门主机班、副机班的同志说：“过去抓开得动的训练，你们学习用油用水的技术，还不是在舱段班的同志积极支援帮助下，才学好的。”使他们认识到帮助兄弟部门克服薄弱环节是义不容辞的责任。
    经过党支部反复教育，各部门都主动积极地配合枪炮部门进行射击训练。根据实战需要，枪炮部门要组织体力较强的人参加运弹组，各部门不等领导动员，在不妨碍本部门工作的条件下，主动抽出身强力壮的同志来支援。帆缆军士长欧德昌虽然每次紧急备航备战工作很忙，但是，他做好起航工作、收好锚链之后，就来参加运弹吊弹。由于大家的协助，枪炮部门很快克服了运弹慢这一薄弱环节。打外膛枪的时候，需要把响靶架子连接牢固，开始枪炮部门自己搞得不合要求，机电部门就主动来帮助，用电焊焊得非常结实。打靶前一下，机电部门两部主机突然发生漏气故障，舰首长要求他们在打靶前抢修完成，机电部门的同志苦干通宵，终于在出航前一小时，排除了故障，保证枪炮部门按时打靶。 （朱戈）
〖-ZW/正文〗
