〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把连队管理得适合对敌斗争的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶连长培养好的作风严的纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过日常养成教育；不断锻炼战士做到一切行动听指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6049部队三连连长叶万忠按连队管理教育工作条例办事，加强了部队的组织纪律性，培植了三八作风。最近他在上级召开的连队管理教育工作会议上作了典型报告。从条例中找到管教方法
    叶连长在培养部队组织性纪律性的过程中，曾经有过教训。以前他很想把部队养成有令必行、有禁必止的良好作风和高度的组织纪律性，但是由于管理方法不对头，部队松松垮垮的作风改变并不快。后来经过管理教育条例的学习，才认识到主要是没有从思想教育入手，讲清道理，提高觉悟，启发战士自觉。单纯采取生硬的批评、训斥，是达不到严格要求目的的。以后他经常向战士们进行三大纪律八项注意和人民军队建军原则的教育，使战士们正确认识了纪律和自由，集中和民主，集体和个人的关系，特别是一切行动听指挥的重要性。
    表扬自觉遵纪的好人好事
    在加强纪律教育中，叶连长经常运用表扬好人好事的方法，效果很好。老战士甄利金调到黄河岸上打猪草，他在远离本连队的情况下，坚决服从所在单位的领导，受到了奖励。叶连长号召大家向甄利金学习。后来连里又派了三个战士单独外出生产，他们不仅圆满完成了任务，而且能按时作息，坚持开会、读报等日常生活制度，年终都被评为五好战士，并有一人记了三等功。四班战士李庆丰回家探亲，正赶上过春节，父母一定要他过了春节再走，李庆丰想：我要是过了年归队，误了假，就会损坏连队的集体荣誉，破坏了纪律。他向父母作了解释，家里人也认为这样做对。后来他还提前回到连队。连里及时表扬了李庆丰，也教育了大家。一班长徐希堂请假回家，回队的时候，一下火车正赶上下大雨，又没有汽车，他为了按时归队，冒雨徒步走回营房。叶连长认为一班长这种行动是严格的时间观念和坚强的组织性纪律性的具体表现，就及时进行表扬，号召大家要象一班长那样遵守制度规定，在一班长的影响下，以后又有两个班长请假探家回来没赶上汽车，也都步行按时归队。
    不放过部属的过失
    同时，叶连长也不放过战士的过失。一次，连里命令六班长陈洪举带领三个战士去打土坯，六班长到了工地没有找到人就回来了。叶万忠认为这件事反映了战士的任务观念不强，应通过这件事来教育部队。他首先找六班长谈话，严肃指出这是组织纪律性不强的表现。晚点名时，又向全连指出这个问题的严重性，他说：“平时执行任务马马虎虎，养成坏习惯，战时就会给国家和人民造成极大的损失。”他还用过去战斗的实例说明这个问题：他说，“在平津战役时，我当通信员，连里叫我到各排去传达消灭敌人骑兵排的命令，别的排都按连里的命令行动了，唯独三排行动晚了几分钟，战斗打响以后，一股敌人见有空可钻，就从三排那里逃跑了。”经过这次教育，使大家懂得了平时作风的好坏与战斗胜败的关系。
    叶连长对战士严，对干部也不姑息。今年初，四排长侯丙恒不按操作规程办事，战士向他提出意见，他还不虚心接受。连长认为四排长的问题是严重的，如果不及时处理，不单单在战士中留下坏的影响，而且还会发生重大事故。于是他建议召开了支委会，对四排长进行严肃批评，使四排长受到了一次深刻的教育，同时也教育了战士。
    对人严 对己更严
    叶连长对部属严，对自己要求更严。他常说：“战士的眼睛处处看着干部，干部的一举一动对战士都有极大的影响。”因此，他在平时生活和工作中，总是用模范行动去影响下级。今年4月份，开展夏季卫生运动，为了搞好饮食卫生，团里规定每人做一个碗套，当时有些战士反映，住在农村还搞这个干什么，干部思想也不统一。叶连长严格按上级指示办事，自己首先用毛巾缝了一个碗套，第二天就带着去吃早饭，战士们见连长都做了，没有督促，中午开饭时大家就把碗套做齐了。
    对战士负责
    叶连长管理严格是从爱护战士出发的。在一次棘手教练中，三班长动作不认真。叶连长看了没有马上批评，他从一个战士手中拿过一支教练枪，让三班长防守进行对刺。叶连长一下就把三班长刺中了。这时叶连长说：我手中握的是明晃晃的刺刀，到时候你没有真本领是过不了硬的。后来他又找三班长个别谈话，说明当干部要想带好兵就必须对战士负责，这也就是最大的爱兵，平时对战士不负责，到战时就会使他们吃大亏。战士们也体会到严就是对自己的爱，所以不仅没有意见，苦练本领的劲头更大了。在日常生活中叶连长很体贴战士，今年3月份，六班从工地回来，碰巧炊事班没有留开水，叶连长知道后，就到连部和家属那里去找水，但都没有找到。他想，如果再烧，一来费时间，二来影响战士的休息，于是就拿起铁锹到菜窖里挖了几个大萝卜，洗好后给六班同志们送去解渴，并说明炊事班没有留开水是领导督促检查不够。连长这么一说，大家感到很舒畅温暖，战士王延生说：“萝卜虽辣，但心里甜。”
    （孙斌整理）
〖-ZW/正文〗
