〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的明确方法对头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶万忠连长做管理教育工作，目的明确，方法对头，很有成绩。
    叶万忠连长在管理教育中，目的很明确，这就是：为了培养严格的纪律，良好的作风，使连队适合对敌斗争的要求。一句话，要使战士真正做到一切行动听指挥。一切行动听指挥，这是我军三大纪律的头一条，是连队管理教育的一个中心要求。叶连长说，平时执行任务马虎，战时就会给国家和人民造成极大损失。从这个思想出发，他要求战士不管到哪里都要坚决服从领导；领导交给的任务，一定要不折不扣地完成；请假外出一定按时归队，训练场上一定动作认真。这样严格要求，坚持不懈，就能加强部队的组织性，使部队不断提高战斗力。
    叶万忠连长在严格管理部队的时候，方法也很对头。这就是：认真贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则。他从思想教育入手，讲清道理；自己以身作则，给战士作出榜样；对战士的生活也很关心。特别成功的是正确地进行表扬和批评。他随时注意抓住活的事例教育战士，对服从命令执行任务好的，及时表扬；对纪律性组织性差的，严肃又适当地进行批评。提倡什么，反对什么，界限明确，是非分明。这种活的教育方法，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
