〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待后进的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每个连队中，一般的总有个别比较后进的战士存在。能不能很好地团结教育这些同志，使他们不断进步，以至赶上先进的同志，是连队管理教育工作做得好不好的一个重要标志。对这些同志的工作做好了，就可以更好地发扬正气，增强团结，鼓舞和推动大家的进步。反之，就可能产生一些消极的影响，不利于工作的开展。
    要做好后进战士的工作，就必须按照连队管理教育工作条例办事，认真贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则。这里，关键的问题是首先对于后进战士要有正确的认识和正确的态度。只有认识正确、态度正确，才可能以正确的方式方法有成效地帮助和教育后进战士。
    正视先进、中间、后进的差别
    以阶级兄弟的感情帮助同志进步
    连队中存在着后进的战士，并不是什么“反常”的现象。俗话说：“十个指头还不一般齐”，一个连队中战士的情况各不相同，各个人进步的快慢也不可能是绝对不衡的，所以先进、中间、后进的差别任何时候都会有的。当然，我们说它是一种正常现象，并不意味着就可以听其自然，让后进的战士永远处于后进的状态；相反，只有看到这种先进、中间、后进的差别，才能很好地运用“抓两头，带中间”的工作方法，开展互助活动，使后进的、中间的赶上先进的，使先进的更加先进，从而使部队的战斗力日益巩固和提高。同时，只有承认这种客观的差别，才不会机械地用一个尺度去衡量人，对于后进的战士才能有肚量去容纳他们，心平气和地帮助教育他们。
    战士中不管是先进、中间、还是后进的，都是我们亲密的阶级兄弟，应当关心他们每个人的进步，特别是对于后进的战士，要给以更多的关心和帮助，不能因为他们在某些方面一时的落后，便歧视他们、厌弃他们。毛主席教导我们说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”①有的同志认为后进战士的存在，会影响连队的工作成绩。因而觉得他们是一种“累赘”。这就不是实事求是的态度，是对同志缺乏政治责任心的表现。我们对领导、对工作负责和对同志负责是一致的。很难设想，我们不使每个同志获得各方面的进步，而在工作上却可以获得很好的成绩。当然，对后进战士的管理教育搞不好，它会对工作产生不利的影响；但是如果能够做好他们的工作，克服这种不利影响，化消极因素为积极因素，那么，连队的工作是完全可以搞好的，并且这也更能说明我们的工作成绩。
    认清本质，具体分析，分别对待
    我们的战士，包括后进战士在内，本质上都是好的。他们绝大多数都是劳动人民的子弟，政治纯洁，他们在新社会长大、热爱党、热爱社会主义，为了保卫祖国，保卫革命胜利果实，满腔热情地来参加革命部队。很多老战士自觉服从国家的需要，超期服役。这些事实本身就说明他们有相当高的阶级觉悟。当然，在他们身上还存在着一定的缺点，后进战士身上的缺点可能更多一些；但是他们都有一定的阶级觉悟，愿意进步是基本的一面，这就是对他们进一步改造教育的基础。在这个基础上，不管怎样后进的战士都是可以改造教育好的。看不到这种本质，对他们的进步丧失信心是没有根据的。
    还应该看到，后进战士也不是在一切方面都表现不好的，有的在一个方面表现不好，在其他方面表现则较好，或是在其他方面表现较差，而在一个方面刚表现较好，“全面落后”的战士是没有的。同时，还应当以发展的眼光来看待后进战士。有的同志在前一阶段表现较差，在后一阶段则表现较好，有的同志和其他同志比较起来显得后进，可是同自己过去比较起来已经有了相当大的进步，有的同志目前虽然仍处在后进的状态，但是他在努力追求进步，再经过领导和集体的帮助，他可能很快就会赶上去。“一贯落后”的战士也是罕见的。
    对于后进战士所表现的缺点错误及其产生的原因，也要实事求是地具体分析，分别对待。比如有的同志由于对某一问题的认识模糊，思想上的疙瘩一时解不开；有的由于确实有某些实际困难，一时情绪不高；有的由于领导处理问题失当，有所不满；有的由于过去缺乏劳动和艰苦环境的锻炼，一时不习惯于部队的生活；有的由于天资差、体力弱，学习赶不上，等等。对于这些原因都要具体分析，以不同的方法给以不同的处理，不能笼统地给他们带上“落后”的帽子，夸大他们的缺点错误。
    总之，只有认清后进战士的本质和非本质方面，既看到他们的缺点错误，又看到他们的优点和进步，对他们的进步采取欢迎鼓励的态度，才能树立起团结教育他们的坚定信心，才能更好地发扬他们的积极因素，克服他们的消极因素；只有实事求是地具体分析他们的缺点错误及其产生的原因，才能更好地理解他们，谅解他们，从而才能够正确有效地帮助教育他们。
    耐心说服，耐心等待，把工作做到家
    先进和后进的矛盾是人民内部的矛盾，后进战士的缺点错误，大量的是一般性的缺点错误，是思想认识问题。对于这样的问题，只能采取耐心说服的办法，循循善诱，使他们认识错误，自觉改正。
    说服教育后进战士，是一个艰苦细致的工作进程。有的同志对后进战士进行了一次或几次谈话，亲自给他们送过一两次病号饭，看到他们没有显著的转变，就对他们开始丧失信心，认为自己已经“仁至义尽”了，脑子里产生了“耐心说服无效怎么办”的疑问。当然，这些同志对后进战士的耐心教育和生活上的关心体贴是好的，但是问题在于是不是真的已经“仁至义尽”了呢？对于后进战士的工作是否做到家了呢？首先，同后进战士是否做到了“交心”、“知心”？对他们思想上的来龙去脉是否摸清楚了？其次，自己的态度是否诚恳热情，是否感动了战士？教育方法是否完全得当，话是否真的说到战士心里去了？对于他们的优点和进步是否表扬鼓励了？对于他们的实际困难是否尽量帮助解决了？另外，群众性的互助是否组织得很好了……。所有这一切是否百分之百地都做好了？如果有些环节还没有做好，那么就应当首先虚心检查自己的工作，认真总结经验教训，以便进一步帮助教育后进战士，而不应当只是去埋怨他们难教育。
    我们即使尽了自己的努力，做了很多工作，但这只是为后进战士的转变提供了必要的条件，这种外因必须通过内因才能发生决定作用，就是说要靠后进战士自己思想觉悟的提高和主观努力的发挥。一个人思想觉悟的提高要有一个自我斗争的过程，作风要有一个培养的过程，环境要有一个习惯的过程，体力要有一个锻炼的过程。因此在进行耐心说服教育的同时，还需要耐心等待。有的同志看不到这种转变是一个渐进的过程，看不到或者不重视后进战士的每一微小的进步，似乎想找到一种“特效药”，以为经过一次谈话就可以“百病消除”，或者只从谈话的次数而不从谈话的效果上来考虑问题，认为经过一次、两次以至第三次谈话后还不转变，就是“难以改造”了！这种看问题的方法和处理问题的态度当然是不正确的。
    正当的严格要求是必须的，但是不应当粗暴
    我们说，对于后进战士要耐心说服，耐心等待，这并不是说可以放弃严格要求的原则，可以对他们放任不管，对他们的缺点错误可以姑息迁就，甚至出了严重的问题也不严肃处理；相反，我们认为，在对后进战士的管理教育中，必须根据他们的特点，认真贯彻严格要求的原则，同时，耐心说服、耐心等待也正是为了提高他们的自觉性，克服他们的缺点错误，从而达到严格要求的目的。对于后进战士也不排斥必要的批评和纪律处分。但是严格要求的目的也是为了爱护和培养他们，督促他们更好地进步，从而使他们尽快地达到先进的水乎。即使是进行纪律处分，也是为了达到教育的目的，也要通过说服教育的方法，使他们本人自觉接受，坚决改正，使大家也受到教育，引以为戒。因此，这种严格要求充满着老师对学生、兄长对幼弟的关心爱护精神。如果认为严格要求和执行纪律处分就是可以态度粗暴，就是“唬”他，“整”他，那就完全错了。
    毛主席告诉我们：“共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”②我们的军队所以英勇善战，所向无敌，最根本的原因也正是因为我们的战士懂得真理，有很高的阶级觉悟，有维护纪律的高度自觉性。“唬”人、“整”人的想法所以是错误的，就在于它不是从关心爱护同志出发，而是为了出气泄愤；就在于它不相信真理有着能够服人的巨大力量，不相信群众的自觉性；就在驮于它企图以压服的办法来解决人民内部矛盾，解决思想认识问题。如果按照这样的想法去做，其结果会怎样呢？一种可能是看起来对方服从了，但是这是虚假的表面的服从，口服心不服。这样的“服从”、“老实”很难说在工作上能够高度发挥积极性和创造性，很难说在战场上能够过得硬。另一种可能是伤害了对方的自尊心，伤害了同志间的感情，影响了团结，以至使矛盾更加激化。这种做法不仅不能达到教育同志的目的。而且也很难得到大家的同情和支持。正如毛主席所说的：“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的。”③
    有些同志对于后进战士所以存在一些不够正确的看法和态度，主要原因是思想方法上的主观性和片面性。要克服这种缺点，就必须进一步认真学习连队管理教育工作条例，深入调查研究，总结实践的经验教训，提高辩证唯物主义的思想水平。提高管理教育工作的能力。
    注：①《毛泽东选集》第510页
    ②《毛泽东选集》第836页
    ③《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
〖-ZW/正文〗
