〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现阶段帝国主义国家间的重重矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治帝国主义国家矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）围绕“共同市场”展开的市场争夺战
    正当西方国家在核武器控制问题上闹得不可开交的时候，围绕西欧“共同市场”的市场争夺战，也在激烈展开。
    淹死竞争者的斗争
    “共同市场”是由西德、法国、意大利、比利时、荷兰、卢森堡六国组成的，是一个排他性的经济集团。随着几年来“共同市场”力量的增强，内部也更加结成一体化。三年来，内部关税削减了40％，内部贸易量增长了50％。在“共同市场”六国经济步步上升的同时，英国和美国却在资本主义国际市场上节节失利。今年来，英国工业生产停滞不前，贸易赤字不断增加，英镑疲软不堪。而美国出口的不断恶化，也造成了国际支付逆差的增加，黄金滚滚外流，美元危机十分严重。这种形势，对英、美提出了严重的问题：如果它们不能在国外争得更多的市场，不仅会加深它们的经济困难，而且将会丧失原有的势力范围，威胁它们在全世界的霸权。例如美国在全世界到处建立军事基地，进行镇压殖民地人民斗争的“有限战争”和“特种战争”，以“援助”幌子侵略和掠夺广大中间地带，扶植傀儡政权，控制西欧“盟国”等等，凭的就是美元。这笔美元的来源。绝大部分是美国在国外市场上的贸易入超。为了挽救美国经济危机、控制和独霸全世界，美国必须开拓国外市场。而西欧一向是美国“最有利可图的主顾”。美国有三分之一的工业品和近一半的农产品，是运往西欧的。同样，英国也有七分之一的出口货物，靠参加“共同市场”的六国销纳。因此它们不愿意看到自己被“共同市场”六国排斥在外。为了争夺西欧市场，英国曾经组织“小自由贸易区”，同“共同市场”对抗，美国也力图加强对“共同市场”的控制。但是，当它们这种努力失败之后，美英就改变主张，要求“共同市场”六国接受英国参加，把“共同市场”扩大，使之成为包括主要资本主义国家在内的大经济集团。还是在这种背景下，英国在去年7月正式申请参加“共同市场”。那时以来，英国就同六国就参加问题进行了长期的谈判，一个世纪来一向贯于玩弄均势政策，在欧洲居于超然地位的英国，现在不得不求法国――西德收留进“共同市场”。这是一个历史性的变化。
    各怀鬼胎
    但是，在英国参加“共同市场”问题上，美、英、法、西德也是各怀鬼胎。
    就英国来说，它认为与其在“共同市场”外边坐以侍毙，不如先忍痛加入“共同市场”，以便保住西欧市场，减少英国经济困难。同时，英国也企图打进“共同市场”来分化法国――西德轴心，从内部来夺取欧洲领导权。但是，英国参加“共同市场”又有巨大的困难，最主要是英联邦特惠制问题。联邦特惠制是英国联系英联邦一根重要的纽带。它规定，英联邦国家对英国总出口中47％的货物，享受免税优待。这使英国可以得到廉价的原料和粮食，是英国工业对外竞争中的有力武器。如果英国接受“共同市场”的统一的对外关税率，那末特惠制的免税优待就必须取消，英国和英联邦之间，也将象其他国家一样高筑关税壁垒。这样英国不仅失去了便宜的原料，而且英联邦也会垮台。英联邦容纳了英国42％的出口商品，这个地盘当然不能丢掉。英国正是在这种左右为难的情况下提出加入“共同市场”的。因此，它一面力图打进“共同市场”，一面又叫嚷，英国参加“共同市场”不能损害英联邦的利益。
    美国压迫英国参加“共同市场”，但是又不支持英国提出的保护英联邦利益的条件。美国这样做的目的，不但是企图借此离间英国同英联邦的关系，削弱英国势力，便于美国渗入英联邦；而且还有一个巨大的野心：把“共同市场”扩大成为一个包括西欧和美国的“大西洋经济共同体”，作为北大西洋侵略集团一个经济上的补充物。从目前说，这个巨大的计划可以在政治上加强美国的领导地位；在经济上便于美国商品进入西欧。而从长远看，它又有助于美国搞垮“共同市场”，实现它对西欧“盟国”的政治经济和军事的全面控制。
    法国和西德对于英国参加“共同市场”问题，竭力采取阻挠和拖延的态度。法国害怕英国的参加，会增加一个危险的竞争对手。法国和西德特别反对英联邦特惠制。因为英国如果带着特惠制进来，英国就可利用这个优越条件，挤垮法国和其他ü和其他“共同市场”国家。因此六国在接受英国申请的时候，一再强调英国必须无条件遵守“共同市场”条约。最近经过断续九个月的周折，由于法国、西德反对为英联邦的商品作减税等特殊安排，英国同“共同市场”的谈判不得不以僵局而暂告结束。并且决定在今年10月再重开谈判。法国和西德对英国加入“共同市场”一事的留难和作梗，也是对美国计划的打击。
    又勾结又矛盾的波恩――巴黎轴心
    为了抗衡美英、争夺大国地位的共同需要，以及共同市场内日益紧密的经济联盟，最近一个时期来，法国和西德特别加紧了勾结。不久前，阿登纳到巴黎同戴高乐会谈，两国决定尽快组织“共同市场”六国内政治联盟，以便建立同美、英鼎足而三的“第三种力量”。法国和西德这样做，是企图使英国在参加“共同市场”以前，就面对六国政治联盟的既成事实，从而使美国和英国想要分化法国――西德轴心，破坏“共同市场”的阴谋不能得逞。
    但是，在法国――西德轴心内部，事情也不是十全十美的。从实质上说，法（西）德联盟也是帝国主义国家相互利用的矛盾的结合。它们都是想借对方的力量，抬高自己的大国地位，同时又竭力把对方踩在脚下。在政治联盟的发展前途上，法国和西德就由于利害不同而意见分歧。西德主张组成超国家的政治一体化，也就是这个联盟将不是根据各国政府的意见行事，而是由联盟中多数决定。西德是“共同市场”中力量最强的国家。这种超国家一体化，结果当然是西德控制一切。但是，法国竭力主张组织不损害各国主权的政治联盟。同时，西德对于法国建立独立核力量超越西德之上是颇为不满的。由于西德在今后的军事和经济扩张方面，在相当程度上还有相于美国的帮助，特别是想通过北大西洋侵略集团取得核武器，因此它对法国的完全踢开美国、同北大西洋侵略集团分道扬镳的做法，不完全支持。在英国参加“共同市场”问题上，法国虽然害怕英国在经济上的竞争，但是它又需要在政治上拉英国来平衡西德的力量。而西德在经济上不怕英国的竞争，并且自恃力量强大，企图借英国参加“共同市场”来打进英联邦，因此有时对法国的反对英国参加颇不以为然。但是，它却又眈心英国同法国的政治勾结会对它不利。不过由于目前双方矛头主要对准“共同市场”外部因素，因此法国西德间这种勾心斗角的矛盾，暂时还不会上升到主要地位。
〖-ZW/正文〗
