〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国无线电通讯多项和测向锦标赛开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手夺得女子通讯多项冠军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无线通讯多项和测向锦标赛解放军队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 1962年全国无线电通讯多项、测向锦标赛，今天开始在北京西郊香山举行。今天进行的是女子无线电通讯多项比赛，结果解放军选手迟肇美和范如珍战胜了所有的对手，以1725分的总成绩（基本分1440分）赢得冠军。
    这项比赛共有二十组选手参加，获得第二名的是陕西选手刘龙第和刘招桂，她们的成绩也超过了基本分，达到了1489分。获得第三名到第六名的是：湖南（1302分）、江西（1221分）、湖北（1090分）和云南（1061分）的选手。
    参加这项比赛的选手今天分七批由香山公园门口出发，每个单位由两名选手组成一组。她们按照比赛前三分钟才发给她们的路线图，分头向各自的终点跑去（终点同起点的直线距离约三公里），两人在中途还要用无线电报话机通话。当所有的选手都到达终点以后，才进行无线电快速收发报等项目的比赛。
    解放军二十岁的迟肇美和二十六岁的范如珍今天在各个项目的比赛中，成绩都比较好，而且最先完成了快速收发报等项目的比赛，因而取得了冠军。
    这次锦标赛明天将进行男子组的无线电通讯多项比赛。
〖-ZW/正文〗
