〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七站党支部坚强团结创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支部决议认真贯彻各项工作成绩明显四好初评跃居先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达部队七站党支部坚强团结，带领全站创四好取得明显成绩。今年四好初评跃居先进行列。
    正副支书是团结的核心
    党支部书记、指导员朱磷钦调来七站的时候，这个站才成立一年多，干部都是从各部队调来的，副支书、站长王振文也刚来不久。因此，他感到搞好团结十分重要。他想：支部的团结是全站团结的核心，而正副支书的团结又是支部团结的核心。他把这个想法跟副支书谈了，副支书也希望搞好团结，共同创造四好。有时站长工作忙，指导员就主持一部分训练工作，夜里站长要值夜班，早上指导员就带队出操，把行政工作抓起来。有时指导员到上级机关去开会。站长也给战士们上政治课，开会研究部队思想工作，找战士个别谈话。平时有什么事情两个人总是商量着办。开支委会研究工作前，他俩先交换一下意见，然后再开会。有时谁因为休假、开会离开站里，也互相联系。有一次，站长去开训练工作会议，几天之间就用电话跟支书联系两次，及时把会议精神告诉他。工作中免不了意见有分歧，他们能够耐心地研究商讨，尽量取得一致认识，日常的工作问题，则尊重主管这项工作的同志的意见，非原则性的问题互相让步。今年7月份，上级训练会议规定了新的训练指标，在支委会讨论怎样执行的时候，副支书坚持认为指标太高，并且对兄弟单位在这方面的经验不大重视。会后，支书找副支书交谈，副支书认识到自己的态度不大对头，但仍坚持指标太高的看法。支书就建议他到兄弟单位去参观一下，看看人家是怎样实现这个指标的，副支书很同意。正好，这时候军区召开现场会议推广某站的经验，副支书去了，而且被事实说服了。他回来后便说，原来的看法错了，希望支书以后多帮助他。他们订了一个互助计划：支书帮助副支书加强政治和思想修养，副支书帮助支书学习技术。此外，他俩在生活上也能互相关怀体贴。
    发挥支部委员的积极性
    朱磷钦和王振文同志十分注意发扬民主，发挥支部委员们的积极性；委员们也积极参与支部领导。每次开支委会前，支书都把会议议题告诉支委，充分准备。在讨论中，支书从不把个人意见强加于委员，如有一次讨论党的发展工作，支书提出一个同志作为发展对象，多数支委却认为这个同志的条件还不够，支书认为大家的意见比自己全面，便放弃了个人意见。对于战士支委的意见，支书更为重视。他认为，这些委员整天跟战士们生活在一起，虽然全盘情况不如干部支委了解得多，但对具体情况的了解要比干部支委多而且深刻。有一次，战士支委张治修提出，二班有三个平面操纵员，人多练习机会少，提高慢，而一班只有一个平面操纵员，建议调整一下，领导上采纳了他的意见，并且在支部工作讲评的时候表扬了他积极参与领导的精神。有一次，一个排长的爱人来队探望，开始指导员打算让她住十五天，觉得没把握，便找支委、副指导员宋好学商量。宋好学认为，这个干部的爱人从四川来到这里，路途遥远，过去又很少来，应该住一个月。指导员觉得有理，便改变了自己的主意。由于支部书记重视发扬民主，七站的支委们都愿意发表自己的意见和看法，积极参与领导
    支部决议形成后，委员们坚决执行，执行好的受表扬，不好的就批评。例如有一个月份，青年委员贯彻支部决议好，团的工作很活跃，支部就及时表扬了他；另一个委员执行决议不认真，受到了批评。支委们每月还专门开一次会来检查支委会的工作，开展批评与自我批评。
    党员起模范作用
    党支部注意接受党员的监督，听取党员的意见，并注意发挥党员的模范作用，团结和带领群众创四好。他们坚持执行每月向支部大会报告支部工作的制度，还规定开小组会和其他会议的时候，都要向支委会和干部提提意见。对于党员和群众的意见他们总是虚心研究，进行自我检查，不强调客观原因。有一次，党员提出副支书、站长王振文同志管理教育不够耐心，王振文接受意见，作了改进。支部在每次布置重大任务，总是先党内后党外进行宣传动员，要求党员起模范带头作用；总结工作的时候，都要把党员的模范作用作为重要内容来讲评；并且注意组织党员学习好党员的事迹。正副支书还以身作则地影响党员起模范作用。有一次，领导确定掏河泥垫营房前的一块地，准备种菜，当时北方天气还很冷，河水凉得很。正副支书带头跳下水去掏。事后支书对党员们说：“共产党员就是要吃苦在前，享受在后。”支部要求坚持汇报制度，支书就首先作出榜样。他编在二、三台党小组生活，经常向小组长汇报自己的思想情况。党员们在支书、支委的带动下，模范作用不断增强。今年5月，党员刘传刚因爱人和母亲有病，领导上批准他回家探望，就在这时候，班里战士刘树松的父亲病了，也要求回家探望，可是当时部队任务重，不能两人同时回去。领导上正在为难的时候，刘传刚向支部表示：“我不回去了，先让刘树松回去吧！”刘树松知道了，感动地说：“党员同志真好啊！”
    由于党支部坚强团结，支部决议能很好地贯彻执行，全体党员能很好地带领群众完成任务，全站齐心合力创四好，所以，今年各项工作取得明显成绩，初评为先进单位。七站的事实有力地证明：团结是创四好的保证。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
