〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团支部积极活动启发苦练组织互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信一连专业技术提高快发展平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团工作组织互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4566部队通信一连团支部，紧密结合团日活动和俱乐部工作。通过各种形式，深入开展技术能手活动。
    一连团支部懂得，要培养更多的技术能手，首先必须培植持之以恒、苦练不懈的思想，及时解决训练过程中出现的各种思想问题。他们的体会是，训练过程中反复出现的思想问题不外是急躁、松劲、自满和怕苦怕累等。这些思想又是各种原因引起的。对于这些实际问题，他们就协助党支部和连的领导给予解决。如守机分队觉得用户少，技术提高不快，他们就建议领导上在可能的范围内增加用户，提高接转量。对于技术问题就及时反映给技师、教练员，或者发动团员研究解决。属于普遍性的思想问题，采取集体教育的方法，通过学习毛主席著作，讲传统、讲形势进行教育。如有的人有松劲情绪，就组织大家学习《愚公移山》、《为人民服务》等文章，激发革命英雄主义精神。电传分队有些人认为：要提高速度，质量就不能保证，要保证质量，速度就不能提高的思想，就组织速度快、质量又好的同志，给大家介绍经验，用活人活事说明速度和质量是可以同时提高的。这样，就及时克服了个别同志的不正常情绪，培植起苦练的思想。
    针对新老战士技术水平差距较大的情况，积极开展技术互助活动，选派技术好的团员去帮助技术较差的同志。团员栗希尧、阎志华，训练开始时考试成绩一个及格、一个不及格，情绪不高，学习不起劲。团支委、小组长就和班长一块研究原因。原来他俩入伍时都是学油机的，后来才改学载波。因此，理论听不懂，操作不熟悉。于是，团支部分工小组长张永学包教阎志华，团员赵勤余包教栗希尧。他们在一起学习，互相出情况，互相研究处理方法，进步很快，第一阶段专业考核都取得了优秀成绩。由于技术互助开展得比较普遍，不但技术提高很快，发展也较平衡。一连团支部还经常协助连的领导和俱乐部，利用团日和课外活动时间，组织各类专业技术人员，进行小型竞赛或技术表演。（许志刚）
〖-ZW/正文〗
