〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺秘鲁共产党“四大”召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁共产党“四大”/开幕中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中国共产党中央委员会8月5日打电报给秘鲁共产党中央委员会，祝贺秘鲁共产党第四次代表大会的召开。电报全文如下：
    秘鲁共产党中央委员会转秘鲁共产党第四次代表大会
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员，谨向你们、并通过你们向秘鲁共产党全体党员致以热烈的兄弟般的祝贺！
    秘鲁共产党是秘鲁民族利益和人民利益的捍卫者。秘鲁共产党一贯为维护秘鲁民族独立、民立自由和改善人民生活而不屈不挠地进行斗争。最近以来，秘鲁共产党在领导秘鲁人民结成广泛的反帝反封建的统一战线，在为维护民族独立、民主自由，把美资国际石油公司收归国有，支持印第安人取得土地，废除“镇压法”等各项斗争中都取得了卓越的成就。秘鲁共产党还领导秘鲁人民同拉丁美洲人民一起，支持古巴革命，反对美帝国主义的侵略。中国共产党和中国人民对你们的斗争和在斗争中的成就感到无限高兴与钦佩！
    目前，拉丁美洲各国人民都以古巴革命为榜样，此起彼伏地展开着反对美帝国主义侵略的斗争，熊熊的革命火焰正在拉丁美洲的原野上燃烧着。我们深信，秘鲁共产党第四次代表大会的召开，必能推进秘鲁人民的民族民主运动向前发展，秘鲁共产党必能在充分发动与依靠广大工人、农民群众的基础上进一步团结各阶层人民，给美帝国主义及其代理人以更沉重的打击。
    我们衷心祝贺你们的代表大会圆满成功。预祝你们在今后的斗争中获得更大的新的胜利！
    中国共产党中央委员会
    1962年8月5日
〖-ZW/正文〗
