〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高记忆的效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹日昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多工作要求有较好的记忆，如学习文件要记住它的主要内容；参加会议后作传达要尽量准确、全面。可是，有些同志感到自己的记忆不好，或怀疑自己的记忆在衰退。这是怎么回事呢？
    是否有人记忆特别好，有人记忆特别坏呢？是的。就专业的记忆说，某一方面的专家对其专业方面的记忆就特别好，对这一专业一窍不通的人在这方面的记忆就特别坏。例如，音乐家对乐谱、曲调的记忆常是特别好，而对音乐懂得很少的人记忆乐谱、曲调就常感特别困难。
    就一般的记忆来说，由于记忆是智力的一个重要方面，因此，智力差别很大的人，在记忆方面也就有较大的差别。例如特殊的天才，象马克思列宁主义的伟大创始人，无疑具有超人的记忆；而智力发育落后的人，其记忆也常特别不好。
    一般的人的一般记忆，也有个别差异。这种差异，通常表现在有人对听过的报告比看过的文件记忆好些，有人对看过的比听过的记忆好，有人对形象性的东西记得快些，有人对逻辑的、理论的材料记得快些；有人对某一方面的东西记得快些、牢些，有人对另一方面的东西比较容易记忆。
    因此，一个人的记忆是好是坏，这需要作具体分析，不能笼统地判定。
    一般说来，我们的同志虽不能说个个都是天才，但肯定都不是智力落后的人，不可能是记忆特别不好的。如果一个人没有神经系统的疾病，而怀疑自己记忆不好，那是没有任何根据的。
    记忆是否随年龄的增长而变化呢？这也是肯定的。儿童的记忆随着年龄的增长而发展，到了成人期（十八岁至二十岁）记忆也达到最高峰。由十八、九岁到三十岁左右，是人的记忆的“黄金时代”，记忆的效率最高。三十五岁以后记忆逐步衰退。对于记忆衰退的速度，心理学上有过大量的研究。曾经用各种年龄、各种文化水平的人对各种事物（具体事物、形象材料、文字材料、操作活动等）的记忆，做过许多实验。其结果虽不完全相同，但总的趋势是一致的。概括说来，假定十八岁至三十五岁的人其记忆成绩为100（最高），那么，三十五岁至六十岁的人其记忆的平均成绩约为95，六十岁至八十五岁的人其记忆的平均成绩约为80――85。以此看来，到了八十岁以上，如果身体健康，记忆虽有衰退，但不能算严重，仍可以从事正常工作。至于中年人就基本上谈不上记忆衰退了。
    那末，记忆力能否提高呢？心理学的研究成果告诉我们：记忆的效率是可以提高的。
    如何提高呢？
    首先，对要记的事物，要有记的意图。打算记住，才能记得住。这似乎是不用说的道理，但却常被人们忽略。遇到一位新同志，把姓名介绍给我们了，但再见面时，我们却往往叫不出这位同志的名字来。是记忆坏吗？不是。当时只顾谈话，并没有记忆姓名的意图，那名字在我们嘴里或心中都没有重复一遍，这如何能记得住呢？办公楼前的台阶，我们几乎天天都要走过几遍，有多少级呢？多数同志答不上来。因为没有人打算记它。要想记住它，数一下，记住，多少年都忘不了。因此，想记住一件事物，先要有记住它的意图：“要记住它”。
    其次，要讲求记忆的方法，方法对头，可以酝罚可以事半功倍。有哪些可以提高记忆效率的方法呢？
    第一，记忆是一种对客观事物的反映。例如我们记忆中的桌子是客观存在的桌子的反映。客观事物有它的外部联系、表面现象、本质、规律等，对客观事物的反映也就有浅有深，有片面有全面。对客观事物反映得越全面、越深入，作为一种反映形式的记忆也就越巩固。这是记忆的一个一般的规律。据此，可以找到主要的一种提高记忆效率的方法，就是在记忆一件事物时首先要彻底了解它，抓住它的本质、规律。
    心理学工作者做过多次的实验，让人学习文件，对文件的基本精神、主要思想、内容事实、文句语词，都要作认真的学习、记忆。过了一定时期，测验学习者的记忆成绩。结果表明，绝大多数的学习者对文件的基本精神、主要思想都记得很好，过了相当久的时间还没有忘记；而对于内容中的具体事实和词句就逐渐忘记了；对于事实又比词句记得好，即前者遗忘较慢，后者遗忘最快。
    在文件的学习中，基本精神和主要思想是最重要的，而我们一旦掌握了这些，又最不易忘记，这是对学习最有利的事。所以在学习文件的时候，应当尽量找寻并抓住它的基本精神和主要思想。要反复钻研，做出内容的提纲、摘要，考虑它的论点、论据和结论等各部分间的逻辑关系。把这些都掌握了，即彻底理解了，对文件的记忆也就容易多了。
    记忆其他事物也要应用这个原则把它由繁化简，找它的逻辑、规律。如在某一个时期内需办三十件事，一件一件地记是相当困难的，最好是把它们分组、归类。使各类（组）之间及每类（组）内部各成分间有一定的逻辑关系。记忆时，只记共有若干类（组），每类（组）又有若干件，这样有条理、有系统，也就使记忆的工作量大为减轻。
    只记忆一两件事物是无法分组归类的，但上述的原则同样可以应用，这就是对要记忆的事物，找它的原因、后果，条理系统，逻辑结构，本质、规律，以及对生活、革命的意义等。把这些因素找到之后，再用自己的语言把它加以概括论述。经过自己概括论述的东西，常常是可以经久不忘的。
    第二，客观事物是相互联系的，记忆的一种重要机能就是反映事物之间的联系。如果能在记忆中形成事物间的联系也就可以记住这些事物了。拿记忆某一个汉字来说，就是要形成这个汉字的音、形、义三者的联系；三者缺一，其联系即不完全，记忆就难巩固。
    认识了记忆反映事物间的联系这条规律，也就可以找到提高记忆效率的又一种有效方法，就是尽量寻找需要记忆的事物间的联系，在记忆中形成这种联系。有些领导同志，对记人的姓名有惊人的能力。他们的经验常常是把新同志的姓名和他的容貌、举止、言谈、工作等各方面的特点联系起来。第二次见面时，由其容貌、谈吐等特点唤起它们和姓名的联系，他的姓名也就可以被叫了出来。
    不仅是事物间客观存在的联系有助于记忆，就是人为的联系，对于提高记忆效果也有帮助。例如，辛亥革命和中国共产党成立的年份并没有必然的联系，但这两个年份（1911和1921）相距恰好十年。注意一下这个关系，由于“十”这个整数的特点容易记忆，这两个年份就都比较容易记了。我们还可以在事物和它们的名称或描述它们的言词之间形成联系，这也大可帮助记忆。例如，我国近几年内经济建设的方针和叙述它的字数之间本来并无必然联系，但因“调整、巩固、充实、提高”这八个字概括地叙述了这个方针，我们就简括地称之为“八字方针”。“八”这个字是具有特点的。由于我们有过“八字宪法”、“八项注意”等等，因而使它和“八”这个字形成联系，也就容易记忆了。由于语言文字的音、形、义具有广泛联系的可能，也就使我们在记忆中可以形成无数的联系、联想，借助于它，可以使记忆变得容易、持久。
    第三，一切事物都有发展过程，记忆也不例外。要使已经形成了的记忆巩固，还须经过复习。记忆，过了一定时间就会向它的对立面转化，即发生遗忘现象。只有经常复习才可以避免遗忘。复习是保持记忆的最主要的途径。我国古代教育家孔子，就告诉我们要“学而时习之”。这是很有道理的。你试读一篇古典文学作品，如《木兰词》将它读到刚刚能够背诵的程度。第一次，也许需要读十遍，第二天，有些地方被忘记了，需再念四遍才能背诵；第三天，又有些忘记了，需要再读一次才能背诵；到第四天，也许不要重读就能背诵出来。可是学习之后，每天都要忘记一些，但要达到能够背诵的程度，所需重读的次数则越来越少。这表示记忆是越来越巩固了。如果以后每天或每隔一两天、两三天重读和背诵一次，便可经久不忘。假如过了很长一段时间都不曾再去念它，又可能会忘记一些，但再经过重读，又能恢复背诵。
    复习还能够促进理解，把记忆提高到新的水平。对于经典著作，如《矛盾论》，固然不需要背诵出其中的每段每节的词句，但对于其基本精神、主要思想以至具体内容却应当记住。学习之后，如果有一定的理解，对于它的基本精神和主要思想是不容易忘记的，而对其具体内容，例如关于矛盾的同一性和斗争性问题是如何具体地论述的，时间一久就难免忘记。这就证明，需要经常复习。经典著作，由于其博物精深，需要我们反复学习，逐步领会。所以常常是学习（复习）一次就有一次新的收获，把理解水平提高一步，也就是把记忆提高一步。因此，为了理解和记忆，都需要经常复习。不仅经典的理论著作如此，就是古典的文学作品也是这样。形容一部好的文学作品，人们常说是“百读不厌”。其实不仅是不厌而已，而且是每重读一次就会得到一次新的认识和启示，收到“温故而知新”的效果。
    第四，一个人的记忆和他已获得的知识有密切联系，知识是记忆的基础。某一方面的知识越多，记忆就越容易。所以，要想提高某方面的记忆能力，其根本途径是增加这方面的知识。
    增加知识，是日常学习的任务。这里要特别提出的，是有些经常应用的知识、资料，虽然有书籍和文件可查，但应尽量把它们记住。这样不但可以节约时间、提高工作效率，对于记忆也是一种“训练”。例如，虽然有字典可查，但我们还是应当多记一些字，不仅读起书来方便，也对记忆其他事物大有帮助。我国人民对于记忆一些知识资料以提高工作效率，具有丰富的经验。例如旧日计算土地面积（按二百四十平方步为一亩）有“一退二四，二退四八……九留二一六”歌诀；按部首查字典有部首歌诀，等等。这样，应用时信手（或信口）拈来，不必另行计算或一一查阅，省时省力。我们应当发扬这个传统，把经常应用的一些知识、资料，化为各种便于记忆的形式，如歌诀、公式等，尽量保持在记忆中。如科学工作者、统计工作者应当把本门科学或本门专业的一些基本事实资料、规律、公式等记住；地方工作者应当把本区的基本情况，如人口、土地的数目及包产、统购的数字等等记熟，应用时脱口而出。这样不但可以大力担高工作效率，而且，在尽量记忆、记住一些事物之后，就会发现自己的记忆不坏，认识到提高记忆效率也并非难事！
    （原载《前线》1962年16期）
〖-ZW/正文〗
