〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对炮兵“三手”运动几个关系问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵建设/“三手”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前炮兵分队开展“三手”运动（创造神炮手、技术能手和优等射击（专业）指挥员），需要处理好以下几个关系，现在提出来和大家研究。
    一、要处理好个人技术与集体技术（协同技能）的关系。炮兵射击成绩的好坏，不是决定于个人而是决定于集体协同的好坏；但是，个人技术的好坏是构成集体技术的基础，只有个人技术达到了精通熟练的地步，集体的协同才有可靠的保证。因此，单个训练总的时间应该长一些，但也不要等待个人达到“一手”后，再搞协同训练。只要单个技术有了一定基础（及格水平）就应进行协同训练，使个人技术与集体技术相互促进，共同提高。
    二、要处理好单个技术之间的关系。神炮手有炮班长、瞄准手及一般炮手。技术能手又有侦察、计算、有线、无线、驾驶等。优等指挥员又分射击、阵地勤务等几种。他们各有各的专业技术，每一专业技术都很重要，缺少那一种都不行。但是，战斗中每种技术所起的作用究竟还是不同的，技术的繁简程度也有差别，因此单个技术也应有主次之分。主要技术是起主导作用的，如炮兵连应以射击技术为核心，炮班应以班长和瞄准手为核心；一般技术是起辅助和配合作用的，如炮班的一般炮手。因此，在开展“三手”运动中，各种技术不应等同对待，而应首先抓主要的技术。
    三、要处理好复杂技术与简单技术之间的关系。指挥员的技术比分队复杂，指挥分队比战炮分队复杂，战炮分队的班长、瞄准手的技术，又比一般炮手复杂，而人员的数量却恰恰相反。一个炮兵连，炮手占战斗员的67％，其中一般炮手占75％。开展“三手”运动，不应以人数多少决定主次和分配领导力量，而应以技术繁简程度区分，否则将是本未倒置。
    四、要处理好军事训练好与“三手”多少的关系。一般地说，“三手”数量的多少可以用来衡量军事训练的好坏，但是炮兵分队笼统地按数字衡量，不去管有无主要“手”或有多少主要“手”，就难以准确地说明军事训练的素质。某团八连1961年年终出现的各种“手”，占全连人数的25％，优等炮手占炮手总数的54％，但是其中却没有一个班长或瞄准手。从表面上看，“三手”人数不少，但是仔细分析起来，战斗中过硬的“手”却没有一个。这就是没有处理好这个关系的结果。
    五、要处理好普遍开展与重点培养的关系。普遍开展是前提，重点培养是方法。重点培养又分两种情况：一种是同一种技术兵中，在普遍开展的基础上，对已发现的技术较好的，领导上可进行重点培养。另一种情况是，在一个单位内，各种技术人员中的重点亦应有所侧重，看哪一方面弱就侧重抓哪一方面。如当前有的单位开得动是个弱点，就应侧重抓驾驶员的培养。如果平均分配精力，效果是不会好的。
〖-ZW/正文〗
