〖ZQ/总期〗1906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和雷锋在一起的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和雷锋同志一道来到连队，同在一个熔炉里锻炼成长。雷锋同志的事迹，大家都很熟悉。他的平凡的一生，为人民做出了许多有益的事情，给我们留下了极为深刻的印象。
    雷锋同志称得起是“革命的好同志，人民的好勤务员”。他的生活、学习、工作条件同我一样，但是我常常忽略的地方，或者做不到的事，他注意了，做到了。
    在参加某工厂建筑工程运输水泥的时候，车厢里常撒有水泥，雷锋同志见了很痛心，觉得这是国家的财产，一点一滴也不该浪费。于是他利用午休时间，到每个车厢去打扫，在另外两个同志帮助下，不到两个月，就积聚了六千多斤水泥，送上了工地。平日里，雷锋同志经常拣破铜烂铁上交；拾来擦枪布洗净晒干给大家用；衣服补了又补，一双袜子补过十多次还要穿。今年，发单衣、新鞋，他首先提出来说：“我的衣服还能穿，把新的留给国家吧。”他只领了一套单衣和一双胶鞋。雷锋同志在个人享受上，总是站在后面。在日常的生活里，他的思想和行动，时刻闪射着集体主义的光辉。
    “为人民服务”这思想在雷锋同志的脑子里，是根深蒂固的。在日常生活中，他时刻想着为人民服务。在列车上，在招待所，他是热情的招待员，又是炊事员，也是受欢迎的义务列车员。他是辽宁抚顺市人民代表，在参加抚顺市第四届人民代表大会的时候，看到代表中有六位六七十岁的老大娘，他就主动去服侍她们，送她们上宿舍，给她们倒茶，打洗脚水，乐得几位老太太说：“小同志，你真好哇！”“这样关心老人，真是个好青年！”一天早晨，下着大雨，雷锋同志因公去沈阳，在路上看到一个妇女背个小孩，还领着一个小孩去车站。他们没带雨具，小孩弄得浑身是泥，边走边哭。雷锋同志立即脱下雨衣给妇女披上，又背起小孩一同去赶车。到了车上，看见小孩冷得发抖，雷锋自己的衣服也打湿了，只有贴身的那件绒衣还是干的，便立即脱下给小孩穿上。到了沈阳，又把他们送到了家。只要见到群众有困难，雷锋同志总是尽力想法帮助和支援。他常说：“我最亲近的就是党和人民群众，我就是党和人民抚育长大的啊！”
    他对同志热情关怀，我们都有亲身的感受。他经常给班里同志洗衣服，做被子，补袜子和鞋子……同志们病了，他问寒问暖，照顾周到；同志们有了困难或问题，他总是尽力帮助。去年4月，上级调我到炊事班工作，他怕我不高兴干，常利用休息的时间找我谈心。他说：“革命战士既要象松柏一样坚强，在困难面前挺起腰杆；也要象杨柳一样的灵活，插到哪里都能生长……”他还送来毛主席著作给我看，并亲自给我讲读《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章。他几次激动地说：“我们一定要向白求恩、张思德同志学习，学习他们全心全意为人民服务的精神。”我有了进步，他又提醒我不要骄傲自满。年终我记了二等功，评为五好战士，光荣地加入了中国共产党，这是和雷锋同志的帮助分不开的。
    去年5月，他担任副班长后，在日记里写道：“从今天起，我要更加听党和首长的话，坚决按主席的指示办事，一定用阶级友爱的精神关心每个同志……”的确，他把全班拧成了一股劲。四班是我们连的“学习毛主席著作标兵班”，各方面都很出色。在上级组织的三次驾驶考核中，都取得了优秀的成绩。今年以来，四班一直分散执行运输任务，雷锋同志总是千方百计地了解每个同志的思想、学习、工作等情况，通过写信、捎口信嘱咐同志们服从配属单位的领导，严格遵守组织纪律。四班虽然远离领导，在外面单独执行运输任务。在四好初评当中，五个同志有三个被评力五好战士。
    我最敬爱的战友――雷锋同志不幸牺牲了。但他艰苦朴素的作风，热爱革命事业的优秀品质，全心全意为人民服务的精神，永远是我们青年学习的榜样。雷锋同志的青春，是光辉焕发的青春，他短短的一生是有益于人民的一生！
〖-ZW/正文〗
