〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《国际歌》和《东方红》说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周修睦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两支歌，我们唱了几十年了。也许不是所有的人都想到过，我们唱的却是两个不同的观点：一个说，“从来就没有什么救世主”，一个说，“他是人民大救星”。不是显然不同的观点吗？
    《国际歌》的作者欧仁・鲍狄埃，是巴黎公社社员，无产阶级的先进战士和诗人。这一首列宁称之为“全世界无产阶级的歌”，充分体现觉醒了的工人阶级的先进思想：对自己肩负的创造新世界的伟大历史使命的自觉，团结战斗和自己解放自己的英雄气概。
    《东方红》的作者农民诗人李有源，在他的颂歌里，表达了广大劳动人民对共产党及其领袖毛泽东同志的爱戴和崇敬。正如《国际歌》否定“救世主”、相信自己能够解放自己这个革命的民主观点有它的历史根源和社会条件一样，把领袖当作“救星”的观点，也有它的历史根源和社会条件。中国农民，只有在无产阶级及其先锋队共产党领导之下，才得到了真正的解放，他们对党有深厚的感情，并且把党的领袖毛泽东同志当作“大救星”，这是很自然的。然而，“大救星”的观点，是带着封建烙印的落后的小生产者农民观点，同《国际歌》的无产阶级的革命的民主观点截然不同。
    马克思主义不否认伟大人物在历史上的作用。《东方红》的另一句说得好：“他是我们的带路人”。应该说带路人，而不是“大救星”。认识到革命的带路人，是农民的觉悟，把带路人当作“大救星”，又表现了他们社会意识上的局限和落后。
    对劳动人民爱戴革命领袖的朴素的阶级感情应该尊重。对劳动人民歌颂领袖的诗情作科学分析，也许是多余的。然而，要是长久停留在朴素的阶级感情上，而不用马克思主义关于个人在历史上的作用、领袖和群众的正确关系、人民自己解放自己的观点去认真地教育群众和干部，不去批判农民小生产者的落后意识，而且终于把诗情变成迷信，这样，对于人民，对于社会主义事业，都会成为一种祸害。不加纠正，经过宣扬和扩张，错误的观点就会变成为历史的错误。
    （摘自《读书》1980年第9期 周修睦文）
〖-ZW/正文〗
