〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿秋白和《国际歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言昭/世锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记实文学RW：瞿秋白〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最早译配《国际歌》词曲的是瞿秋白同志。这之前，《国际歌》也有过三种中译本，但都没有带谱，无法唱。1923年6月15日出版的中国共产党机关刊物《新青年》上，登出了瞿秋白同志从俄文转译的《国际歌》曲谱（简谱）和歌词。从此，这首各国无产阶级的战歌得以在中国人民中间广泛地传播开来。
    瞿秋白同志很喜欢音乐戏曲，懂得音律。但要从外文转译为中文，并使歌词和曲调配合得妥贴，还是需要花费一番脑筋的。“国际”这个词在中文中只有两个音节，但在歌曲中这个词却有八拍半“5┃3―25┃1―7・”，如何将两者配合起来确是个难题。瞿秋白就用音译“英特纳雄耐尔”来解决这个问题。他认为，这个词在西欧各国的文字中都是同音，各国人民用不同的语言唱这首歌时，一唱到这里都会众口同声，激情高昂起来。所以他用了汉语的音译，让中国人民的语言也加入到这雄壮的“国际”歌声中，这可以说是一个创举。从这以后，《国际歌》虽几经改译，但瞿秋白同志首次译配的这一句却始终如一。
    （摘自《解放日报》1980年3月15日 言昭、世锦文）
〖-ZW/正文〗
