〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部王钦荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把多年珍藏的教材传给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兴华/陈定良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教材赠给部队RW：王钦荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，湖南省岳阳军分区司令部副参谋长王钦荣在组织上宣布他离职休养后，把珍藏30多年的军事教材和教学实施笔记留给分区教导队，表达他关心部队建设的一点心意。
    王钦荣1938年入伍。战争年代，在野战军司令部任参谋多年。全国解放后，曾在武汉高级步校、桂林步校等任过近20年的战术教员。1969年7月调到岳阳军分区以来，又一直分工抓分区教导队工作。在多年实践中，他积累了不少教学经验，珍藏了48本81万字的军事教材和工作经验笔记。其中有从单兵到团的攻防战术教材，有军事地形学和兵器知识教材，有军兵种知识和步坦、步炮协同作战教材，还有倾注他自己心血的教学实施笔记和教案。教导队的同志捧着王副参谋长留下的书籍和笔记激动地说：王副参谋长把这么多的教材和经验留给我们，充满着老一辈对我们年轻一代的殷切期望。
    （田兴华、陈定良）
〖-ZW/正文〗
