〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教专业不忘抓思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程学院高射炮兵学校对学员进行农村经济政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想建设/农村经济政策教育/空军工程学院高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年暑假期间，高射炮兵学校两个政治队的学员大都回到农村。校党委认为，在农村实行新的经济政策的情况下，学员返校后可能会带来这样那样的认识问题，需要及时了解和解决。为此，学员们刚一返校，校领导和政治机关人员、政治教员就立即深入学员中调查研究。
    他们了解到，许多学员看到了农业生产的大好形势，受到了很大鼓舞。十二中队学员胡中清谈到，他的家乡湖北沔阳，由于实行了生产责任制，形势发生了深刻的变化，特别是社员的劳动热情，以及作物的丰收景象，实在令人兴奋。但对农业生产责任制也反映了一些问题，比如认为责任到人是不是走回头路？与分田单干有什么区别？还耽心这样下去会影响农业现代化。校领导分析产生这些思想的原因，主要是对党的农村政策缺乏真正的了解。针对这些问题，学校专门安排了教育。他们还和省农业委员会联系，请一位负责同志作了实行生产责任制的条件、形式和好处的报告，澄清了学员们的模糊认识。他们还在政治学习时间里运用学员们写的农村调查材料，摆形势，谈认识，交流思想。学员廖作斌根据自己调查的材料，作了一个“从辩证唯物论的观点，看农村政策的客观性；从生产关系一定要适合生产力性质的原理，看农村政策的正确性”的专题发言。通过教育，大家进一步增强了实现四个现代化的信心。
    （刘兆基）
    本报讯 最近，空军工程学院十三班根据学员返院以后的思想变化，不失时机地进行了教育，收到明显效果。
    这个班的七十五名学员，暑假返院后，都程度不同地带回一些思想问题：年龄稍大的看到现在实行新婚姻法，担心毕业后岁数大了，找不到合适的对象；一些家在农村的学员，暑假期间天天在“责任田”里干活，回校后仍惦记着田里的庄稼；还有的学员，通过和地方大学同学的接触，感到军队院校太紧张。
    班的领导对一大堆思想问题既不是指责埋怨，更不是撒手不管，而是不失时机地进行思想政治工作，把学员的思想疙瘩解开，把大家的注意力引导到完成学习任务上来。他们同学员普遍谈心，摸清思想情况，有针对性地进行教育。有个学员家在浙江农村，由于缺乏劳动力，夏季分花生只分了很少一点，思想负担较重。赵安国副政委就从要相信党的政策，相信地方组织这方面讲了许多具体道理，使他解开了思想疙瘩，表示要做好家庭的工作。这个学员班还举办了赞家乡专栏，把学员们放假期间看到、听到农村欣欣向荣的景象，通过各种形式公布出来，激励大家的学习热情。（刘向东）
〖-ZW/正文〗
