〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“玻璃小鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志，因写信向上级反映了本单位存在的问题，被调往一个遥远的、其专业为他所不熟悉的地方去工作。他问：“这次调动跟我写信的事有没有关系？”答曰：“没有。”“那为什么调我去做用非所学的工作？”答曰：“工作需要。那里很需要一个象你这样有能力，有干劲，身体又好的干部。再说，也是根据你的愿望，你不是说，愿意到祖国最需要、最艰苦的地方去么？我们相信，你会是言行一致的。”这位同志二话没说，打起背包走了。
    因他反映的问题属实，又因其所在单位某领导人讲过：“让那些爱提意见的，统统滚蛋！”所以群众议论纷纷，说这一手厉害。群众把这一手，形象地称为“穿玻璃小鞋”。
    这种鞋，无形无色，看不到，感觉得到。凡穿上这种鞋的人，走起路来，当然难免摇摇晃晃，可有些人还以为他在装腔作势，不够老实。叫苦，则类乎无病呻吟，无理取闹；喊冤吧，却很难提出实据。而无实据即有诬告之嫌。所以，只好哑巴吃黄连，有苦说不出。
    这种“玻璃小鞋”有种很奇特的功能：能使与授鞋者不同的声音哑然无声；相同的调子，则声若洪钟。因此，在盛行穿“玻璃小鞋”的地方或单位，不难听到对某领导人的一片“完全拥护”之声，一片歌功颂德之声；对领导者的缺点不“感冒”或批评过的人，则不难听到激昂慷慨的谴责之声。这也许正是这种玻璃制品之妙用吧！
    有道是，“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。大家都唯唯诺诺，不讲自己的观点，一千个零相加，不还是一个零么？然而，有的同志硬是要把“诺诺”看作人心之所向，把“谔谔”看作对己之不恭，以“同言”为“同心”。因之，听到赞扬就满面春风，听到批评就“秋风萧瑟”。他不知道，同心只能来自不同见解的充分交流，不会来自粗暴的高压。高压下的“言论同一”，不但不是同心，而是酝酿着离心。
    如果说，听不得反面意见，还只是个思想方法问题，那么，另一种人的情况就更不妙了。他们要在党的面前，把自己打扮成一贯正确的“超人”。他把“玻璃小鞋”所造出的一片颂扬之声，当作烘托他直上九霄的青云。然而，历史的辩证法说明，靠这种手段“上去”的，跌的也重。
    听不得不同意见不好，给人穿小鞋更不好。一害别人，二害党的事业，最后还要砸到自己头上。“以言为戒，最国家之大患！”对国家如此，对个人、对单位又何尝不是如此。
    矛盾，并不会因为不让讲，就不存在。为避免疮口化脓，最好的办法，还是承认它，治疗它，而不是相反！
〖-ZW/正文〗
