〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长张仕奇到现场抓战术训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金望康/平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革RW：张仕奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团副团长张仕奇，蹲在战术场上五个多月，和干部战士一起研究、探索，成功地改革了12项课目，摸索出从单兵到班、排、连、营的一整套战术训练路子，荣立三等功。
    张仕奇从今年3月初，就卷起铺盖住到战术训练场，在五个多月的时间里，他野外作业120多天，跑遍了两个战术场的17座大小山头。从制定计划、场地设置、培养示范班、组织示范教学到验收考核，他都亲自负责，先后制定修改了21份战术训练和考核的方案、教案，培养出了13个示范班（次）。根据训练大纲的要求，结合部队实际，他组织了战术训练改革研究小组，对战术训练场地设置、步枪冲锋枪、轻重机枪战斗射击条件、加强步兵班攻防实弹演习条件、战术考核评定成绩标准等项目进行了改革，积极推广普及了这个部队创造的“炮兵护送步兵上，步兵紧跟炮火冲”、800米地段上战术技术综合演练的经验。82无后座力炮的训练，过去很少带战术背景。今年，张仕奇把炮手配属到步兵班练战术协同，并针对无后座力炮火光大、烟幕大、响声大，容易被敌军发现的弱点，把过去单一姿势架炮射击，改成跪姿、卧姿、肩炮三种姿势；把过去在同一阵地、同一距离上射击，改在三个不同阵地、三个不同距离上射击，创造了“打一炮换一个地方”的新方法，受到上级机关重视。
    由于张仕奇摸索出了一整套切实可行的训练路子，使这个团的战术训练比以往任何一年进展都快，效果都好。
    〗 （金望康、平岳）
〖-ZW/正文〗
