〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人离职心不离党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于雷近三年讲党的传统260多场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘月粤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/广西军区桂林RW：于雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于雷是1938年参加革命的老干部，他常常思考着怎样在有生之年为党的事业多做一些力所能及的工作。他想到，十年浩劫把我们的党风搞坏了，作为一个老党员，有责任为宣传和恢复党的优良传统和作风而努力。他从1977年冬开始，不辞辛苦地到桂林市驻军、工厂、学校及郊区公社等许多单位，讲我党的优良传统。党的十一届五中全会召开后，他主动与附近的几个部队和桂林地、市委的一些单位联系，配合《关于党内政治生活的若干准则》和党章修改草案的学习，讲党的传统。从今年3月以来，他在这些单位多次讲课。
    于雷讲党的传统寓理于事，生动实在，很受欢迎。每次讲课前，他都要根据不同的对象，针对现实生活中的一些不正之风和对党的模糊认识，认真准备。报告中，他结合自己的经历和体会，联系近几年到井冈山、延安等革命根据地参观访问的见闻，具体地讲述党的艰苦奋斗、实事求是等优良传统。许多同志听了他讲课后，对党的性质和优良传统有了更深的了解，对搞好党风信心更大了。（刘月粤）
〖-ZW/正文〗
