〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志亲切会见维吾尔族拥军模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励新疆军民在反霸和四化建设中紧密团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反霸/四化建设/王震会见维吾尔族拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月6日电 记者李慎明报道：今天上午，中共中央政治局委员、中央军委常委王震，在祖国西北边城――新疆阿克苏，亲切会见了维吾尔族拥军模范，勉励新疆军民紧密团结，在反霸斗争和四化建设中做出新贡献。
    王震同志十分高兴地和各位拥军模范代表热情握手、拥抱，用维吾尔语连声问候大家：“亚克西（好）！亚克西！”他对年过九旬的努尔阿洪老人说：“感谢你们对自己子弟兵的亲切关怀和大力支持。希望新疆各族军民更加紧密地团结起来。”
    这些维吾尔族拥军模范，同驻新疆部队指战员结下了深厚的情谊。逢年过节，他们带着油果，端着奶茶到军营慰问。桃子、苹果熟了，他们摘下最好的给子弟兵送去。他们给战士们缝洗衣服，传授农作物的栽培技术，帮助部队搞好农副业生产。王震同志亲切地对这些代表说：“1949年我们进军新疆时，就受到各族人民的热情欢迎和大力支援。三十多年来，新疆各族人民象对亲儿女一样对待人民子弟兵，使驻新疆部队胜利完成了保卫边疆和军政训练、国防施工、农副业生产等项任务，我们永远铭记新疆各族人民的热情关怀。”
    拥军模范代表也十分激动地赞扬驻新疆部队拥政爱民的模范事迹。他们说，解放前我们生活很苦。解放军进疆以来，为各族人民大办好事，帮助我们减租反霸，搞土地改革，又帮助我们办工厂、开荒原、修水利、建学校。各部队在支援地方工农（牧）业的同时，还经常派出巡回医疗队和爱民小组给我们治病、理发、扫地、挑水。驻新疆部队为我们各族人民办的好事几天几夜也说不完。
    王震同志最后说：“新疆面临苏联霸权主义者的威胁，进一步搞好新疆各族人民和军民的团结尤为重要。希望大家做民族团结和军民团结的模范，把我们中华民族各族人民之间的深厚友谊世世代代传下去。”各位代表表示，新疆各少数民族一定同驻新疆部队、同汉族兄弟更紧密地团结起来，为保卫祖国边疆，为建设团结、稳定、文明、繁荣的新疆、实现美好的四化而努力。
〖-ZW/正文〗
