〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志和性格的美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记体操新星吴佳妮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育之春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操新星RW：吴佳妮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海女运动员吴佳妮获得一九八○年全国体操锦标赛全能冠军和平衡木冠军，这在体操界算是一个不大不小的奇迹。
    当初，国家集训队要调一个姓倪的女运动员，不想把名字中有个“妮”字的吴佳妮给调来了。她素质差，没劲，用教练的话说，两条腿好象得过小儿麻痹症，膝关节突出，踝关节也不好。真叫人啼笑皆非。但既然已经来了，也只好练练看。
    真艰苦啊！练每一个动作都要付出比别人多出几倍的代价，光摔跤就是好几十次。但小佳妮一声不吭，摔了，站起来又往器械上爬。教练被感动了。本来三次决定要把她送回去，却因为她在训练中表现出的顽强作风而舍不得让她走。
    三年的汗水和摔打，小佳妮的素质由劣变优，体力由弱变强，膝盖和脚背也居然在她近千个夜晚加班压练下改变了原来的形状。
    现在出现在人们面前的吴佳妮，是以形体和动作优美著称的体操新星。看她在平衡木上漂亮地完成一个个高难度动作，知内情的人，谁不赞叹这是意志和性格的美！（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
