〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁乘货车赶路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：列宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年12月的一个星期天，列宁在离莫斯科70里路的乡下办完了事，要回莫斯科。可是，在回来的路上，汽车却出了毛病，在半路抛了锚，司机修理了半天，也没修好。看样子短时间内很难修好了，可列宁又急着要回莫斯科，怎么办？列宁决定就近乘坐火车。他穿着不惹人注意的、还沾着一层薄雪花的衣服，走近一个人，和蔼地问道：“同志，请问您，现在有开往莫斯科的火车吗？”那个人当然不会想到站在自己面前的就是人民委员会主席列宁，他简单地回答说：“现在没有开往莫斯科去的客车，等一下有一趟货车。”列宁说：“谢谢您。”
    可是，当那人抬头仔细一瞧，却怔住了：这人好象在什么地方见过似的。他仔细回想，又向墙上挂着的像片看了看，觉得这个人和列宁差不多。可是列宁为什么到这里来，难道还有领袖自己来问怎样坐火车的吗？他一问，果然是列宁，而且弄清楚了列宁的汽车坏了，想乘火车赶到莫斯科。
    大家马上商议，要想一切办法使他早些回莫斯科。车站的领导人说：“列宁同志，我想从莫斯科调一辆专车接您回去。”列宁说：“为什么要调专车呢？这完全没有必要，等会儿就坐那趟货车好了。”他谢绝了用专车送他回去的意见，走到车站上等候货车。
    等了一会儿，货车终于开进站了，列宁就登上这列货车，回到了莫斯科。（周延军辑）
〖-ZW/正文〗
