〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养教学尖子 提高教学水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队军医学校努力建立教学骨干队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武沙南/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医学校教学队伍建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队军医学校已经培养出一批专业技术水平和教学能力都比较高的教学骨干。今年学校开办的军医进修班，使用的是五年制医科大学的教材，各教研室教学骨干都能完成所担负的课程，不少教员还讲得比较出色。
    学校党委为了建立一支教学骨干队伍，从1978年开始，在做好青年教师的培养教育工作的同时，加强了老教员的培养提高工作。他们有计划地选送教研室正副主任和骨干教师到一些有名的大专院校和医院进修，使他们掌握本专业的新理论和新技术。这个学校，去年选送了13名，今年又选送了14名，现在半数以上的教研室正副主任都进修过。学校还积极选派教学骨干参加一些全国性的医学专业短训班和学术活动，使他们开阔眼界。生理生化教研室近两年派了正副主任参加全国生理学会举办的短训班，学习国内外生理学研究的新成果。为了使教员们便于钻研国外的医学资料，学校先后举办了五期在职教员外语培训班，帮助教员提高外语水平。
    建立教学骨干队伍，对提高教学质量和开展学术研究，起了重要作用。内科教研室的教学骨干开展了超声心动图、显微胃镜等临床新项目，并把这些新技术传给了新教员。中医教研室教员陈恕红对蜂产品的临床应用和蜂毒穴位疗法进行深入研究，写了两篇学术论文，在广东省科学协会作了专题学术报告。“名师出高徒”，今年这个学校毕业的685名学员，毕业考试成绩总评良好，优秀率达42％。
    （武沙南、雷新龙）
〖-ZW/正文〗
