〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不徇私不照顾 按规定选良才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队某师选送统考学员录取率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王槐勋/石俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生/统考学员选送/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日，沈阳部队招考领导小组公布：某师参加考试的60名学员，有24名被各类军事院校录取，占报考学员的40％。
    这个师选送学员质量好，根本原因是党委在预审学员时不徇私情，按规定办事，真正把有才能的战士送去接受挑选。6月中旬，上级通知挑选思想好、身体素质好、具有高中文化程度的战士应考。党委认真研究，决定一定把符合条件的“高才生”送去，决不让不合条件的去充数。他们根据招收学员的要求，通过广泛调查摸底，从全师范围内选取了367名干部战士进行测试，择优选出60名报考对象。某团一名战士测试不合格，有位和他有亲属关系的上级领导干部，几次打电话要求让这个战士参加统考，师里坚决拒绝了。某市一位医务工作者和师一位领导同志是老熟人，几次求情批准他儿子报考军校，但由于他儿子预考不合格，始终未被获准。其他如年龄、身体条件，这个师都毫不马虎，凡是不符合要求的，坚决予以淘汰。
    （王槐勋、石俊）
〖-ZW/正文〗
