〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“补丁”的“补丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子《并非闲话》专栏刊登了《打“补丁”》一文（编者注：该文中的汤显祖，应为杨显之），该文寓意生动、形象，看后颇受教益。但我想，这个问题还有另一方面，故就该文再“补”一“丁”。
    前文讲到的不会打补丁的人，我们是常常见到的。但还有一种不敢打补丁的人，明明周围的同志或领导身上有破洞，他却视而不见，避而不谈，更确切些说，是装着看不见，故意不去谈，更谈不上去“打补丁”了。我就亲眼见到这样一种情况，有一个连队，党支部成员间长期闹不团结，影响了连队建设，上级派人到该连进行整顿，事先领导作了动员，讲了整顿的意义、目的，并要求支部成员拿起批评和自我批评的武器，对不良倾向进行批评。会议开始后冷场了两小时，最后还是一名支委打破了这沉默的场面。遗憾的是，这个“勇敢分子”用的却是舍近补远，舍新补旧，舍大补小和舍上补下的“策略”。于是后面的发言者也就外甥打灯笼――照旧（舅）了。何以如此？经了解，一方面是自己身上有破洞，“补”了别人，怕别人也“补”自己；另一方面是看风使舵，你向东我不向西，大家都一样。
    衣服破了就补，这本来是人人皆知的道理，特别是会理家的女同志，一见衣服破了马上就要补好，破多大的洞补多大的丁，否则，小洞会变大洞，衣服会变成布片。我们对同志也是一样，如若见到问题不指出，任其发展蔓延，这就不是关心和爱护同志的态度。
    所以，如果自己有缺点要欢迎别人补；同志有缺点则要认真帮人补，还要善于补。如是这样，那我们身上的破洞就会越来越少，即使是有了破洞，也会补得美观大方。
〖-ZW/正文〗
