〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克战火再起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗总理警告苏联不要乘机制造麻烦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/苏联/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 据西方通讯社报道，在伊拉克宣布单方面停火决定后，5日伊朗南部战线经过了几小时的平静，两国军队又恢复了全面的冲突。
    伊拉克国防部长阿德南・海拉拉在十月四日晚上宣布，伊拉克将从五日晨起单方面停火。但是伊朗方面一直宣布，在伊拉克军队撤出以前，它反对停火。伊朗总理拉贾伊在一次会议上说，“同单方面开战是个错误一样，单方面宣布停火也是个错误”。他还说：“我们将让他们知道，在我国，侯赛因不能单方面宣布停火。”
    5日凌晨伊拉克军队执行停火几小时后，伊朗飞机在上午两次轰炸伊拉克首都巴格达。伊朗南部重要港口霍拉姆沙赫尔平静不久后，伊朗军队向伊拉克军队发动了炮击。
    这一天，伊拉克军方的战报说，伊拉克军队当天上午11点30分首先从霍拉姆沙赫尔恢复战斗，用大炮猛烈轰击这座战略重镇。随后，伊拉克飞机轰炸了德黑兰机场和大不里士、克尔曼沙阿、霍拉姆沙赫尔、皮兰沙赫尔等城市、在海湾的伊朗石油终点站哈格岛及其附近的加纳韦港。德黑兰、霍拉姆沙赫尔和大不里士的炼油厂、储油罐和其他石油设施遭到了破坏。
    伊朗军方的公报说，这一天至少有六架伊拉克米格战斗机被击落。
    另据伊拉克武装部队总司令部5日晚发表的战报说，在阿拉伯河上，击沉伊朗船10艘，其中一艘载有导弹，击落伊朗飞机13架，直升飞机20架，坦克11辆。
    据新华社德黑兰10月5日电 据伊朗电台今天广播，伊朗总理拉贾伊昨天警告苏联不要利用伊朗面临一些问题的时机制造麻烦。
    拉贾伊是在会见苏联驻伊朗大使时发出这一警告的。
    当苏联大使表示苏联愿意在伊朗当前的反美斗争中提供军事援助时，拉贾伊回答说：“我们不会因为你们能够提供东西而放弃我们的独立和伊斯兰革命。这对我们来说要付的代价太高了。”
    新华社华盛顿10月5日电 美国国防部长布朗今天说，伊拉克和伊朗之间的军事冲突不再扩大蔓延，是符合所有各方的利益的。
    布朗在对美国广播公司的《问题和回答》电视节目发表谈话时指出，这场战斗的进一步加剧或是扩大蔓延到其他地方，对这个地区的人民和其他国家都将是“严重和危险”的，同时也会“给依赖波斯湾石油的工业化国家带来极大的危险”。
    伊朗和伊拉克现在已经停止出口石油。在这场战争爆发前一个月，这两个国家每天出口300万桶石油，占波斯湾地区每天石油出口量1，500万桶的1/5。
    布朗说，如果其余的1，200万桶石油的出口受到威胁，“那将会是非常非常严重的”事情。
    西欧国家消费的石油60％依靠从波斯湾进口，美国从波斯湾进口的石油占11％。
    布朗说，如果企图关闭霍尔木兹海峡，那对大家都不利。美国将设法使它保持畅通。他认为，美国的海军和海军航空部队驻扎在那一地区，起着使这场冲突不致扩大蔓延的作用。
    现在美国驻扎在印度洋和波斯湾的海军舰只，有30多艘，其中战舰18艘，包括航空母舰“艾森豪威尔号”和“中途岛号”。几天以前，美国向沙特阿拉伯派出了四架载有预警和控制系统的飞机。今天，布朗又宣布，美国还将运去一些指挥和控制装备以及通讯设备。
    美国防部长发表谈话强调两伊冲突不再蔓延符合各方利益
    第二十六届英联邦议会协会会议呼吁两伊停火
    据新华社卢萨卡10月5日电 第二十六届英联邦议会协会会议9月27日至10月4日在赞比亚首都卢萨卡举行，与会代表呼吁伊拉克和伊朗结束战斗。
    来自44个英联邦国家和地区的148名代表出席了会议。
    会议讨论了当前的国际形势。许多发言者认为，“伊拉克和伊朗的冲突是当前国际上最严重的威胁”，并要求“美国和苏联不要介入这一冲突”。他们还谴责苏美两个超级大国扩大军备竞赛和干涉发展中国家的事务。
〖-ZW/正文〗
