〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会苏联驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议苏武装人员侵入我内蒙古地区制造流血事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏武装侵入内蒙古地区/流血事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 中华人民共和国外交部今天照会苏联驻华大使馆，就苏联武装人员侵入中国内蒙古自治区境内并制造流血事件提出强烈抗议。
    照会是由外交部苏欧司司长于洪亮今天晚上七时交给苏联驻华大使馆临时代办吉列叶夫的。
    照会内容如下：
    “1980年10月5日八时许，四名苏联武装人员乘一艘摩托艇越过中苏界河额尔古纳河，侵入中国内蒙古自治区额尔古纳右旗吉拉林牧场，强行绑架在该地从事生产活动的中国牧民李忠，李奋力反抗，苏武装人员即开枪将李打死。中国边防人员闻声当即赶到现场，苏武装人员竟向中国边防人员开枪，中国边防人员进行自卫还击，将苏一名凶手击毙在中国境内，其余三名入侵者弃物仓惶乘艇逃回苏境。
    “中国方面对苏联当局不顾中方的一再警告，在中苏边境地区再次制造流血事件，打死中方人员，侵犯中国领土主权，提出强烈抗议。
    “中国方面要求苏联当局惩办上述流血事件的肇事者，停止在中苏边境地区的一切武装挑衅活动。必须指出，苏联方面妄图从制造边境紧张局势中捞到什么东西是徒劳的，它必须承担由此而产生一切后果的全部责任。”
〖-ZW/正文〗
