〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以最低的消耗夺取最大的经济效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵党委邀请技术人员献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织连以上干部学习全面质量管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/全面质量管理/经济效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委向内行求教，内行为四化献策。与会的工程技术人员解放思想，联系实际，畅所欲言，提出上百条建议。比如，部队施工既要强调加快进度，也要讲究经济效果；要尊重科学，充分发挥工程技术干部和其他专业干部的作用，使他们真正有职有责有权；要把经济效果，经济利益和经济责任紧密结合起来等等。铁道兵党委对于这些建议十分重视，抽出时间认真研究，采纳大家的意见。9月3日，铁道兵党委向所属部队批转下发了这次座谈会纪要，许多技术人员高兴地说：“党委这样重视我们的意见，我们一定要为加速四化建设尽心尽力。”
    （田旺生、赵书三）
    本报讯 铁道兵某师234名连以上干部，参加了中央电视台举办的全面质量管理电视讲座的学习。8月4日讲座开课以来，这些同志都专心听讲，认真做笔记，学习非常用功。
    组织指挥铁路建设，是一项比较复杂的科学。组织者不懂业务，不懂科学管理，很容易搞瞎指挥，捅漏子。为适应现代化建设的需要，师党委近年来反复号召领导干部带头学科学，钻业务，争取摘掉外行帽子。4月份，他们选了全面质量管理，作为今年学习的主要内容，组织干部利用夜校、专题讲座和自学等方式进行系统学习。8月初，中央电视台举办全面质量管理电视讲座后，党委要求所属部队的连以上干部积极参加学习，师团领导和部门领导要带头学好。参谋长徐存礼上课时坚持做笔记，课后认真复习。某团政委何能金除了坚持收看电视外，还经常翻阅有关书刊资料。几个月来，他们学以致用，“现买现卖”，尝到了“甜头”。这个师担负的一条铁路改建工程，虽然施工和运营的矛盾十分突出，但由于抓了科学管理，较好地完成了施工计划，工程质量都在良好以上。（耿武贤）
〖-ZW/正文〗
