〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大功团”开展评选最佳炊事员活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月10日，某部“大功团”开展的评选最佳炊事员活动成绩揭晓：20名服务热情、手巧艺高的炊事员当选为最佳炊事员。当天，后勤处通报了他们的先进事迹，号召全团炊事管理人员向他们学习。
    8月6日，《解放军报》发表了三总部关于开展先进食堂活动的通知，在“大功团”引起强烈反响。炊事员们纷纷表示要争当最佳炊事员。团后勤处适时地制定了三条评比标准：一是责任感强，热爱本职工作；二是平等待人，服务态度好；三是善于学习，烹调技术高。并通知全团各单位，立即开展活动。
    这次全团干部战士认真评选出的最佳炊事员，都是工作出色，事迹感人。一连炊事班副班长张贵之，1976年入伍以来一直在炊事班工作，家乡有人几次给他介绍对象，都嫌他是个“伙头军”而告吹了。可他没有因此闹情绪，仍然一个心眼干好“伙头军”，为连队建设服务。二炮连炊事员沈云良刻苦钻研技术，从烧火到切菜，从主食到副食，样样都拿得起放得下。前不久，团里组织炊事员烹调技术比赛，他获得第一名。四连炊事班长高云祥根据全连不同地区和不同民族的生活特点，做到看人做饭，分人下菜；每当发生病号，他总是亲手把香喷喷的病号饭送到床头。大家说：有高云祥当炊事班长，窝窝头吃着也香甜。
    （赵军、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
