〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻/西德大选等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德大选揭晓 执政联盟获胜
    西德社会民主党和自由民主党在10月5日举行的联邦议院选举中获胜，加强了两党联合执政的地位。基督教民主联盟和基督教社会联盟在这次选举中遭到失败。
    苏联顾问训练侵柬越军军官
    据泰国报纸报道，苏联派遣了大批军事专家和顾问到柬埔寨，在距泰国边境50多公里的诗梳风帮助侵柬越军集训军事干部。消息说，这种集训，是为了加强越南侵略军的作战能力，加紧对柬埔寨各地的军事控制。
    越南海军袭击泰国渔船
    据泰国报纸报道，10月4日，正当龙仔厝府的一批泰国渔船在达叻府库特岛南面的公海上捕鱼时，一艘越南炮艇闯进作业区，劫走了一艘渔船和船上的12名渔民。
    在此以前，9月14日和18日，越南炮艇公然两次侵入达叻府海域，击沉泰国渔船一艘，打伤渔民五人，还劫走一艘渔船和30多名渔民。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
