〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟漫河山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观看西德中部的军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波恩通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日晨，一架灰色的军用直升飞机从西德中部黑森州的一处绿色草地上起飞。我们和西德的一批新闻记者乘坐这架飞机，前往观看西德中部军事演习战场上“敌”对双方一次最激烈的战斗。
    飞机或左或右地侧着身子，紧贴着地面飞行，以便让记者们从机舱两侧的窗口看清地面的景物，并用照相猎取他们最感兴趣的镜头。
    黑森州是连接北德平原和南德山地的纽带，具有重要的战略地位。历史上欧战著名的军事通道“黑森走廊”，就在这一地区。这次在黑森州举行的以西德军队为主、美国军队配合的“圣・乔治”演习，是今年北约“秋季熔炉”大演习的重点之一。
    黑森州的面积为21，000多平方公里，其核心地区是森林繁茂的黑森山地，全州2/5为森林所覆盖。飞机飞行约半时许，降落在战火纷飞的战场上。在这里，进攻的“红方”部队和防御的“蓝方”部队正在进行激烈的坦克争夺战。
    这一战斗是在一个比较开阔的山谷里进行的。“敌”对双方都集中了比较多的作战坦克。在田野里，集群的坦克在驰骋，在咆哮，但见火光阵阵，却无弹头飞出。一群美制A―10反坦克的强击机轮番地从四面八方向地面俯冲，配合坦克作战。坦克的隆隆炮声和飞机的强烈噪音使人们的神经高度紧张。在一处荒地上，有几辆坦克“中弹”起火，火光夹杂着浓烈的黄烟，弥漫山谷。在附近的公路上、小河旁，一辆辆坦克排成长蛇形，迅速地向前移动。在一个小山坡上，一辆侦察坦克隐蔽在一棵大树的浓荫下面。坦克上的一名侦察兵正用报话机和他的上级通话。在坦克群中有一些坦克上面装着的像翅膀似的雷达，在不停地转动，那是参加演习的“猎豹式”新型防空坦克。这种坦克装有两个雷达，一是搜索雷达，可以在12公里内发现敌机；一是炮瞄雷达，连接坦克上35毫米双管高炮，用电子计算机操纵，一分钟内可发射一千发炮弹。西德联邦国防军已装备400多辆这种防空坦克，以加强对空火力，保护地面部队作战。
    在这次立体和纵深的战斗中，“蓝方”部队挡住了“红方”部队的进攻。
    “圣・乔治”演习是在黑森州中部地区东西40公里宽、南北80公里长的狭长地带进行的。在这一地带内，集中了西德陆军第三军和美国第八步兵师第三旅的共48，000人的兵力（美军为3，000多人），动用了2，500辆装甲车（包括550辆主战坦克）和其他各种军车约14，000辆，平均每三人就有一辆机动车。另外，还动用了250架飞机，其中直升飞机160架，战斗机90架。在一个山多林密的狭窄地带，集中这么多的兵力和这么多的机动战车，是要演练如何在复杂情况下利用机械化的特长，使不同的兵种之间互相配合、协同作战。
    由于地形的障碍较多，坦克不易机动，在演习中第26空降旅发挥了重大作用。每当防御的一方或进攻的一方遇到困难时，空降旅就立即调去，以转危为安。西德每个军有两个直升飞机运输团，可迅速地把空降部队运到需要的作战地点，以加强战线上的薄弱环节。
    我们在9月15日下午，曾观看了空降旅的一个连的降落情况。降落地点在一个小山谷的草地上。陪同我们的一个少校核对了他手里的军用地图后说：“你们可以在这里看到空降部队。”果然，半小时后，八架直升飞机排着整齐的队形差不多同时降落在这块草地上。每架飞机的尾部先后开出两辆吉普车，吉普车上坐满了全副武装的士兵，携带着反坦克导弹。16辆吉普车运载着一个连的部队越过山坡，进入村庄。八架直升飞机也很快飞走。它们从降落到离开，只花了六分钟时间。兵贵神速，空降旅的高度机动性是演习部队的一大特点。
    从演习开始到结束的四天中，战地新闻中心每天发表战报，其梗概如下：
    由于国际形势紧张，“红方”盟军9月12日在“国境”线上举行演习，并予15日晨跨过“国界线”，迅速地向北推进，占领了“蓝方”盟军的阵地。“蓝方”盟军立即处于戒备状态，顺利地进入了防御阵地，阻滞了敌军的快速推进。16日，“蓝方”盟军巧妙地利用有利地形，不断阻滞敌方的多次推进。17日，“蓝方”盟军由于一个步兵师的主力抵达战场，取得了优势，因此组织力量反攻，但由于“红方”的抵抗，攻势受挫。18日上午，“红方”增加了部队，从侧翼向“蓝方”迂回包抄。“蓝方”坚决反击，粉碎了“红方”的新进攻。
    这种攻防对抗性的演习，有进有退，有攻有守，时间短促，变化多端，有助于演习部队指挥员取得战役指挥的全面经验。
    演习部队是很紧张和劳累的。许多士兵露营野外，餐风饮露。18日上午，我们询问一名坦克兵的演习生活时，他说：“我第一天工作12小时，第二第三天连续工作，没有睡觉。生活虽单调，但演习有必要”。
    我们在一个村子里的饭馆内遇到一位年已半百的妇女。她很坦率地说：“我是支持演习的，因为我们要准备对付俄国人企图把我们的国家变为第二个阿富汗。”
    新华社记者 朱敏信
    图为参加“圣・乔治”军事演习的坦克部队在行进中。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
