〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年药技师鞠九庚研制成功电子数粒仪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子数粒仪/南京部队RW：鞠九庚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月6日电 人工数药粒的做法在南京部队82医院已被淘汰。这里开始使用一种自动控制的电子数粒仪，能按要求数出各种药片的粒数，准确无误。数粒速度可以调节，能连续工作80小时。这种数粒仪体积小，重量轻，便于携带，操作也简单，使用时只需提供一个数据，轻轻按一下按钮，药粒便迅速从药盘中被数出来。
    这种数粒仪还可数麦粒、稻粒以及螺丝钉等其它颗粒状小标准件，在工业、农业、商业及科研等方面，都有实用价值。
    电子数粒仪的研制者是82医院29岁的药房技师鞠九庚。他只上过初中二年级，酷爱电子知识。1971年入伍后，系统地自修了《电子计算》、《逻辑电路》等20多本电子专业书籍，积累了大量资料。今年初，他设想研制电子数粒仪，经过几个月的努力，获得成功。
〖-ZW/正文〗
