〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这七万多元是怎样节省的？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队节能节支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹团阵地管理股――
    自制坑道降湿车节约六万元
    本报讯 某导弹团由于坑道内降湿条件差，引起部分装备锈蚀。为了避免坑道内装备车辆锈蚀，阵地管理股原来准备购置大批降湿设备。按照每台降湿设备2，000元计算，尚需40台件，共计八万余元。后来阵地管理股的同志在副股长蒲光华的带领下，决定土法上马，自行设计制造手推式降湿车。他们搜集零散木材自做车架，利用氯化钙的吸湿原理，制作吸湿品，然后，把吸湿品放在车上，在坑道里来回推动。根据上级有关部门验定，降湿程度符合要求，这种降湿车，结构简单，原料便宜，自制40台仅花二万余元。
    （戴永太、马剑斌）
    00065部队四连――
    自修起动机节约六千元
    本报讯 00065部队四连的“太拖拉”汽车是从国外进口的。从去年底以来，先后有15台“太拖拉”汽车的起动机坏了，仓库和商店都没有配件。十班战士覃运寿，毛遂自荐修理起动机。他到首钢机运处借来直径四毫米的丝锥，自己加工起动机的小螺丝。线圈烧坏了，他买来漆包线，自己缠线围。就这样，从今年5月到8月底，他一共修好了21个起动机，如果要进口这些起动机就得花六千多元。
    （邹晋开、李修军）
    某坦克修理连――
    改装修复高压充气机节省近万元
    本报讯 某坦克部队的一台轮胎式高压充气机，因发动机报废在废料堆睡了十一年之久。为解决坦克空气瓶充气问题，修理连副班长冯俊刚经过反复考虑，向党支部提出了修旧利废、改制高压充气机的建议。党支部立即给予支持。冯俊刚带领两名战士把废料堆里的轮胎式充气机底盘拉回来，把车间一台残缺不全的汽车发动机抬出来进行改装。他们又找来许多废旧零部件进行反复试验、修理和安装，还对动力传递和冷却系统进行了改革。经过一个月零三天的紧张奋战，高压充气机终于改制成功了。据上级技术部门鉴定折算，这台高压充气机的改制，为国家节约资金九千九百元。
    〗（常戈、田仓）
〖-ZW/正文〗
