〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央发出通知要求广大团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决响应党中央号召做计划生育的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育/共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 共青团中央向全国共青团干部、共青团员发出《响应党中央号召，坚决实行计划生育》的通知。通知要求全国各级团的干部和共青团员坚决响应党中央就计划生育问题致全体共产党员、共青团员的《公开信》，带头搞好计划生育，切实做到一对夫妇只生一个孩子，为控制我国人口的增长作出自己的贡献。
    通知指出，各级团的组织要在组织团员认真学习、讨论党中央《公开信》的同时，采取多种形式广泛宣传《公开信》的精神。要教育广大团员、青年认识控制我国人口增长的紧迫意义，破除“多子多福”、“男尊女卑”等旧的思想意识，树立适当晚婚、实行计划生育的新风尚。
    通知要求，各级团组织要积极配合有关部门认真执行党和国家有关计划生育的政策。在进行这一工作中，要认真细致地做好思想教育工作，防止简单粗暴的作法。
    共青团中央的通知强调说，团的干部要以身作则，在实行计划生育中成为广大共青团员和青年的榜样。各级团组织要把计划生育工作作为团的一项经常工作抓起来。
〖-ZW/正文〗
