〖ZQ/总期〗8306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的现行经济政策深得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队政治部机关干部从“川棉一厂”扩大自主权试点中受到教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济政策/扩大自主权/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国营企业在经济体制改革中实行“自负盈亏”，会不会改变社会主义企业性质？成都部队政治部针对部分机关干部的疑虑，最近以四川第一棉纺织印染厂实行“自负盈亏”的情况为教材，进行了一次党的现行经济政策教育。
    四川第一棉纺织印染厂，是个有2914台织布机、一万多职工的大型工厂。过去，这个厂长期盈利甚少，甚至多年出现亏损。1978年，四川省委在这个厂抓扩大企业自主权的试点后，盈利逐年上升。今年初，四川省委在这个厂又搞了“自负盈亏”的试点，使利润成倍增加。仅1至7月，全厂就盈利3200多万元，超过去年全年。按“自负盈亏”的有关规定，工厂将销售利润的31％留用于职工工资、职工集体福利和奖金，实现了“国家多收、企业多留、个人多得”的原则。
    成都部队政治部邀请了厂党委书记杨根源作报告，然后，又组织部分机关干部到这个厂参观访问。在此基础上，机关干部用理论联系实际的方法，弄清了三个问题：
    第一，“自负盈亏”是属于管理体制、经济政策方面的改革，没有改变企业的社会主义公有制。组织部科长朱洪德说：我原来以为，国营企业搞“自负盈亏”，就是国家不管了，把工厂交给厂长、党委书记和工人去办，全民所有制倒退为集体所有制。现在看，那是误解，企业实行“自负盈亏”，大大增加了收入，使全民所有制更为巩固了。至于生产计划，仍是按照国家下达的任务，工厂根据生产任务到市场上作调查，在增加花色品种上下功夫，并由企业与商业部门签订产销合同，改变了过去只关门生产不了解销路的做法，使生产计划更切合市场需要，有利于更好地满足人民的需要。
    第二，“自负盈亏”没有改变按劳分配原则，而是更好地体现了这个社会主义原则。企业层层搞独立核算，生产好，贡献大的职工能得到更多的收入。同时，由于盈利多少和干部职工的个人利益紧密联系在一起，促使干部和职工关心工厂生产，想方设法搞好生产。
    第三，“自负盈亏”使工人真正成了企业的主人。川棉一厂设立了全厂职工代表大会的权力机构。闭会期间，由民主管理委员会行使其职权，决定厂内大事。今年，这个厂职工代表大会讨论决定了全厂生产计划、留成利润分配比例和奖金发放标准。他们还准备改变招工办法，实行择优录用；实行每天六小时工作制。
    参加学习参观的干部反映：国营企业实行“自负盈亏”，由于是试验阶段，有不少地方还不够完善，还需要进一步改革。但企业体制改革势在必行，不改革，“大锅饭”再吃下去，四个现代化就没有希望。他们回顾过去对经济改革顾虑重重的根源，在于思想路线不端正，习惯于从本本、框框出发，不了解实际情况。大家表示，一定要坚持辩证唯物主义的认识论，做好调查研究，端正思想路线，在政治上与党中央保持一致，为四化争做贡献。
    （本报通讯员 苏灿 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
