〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓落实不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤指挥学院抓安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凤双/李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全管理/院校管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高凤双 本报特约记者 李 欣
    后勤指挥学院地处北京市区，营区周围车水马龙，商厦林立。由于历史的原因，营区内外单位的人口超过50％。然而，这个学院自1993年复建以来年年实现“双无”――无案件、无事故，并先后被北京市评为综合治理先进单位、首都精神文明标兵单位。他们的治校之道是什么呢？
    常抓问题方能不出问题
    “经常想问题、抓问题，才能避免出问题”。这是后勤指挥学院党委的一个管理思路。5名院领导经常围着基层分队转，围着学院重点部位转，围着营区周边转，在“转”中想安全抓管理，使许多问题消除在萌芽状态。
    柴副院长“转”到教5楼，发现有一截老化的电线脱了皮，立即找来电工进行更换；学院政委“转”到计算机教研室机房，发现门没有安装防盗锁，当即找来维修工换锁上防……据军务处1996年度安全管理工作日志记载：院领导发现解决类似的问题，全年便有86个。
    在后勤指挥学院，教职员工经常看到这样一种“风景”：每逢节假日，基层分队、学员队、教研楼，到处都能看见院领导的身影；每逢突然停电断水，院领导都要来到配电室、供水站问个明白；每逢下雨降雪天，院领导都要跑出家门，查水情，看线路，盯岗哨……
    学院李之云政委向记者坦言：领导光靠开会议、下文件、提要求是抓不好安全管理的，必须开动脑筋，迈动双脚，直接进入管理‘第一线’，才能抓好安全管理。
    向科学要管理效益
    爬山要摸透“山路”，涉水要摸透“水路”。后勤指挥学院抓安全管理，一招一式讲科学、摸规律。他们抓住“人”这个安全管理中的第一要素，因人制定章法，分类实施管理。
    学院大院有居民万余名，外单位的超过50％。不吃学院的“饭”，也管他们的“身”。学院制定了“三级网络管理”模式，根据营院人员居住分布情况，划分了5个巡逻区，10个治安片。每个治安片固定1名治安员，看楼护门，作为居民楼群第一级监控；每个巡逻区固定3至4名巡逻队员，24小时全天候巡逻，作为第二级监控；院治安办公室6名工作人员每天分批对全院营区进行监查，监查治安员和巡逻员的在位在岗情况，这是第三级监控。治安员和巡逻员聘请本院的离退休老干部担任，他们熟悉“人情地形”，便于开展工作。据军务部门统计，每年治安员和巡逻员发现和消除各种隐患达40余起。三级“网络”监视实现了“人人都在管理之中”，有效地预防了事故和案件的发生。
    对知识层次高的教研人员，他们做到严之有理，严之有法，实行严格管理与教研任务、与启发自觉、与情感调节、与改善环境相结合；针对干部学员的特点，学院实行以自我管理、互相管理为主的“互促群管”管理法；针对战士勤务保障门类繁多、岗位高度分散的特点，学院实行划区限界、包人定点管理；针对临时工特点，采取集中居住、分班编组的“半军事化”管理。
    此外，学院还集中人力物力，在营区内围起了三道铁栏杆“墙”，按办公区、学员区、生活区三块划分，实行统一“封闭”和分散“封闭”相结合，条条管理和块块管理相结合，搭筑了规范科学的硬件管理“体系”。军务处严整交通秩序，使营区始终处在井然有序的状态中。
    徐根初院长深有感触地说：当科学指导管理、管理保证工作时，学院管理和工作的良性循环就自然形成了。
    让管理者挺起腰板干
    每个单位都会碰到一些让管理者“为难”的事。对此，后勤指挥学院的态度很明确：不管遇到多大的难题，只要管得有理，院领导予以支持。用他们形象的话说就是――“要让管理者挺起腰板干”！
    一位首长秘书没有持证件，深夜12点钟欲进入营区，被哨兵挡在了门外。秘书亮出“底牌”，带班干部请示值班院领导，院领导的回答很干脆：“不管是谁，无证一律不准进入营区。”这位秘书只好返回取来了证件。
    为了让管理者挺起腰板，院党委做出决定，让安全管理工作上学院每月一次的排课会，和教研工作一样“平起平坐”，以“有位”求“有为”。学院还发明了“零点工作法”，即院里9名党委委员，在每年岁末零点集中到军务处值班室，召集学员队等基层单位的领导“聚餐”，给工作在管理第一线的人员鼓劲加油。院里还专门做出规定，敢于管理做出成绩者重奖，不敢管理出了问题者处罚，并为此拿出10万元建立安全管理基金。
    汽车队抓管理严得出奇，不论什么人，技术达不到车队规定的10项硬指标，坚决不让上路。当他们达到连续15年安全管理无事故时，院里召开表彰大会，给车队领导戴大红花，从安全管理基金中拿出2万元重奖汽车队。
    为了从严治校，后勤指挥学院敢于碰硬。一位干部学员无视学院的纪律，暑假开学迟到，院里顶住说情风，对这名学员实施纪律处分。一位志愿兵服役期满不走，院领导顶住威吓限期让他离了队。
〖-ZW/正文〗
