〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园流动服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨书军/傅荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校后勤服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢双休日，在济南陆军学院校园里便可看到一支支由学员组成的流动服务队。他们挂出“便民服务”的横幅，有的理发，有的按摩，有的帮助教员干家务，成为校园内引人注目的一大景观。
    流动服务队是该校六中队率先办起来的。这个中队教导员齐平勇介绍说，每到双休日，学员们除了学习外，总想找点事做，特别是学员中的“小能人”，更想利用业余时间施展自己的一技之长。于是，他们自发地组织起了4支便民流动服务队。每到双休日，各服务队纷纷行动起来：有的穿上白大褂当上业余理发师，有的带上修理工具，就地修理起收音机、录音机等家用电器。你看，入校前曾当过理发员的杨秀保忙得不可开交，有时连吃饭都顾不上了。最惹人注目的是综合服务小组，他们主动上门帮助教员干家务。有的给教员换煤气，有的给教员打扫室内外卫生，有的帮助教员干其它杂活。许多教员感激地说：学员们想得这么周到，我们更应该以充足的精力搞好教学了。
    （杨书军、傅 荣）
〖-ZW/正文〗
