〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲“俏”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴殿举
    今年春节前，母亲做出了一个惊人的举动，挥刀将那头顶了50多年的长发剪成时兴的发型，还冲我一伸手说：“把那海飞丝拿出来，让我老太太也赶赶时髦。”
    自我童年记事起，母亲就在脑后盘着一个圆圆的大发髻，每每空闲时，母亲就坐在门前，一手拿过木梳，一手打开发髻，蘸着清水一下一下地梳理那如云的秀发。掉下的头发，母亲就用手指缠成一个发球放在纸盒里积攒，待卖货郎来时换些针线用。那年冬天，我趁母亲不在，把纸盒里的发球全拿给货郎换了糖果，一向温和的母亲发现后打了我，我哭着把所有的糖果拿出来，认了错，母亲一把把我拉到怀里，说：“孩子，咱家里穷啊。”
    刚分责任田到户后，家里有了余粮，买针线不再靠母亲梳下的头发，平时我们还能买点雪花膏搽脸。母亲见了，总说：“用那面糊糊搽脸，不难受啊？”我们就劝母亲也搽搽，母亲说啥也不肯。姐姐拿着剪刀要把母亲的头发剪短，母亲顿时急红了脸：“你敢，剪得跟姑娘似的像个啥？我这样冬天还省了条围巾呢。”
    一晃十余年过去，村里铺起了柏油马路，家家户户住进了楼房，搞运输、做生意，日子过得红红火火。母亲帮着姐姐照看生意，俺家日子也火爆起来，家里的缝纫机也没人踏了，自行车换成了幸福牌摩托车。随着生活水平的提高和社会时尚的变化，终于唤醒了母亲对美的追求。今年春节探家，听姐姐说，母亲不光主动把头发剪短，用上了高档化妆品，还进了老年协会跳起老年迪斯科。我问母亲可是真的，母亲笑着说：“改革又不分老人小伙儿。”
    探亲期间走亲串友，我发现不仅母亲爱美了，家乡人都“俏”起来了。城里流行的服饰、发型，在故乡也不难见到，故乡真的变了。
    是啊！是改革开放给家乡人带来了消费观念和思想观念的转变。乡亲们在用勤劳的双手创造着骄人的财富，也创造着美的生活。
    （作者系83360部队战士）
〖-ZW/正文〗
