〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记南京市玄武区双拥办副主任吴树华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱亮星/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴树华/双拥模范RW：吴树华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱亮星 本报记者 陈歆耕
    “近几天来，我的病情越来越重，可能再也不能为固长城、稳军心做贡献了。在我头脑尚清醒的情况下，特把自己的一些想法留下来，也算我对双拥工作尽最后一点心愿……”连日来，一位普通民政干部的遗书在江淮大地广为传播。人们互相传颂她魂萦长城的字字诤言，深切缅怀她情系国防的件件往事，无不为双拥战线失去一位好干部而惋惜痛楚。
    她，就是南京市玄武区双拥办副主任吴树华。也许因为丈夫和儿子都是军人的缘故，吴树华对部队、对国防有着特殊的感情。1993年初，吴树华由新街口街道调玄武区双拥办任副主任。从此，她更是把全部的心血和精力投入到强军固防的工作之中。玄武区是驻军最多的城区之一，双拥工作面广量大，而双拥办连她在内，只有两个人，事无巨细，她都得亲自去跑。每天，年近半百的吴树华总是骑着她那辆破旧的自行车，为军人、军属的疾苦四处奔波。两年时间里，她顶着酷暑严寒，跑遍了全区所有的工厂学校，走访了全区几十家部队单位和100多个双拥共建点片。
    她尽心尽力解决困扰部队建设的“军人子女入学入托难，随军家属就业难，转业退伍军人安置难”等问题。1994年夏，吴树华了解到，有位1993年退伍后分配到南京某公司的女兵，因该公司以编制已满为由拒收，至今仍在外打工。吴树华顶着冷眼和嘲讽，和区民政局朱金荣副局长一起先后6次登门做工作，可这家公司就是不收这个退伍女兵。为从根本上解决问题，吴树华把情况向市、区政府汇报，并建议政府以法规的形式保证退伍兵的第一次就业。不久，市政府专门出台文件，对拒受退伍兵的单位实施经济制裁。某公司受到罚款、不准调进和招收各类人员的处罚。在吴树华和全区军民的共同努力下，玄武区平均每年要安置30多名随军家属和几百名转业退伍军人，基本上解决了“三难”问题。在此基础上，她又和区里其它同志一起，克服重重困难，创办了全省首家双拥医院。
    就在吴树华为她钟爱的事业忘我工作的时候，病魔却悄悄向她袭来。有段时间，吴树华经常头晕目眩，四肢疲软，连爬楼都没有力气。朋友、同事、家人都劝她到医院去查一查，可她看看排得满满的工作日程，总是临上医院又拐到了部队。1994年10月1日一大早，吴树华突然摔倒在家门口，不省人事，送到医院一查，已是癌症晚期。躺在病床上，吴树华想到了分居在外的丈夫和没人照顾的孩子，但她想得更多的是许多没来得及完成的工作。只要有同事来看她，她就要拿出纸和笔，详细地询问记下区里双拥工作的进展情况，仔细交待尚需解决的问题。
    1997年4月22日，吴树华病情恶化。她知道自己在日不多，强撑着拿起笔，饱蘸最后的心血和深情，写下一封遗书，向区委、区政府提出搞好双拥工作的3条建议，却只字未提任何个人要求。3天后，吴树华不幸病逝，年仅52岁。
    吴树华以其平凡的人生，为三度荣获全国“双拥模范城”的南京书写了感人的一页。“八一”前夕，江苏省双拥办向全省发出通报，全文刊载了吴树华的遗书及其事迹，号召全省军民向她学习。
〖-ZW/正文〗
