〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心所向 众望所归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    党的十五大选举产生新的中央委员会，接着召开的十五届一中全会选出了新的中央领导机构，江泽民同志再次当选为中共中央总书记、中央军委主席。这是人心所向，众望所归。全军和武警部队广大官兵纷纷表示：坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。
    一
    当以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体把领导中国社会主义现代化建设的重任移交给以江泽民同志为核心的第三代领导集体时，全党全军和全国各族人民都有一个坚定的信念：新的领导集体一定能够把邓小平同志开创的改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
    党的十四大以来五年的实践，已经充分地证明，以江泽民同志为核心的第三代领导集体不愧为高举邓小平理论旗帜的典范。全军军以上干部回顾说，邓小平理论有一个产生、形成、成熟和丰富、发展的过程。在十一届三中全会、十二大、十三大，特别是十四大的基础上，十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想。1989年6月，江泽民同志在十三届四中全会当选为总书记，第一次讲话就把邓小平建设有中国特色的社会主义理论作为“我们有信心做好工作的根本的、坚实的基础”。同年在庆祝建国40周年的讲话中，又从当时党和国家工作中特别需要统一认识的十大问题的角度，概括了邓小平建设有中国特色的社会主义理论的重要内容。1990年召开的十三届七中全会把这个科学理论概括为十二条基本原则。1991年江泽民同志在建党70周年的讲话中，又在上述十二条的基础上分别论述了建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化三个方面的九个内容。1992年召开的十四大，把邓小平建设有中国特色社会主义理论的主要内容从九个方面作了新的概括，标志着这个科学理论日趋成熟。这次十五大，对邓小平理论的历史地位和指导意义作了全面的论述和精辟的概括。在这个过程中，凝聚着以江泽民同志为核心的第三代领导集体的心血和智慧。
    海军、空军、第二炮兵师以上干部在讨论中说，以江泽民同志为核心的第三代领导集体，不仅坚持和继承了邓小平理论，而且丰富和发展了这一理论。十五大提出的党在社会主义初级阶段的基本纲领，就是对邓小平理论的丰富；提出公有制具有多种实现形式等观点是理论上的重大突破。
    二
    从十四大到十五大的五年，是辉煌的五年。这五年的中国，经济发展速度是世界最快的，综合国力大大增强，人民生活水平显著提高。全军官兵畅谈这些成就，从心眼里感到，以江泽民同志为核心的党中央是忠诚可靠、奋发有为、具有卓越领导才能的领导集体。
    北京、济南、南京军区师以上干部谈到，辉煌成就来之不易，是以江泽民同志为核心的党中央善于驾驭复杂局面、正确处理复杂矛盾，带领全国人民共同奋斗得来的。以经济“软着陆”为例，我国近五年保持世界最高的增长率，又有效地抑制了通货膨胀，这在世界上都是不多见的。1992年我国也一度出现房地产热等问题，如果不是党中央及时发现，果断采取宏观调控、整顿金融秩序等措施，不会有今天这样的好形势。前个阶段东南亚国家出现了金融风波，而我国人民币币值稳定，老百姓生活稳定。这是中国人民之福。
    驻港部队官兵联系顺利实现香港回归的事实谈到：邓小平同志逝世以后，以江泽民为核心的第三代领导集体，按照“一国两制”的构想，有章有法，圆满实现香港回归。近年来，我国领导人以高超的外交艺术，活跃于世界舞台，积极参与国际重大事务，我们的朋友越来越多，我国的国际地位日益提高，海内外华夏儿女无不为之欢欣鼓舞。
    三
    1989年11月9日，江泽民同志在党的十三届五中全会上接替邓小平同志就任中央军委主席，担起了统领三军的重任。在随后召开的军委会议上，邓小平同志曾对我军高级将领们介绍江泽民同志说，他是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。
    一些当面聆听了邓小平同志上述讲话的将军们谈到，江主席在军队的崇高威望，是在开创军队建设新局面的进程中自然形成的。全军官兵从江主席领导军队革命化、现代化、正规化建设的实践中，愈加感到江主席既有政治家的战略眼光，又具有卓越的治军才能。维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威已成为全军官兵的自觉行动。
    国防大学研究系、进修系的同志们说：抓国防和军队建设，首要的是要把战略指导思想搞正确，这是全局之总纲，胜败之关键。把我国国防建设置于国际战略格局发展变化的大背景下去思考，置于我国政治、经济、文化、科技、外交等综合国力发展的大系统中去思考，是江主席指导军队和国防建设的一个突出特点。以江主席为核心的中央军委提出的我军新时期的战略方针，把军事斗争准备的基点定在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，这是对邓小平新时期军队建设思想具体体现和运用。为落实这一战略方针，军委又提出了军队建设“从数量规模型向质量效能型转变、从人力密集型向科技密集型转变”的战略思想。江主席反复强调用科学的理论和高科技知识武装广大官兵，指出了实现“两个根本性转变”的突破口。这些为如何落实新时期战略方针指明了方向，拿出了措施。
    沈阳、成都、兰州军区的官兵说，江主席不仅善于运筹帷幄，而且身体力行，从严治军。江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，作为部队全面建设的标准已深入人心，使部队建设出现了新的局面。全军和武警官兵满怀深情地说，江主席在担任军委主席的八年间，跑遍了全军所有的集团军和省军区，以及武警的所有总队，深入到数以百计的基层连队和边防哨所。每到一地，他都仔细地听取官兵们的意见，嘘寒问暖，甚至连连队的饭菜、过冬的取暖煤都挂在心头，亲自过问。统帅与士兵之间亲密无间，官兵们倍感亲切，深受鼓舞。
    实践已经证明，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委是完全可以信赖的。坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委指挥，这是全军和武警部队官兵的共同心声。
〖-ZW/正文〗
