〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的“交通事故”培育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学大坪医院撞击伤实验室巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐殿国
    右边图片上的亭子是一座35米高的塔，塔里天天发生“交通事故”。不过，“交通事故”的受伤者都是狗、兔、鼠之类的动物，是服务于培育人的。这就是我国第一个交通事故伤研究机构――第三军医大学大坪医院野战外科研究所撞击伤（即交通事故伤）实验室。
    交通事故伤是当今世界“第一大公害”。据统计，全世界每年因交通事故受伤者1000多万人，死亡达100万。在我国，交通事故死亡人数远远超过地震、洪水、风暴等自然灾害所致伤亡人数的总和。
    大坪医院野战外科研究所王正国院士和朱佩芳、杨志焕等科研人员向交通医学研究这一高难度课题发起了冲击。在一无图纸二无经验的情况下，经过一年多奋战，于1992年终于建成了标准化撞击伤实验室，研究出了我国第一台竖式生物撞击机、水平式生物撞击机、便携式生物撞击机。
    先进的实验设备使科研工作者如虎添翼。近年来，撞击伤实验室的全体同志不断探索，研制出了可进行撞击过程中加速度、压力、移位等数据的采集和分析的“交通事故伤流行病学调查软件”。同时，他们建立了颅脑、胸部、腹部和脊柱等常见部位撞击伤动物实验模型，可真实地模拟交通事故中损伤的发生过程。在建立实验模型的基础上，他们从分子水平上探讨了颅脑撞击伤后脑继发性损伤和神经源性肺水肿的发生机制；从生物力学角度探讨了动态和准静态条件下胸部撞击伤的损伤分布特点、量效关系和损伤发生机制；从临床救治角度进行了肺挫伤合并失血性休克的早期救治研究。
    一分耕耘一份收获。他们先后两次主办了全国交通事故伤会议，编著《交通医学》、《交通伤救治手册》两部专著，有30多篇论文在国内外一级杂志上发表和国际会议上交流。“八五”期间，他们中标国家自然科学基金项目4项；“九五”期间，他们的撞击伤研究被列为国家自然科学基金重点项目。
〖-ZW/正文〗
