〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆军人的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记创办北京百思特电信科技发展公司的转业退伍军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川
    1993年初成立的北京百思特电信科技发展公司（以下简称百思特），在短短的4年间，已发展成为拥有固定资产数千万元，有6个寻呼台，25个发射基站，近30家连锁店，寻呼机用户达15万多个，并以每月近万户的速度增长，年营业额超亿元，下设7家有限责任公司的新型服务性企业。地方党委、政府和电信行业、新闻界一致赞誉百思特是以冯耀民为领头人的复员转业军人办企业的典范。
    自信来自良好的自身素质
    冯耀民是1992年走向商海的。当时，刚刚转业的他被安排在一个不错的国营单位。对于大多数转业干部来说，这是个求之不得的好去处。但是，冯耀民看到众多转业军人面临再就业时的迷茫与无奈，心情极为沉重。他在冷静思考中看到：随着社会主义市场经济体制的逐步建立和现代化事业的飞速发展，转业干部施展才华的舞台越来越广阔。于是，他谢绝了安置部门的关心，毅然踏上了一条艰险莫测的创业之路。随后，齐建一、塔娜等一百余位转业退伍军人，先后来到百思特，形成了公司的中坚力量。
    也许，他们并没有更多的过人之处，但同许许多多复转军人相比，他们拥有更强的自信心。冯耀民说：“军人办企业，第一个显著优势是有良好的自身素质。”1992年夏，北京的大街小巷，经常看到一个身穿运动裤衩、背心，推着一辆破自行车逐门逐户推销BP机的男子汉，那就是创业之初的冯耀民。1993年夏，一位身高1米80以上，体重超百公斤的大汉在百米高的无线发射塔上挥汗如雨爬上爬下，那就是公司常务副总经理齐建一。1993年隆冬的一个深夜，在南苑机场，一位瘦弱的女子，正等着一批BP机的运抵，直到黎明之际，她才完成接机任务，在办公室打个盹，又走上寻呼台。这是公司办公室主任塔娜。
    1995年底，在司法部新办公大楼施工现场，一位文质彬彬的年轻人，一手打手电，一手拿图纸，组织施工。他就是百思特工程公司总经理，原北京军区“优秀连长”甄建刚。
    管理能力强，是军队许多转业干部的重要素质之一。荆波，这位百思特广联公司的副总经理，原是某通信团副参谋长。去年一转业，他就干上了百思特市场执行部经理。一年之中，荆波新建起19家连锁店，并当上了总共25家连锁店的头儿。他丝毫不觉得管理上有何难处，说：“不就像我当副参谋长时管理下面的连队吗？”百思特迅捷公司业务部经理獾ざ源似挠型感。这位从军20年的女军人说：“管理能力强，是我加入百思特的本钱。”谈话中透着几分自信，几许自豪。
    走现代化企业经营之路
    1993年初，当公司还是一个名副其实的“小不点”时，冯耀民就宣布了公司的发展战略：“三年打基础，三年求发展，三年上规模”。
    美国MOTROLA公司推出90年代最先进的FLEX 系统发射机后，常务副总经理齐建一立刻敏锐地盯上了它。当FLEX系统正式投产后，百思特的考察组就飞抵美国。尽管此后的谈判中，一波九折，但百思特最终仍最先在中国使用了这套发射机，保持了技术方面的领先地位。
    用“将”有学问。1977年入伍的张毅，转业后先后担任了石景山游乐园党办主任、公关部经理、总经理助理等职，拥有一份舒适的工作。1995年元旦，冯耀民在一次活动中见到了多年不见的张毅，也知道了张毅的才干，便决心把捧铁饭碗的张毅挖过来，塞给他一个泥饭碗。也许是受那一片诚心的感染，张毅毅然地来到了百思特。4个月后，张毅成了百思特第一个独立注册子公司的人。
    同样的用人方式还有工程公司总经理甄健钢。冯耀民了解甄健钢其人后，力邀其加盟百思特。甄健钢上班第一天，冯耀民就带他到司法部洽谈一项价值1300万元的通信网络工程。在返回的路上，冯耀民对甄健钢说：“头，给你接上了，人，你也认识了，剩下就看你的了。”甄健钢找了两位一同转业但工作尚无着落的战友，招聘了三个大学生，就干开了。次年3月12日，程控交换机和综合布线的主体工程入网试运行。5月18日，正式并网使用。
    冯耀民说：“部队的正规化管理，是部队之所以成为战斗力很强的集体的根本保证，企业同样如此。”
    如同部队的条令条例，百思特人耗尽心血，整理出了管理细则，从公司总经理，到每个寻呼小姐，都有自己的职责和评判标准。公司的管理层，则如同部队的各级组织，一级一级抓落实。
    还是要讲理想、信念、奉献
    百思特人有个响亮的口号：“我们不能只是为了钱。”
    创业之初公司总经理冯耀民只拿270元月工资。如今，年销售额已达一亿多元的百思特总经理冯耀民，月工资才2000元。在公司领导层，转业退伍军人占了近百分之九十，但他们的平均工资为千余元。
    百思特人从一开始就明确一点，作为转业军人，自己的行为是为了报国。总经理冯耀民说，百思特之所以总是上最先进的设备，就是一旦某一天，如果国防需要，那么从他开始到每一个员工，都将毫不犹豫地投身于军事斗争。百思特的每一分财产，均可无偿地转为军用。
    在百思特的发展历程中，有过一次事关公司能否继续生存的严峻考验。当时，百思特从美国一家著名的大公司进口一批价值不菲的设备。然而，试用之后发现这套设备有一个致命缺陷，无法在中国有效地使用。
    艰苦的索赔谈判开始了。冯耀民、齐建一以及公司所有的技术人员将其全部试验的结果摆在了谈判桌上。然而，美国人不承认他们的设备在设计上有差错，态度骄横。冯耀民拍案而起，丢开翻译说：“我告诉你们，我们决不受人欺辱，如果你们愿意，我们百思特哪怕倾家荡产，也要与你们把官司打到底。”
    经过十余轮谈判，美国人终于赔偿了损失。冯耀民深有感触地说：“在我们的血脉中，流淌的始终是一个战士的激情。当兵也好、办企业也好，我们的理想不会变，信念不会丢，奉献不会忘。”
    是的，百思特永远保持着军人的本色。百思特每年对自己的员工进行军训，成立北京市民营企业第一家民兵机构，选送优秀的寻呼小姐去当兵，参军期间工资、补贴照发等等，无不是对“我曾经是个军人”真挚情感的最好注脚。
〖-ZW/正文〗
