〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚允冲：激情满怀守南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/李湘东/吴瑞虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表回到工作岗位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龚允冲/十五大代表/言论RW：龚允冲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 宇 李湘东 本报特约记者 吴瑞虎
    9月24日，狂虐的台风夹着暴雨，仍挡不住龚允冲去广西海军某部传达十五大精神的脚步。就在他登车前，笔者采访了这位“爱国守礁模范干部”。
    龚允冲神采飞扬地说：“这是一次世纪之交的盛会。特别是江总书记的报告博大精深，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，字字句句说到了我们守礁官兵的心坎上，令人欢欣鼓舞。”为此，十五大会议一结束，他就急匆匆地赶回部队，以尽快把十五大精神传达给远离大陆的官兵。他知道南沙守礁官兵日夜关心着党的十五大召开，盼望着了解十五大精神，回到家，放下行李，他连夜把大会精神作了进一步整理，使传达提纲既简明扼要，又通俗易懂。第二天刚吹起床号，他拿起了电话，接通了通往南沙的卫星专线，向守礁部队副政委赵铁林传达了十五大主要精神，并就官兵们关心的国有企业改革、军队裁减50万等具体问题一一作了解答。
    放下电话，龚允冲听说有一部分守礁官兵换防回来，就立即赶到码头，与官兵们一起畅谈十五大精神，并拿出照片、首日封等纪念品，和大家一起分享光荣和欢乐。
〖-ZW/正文〗
