〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身勇救落海群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部列兵刘继强壮烈牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡鹏举/丁三宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凡鹏举、特约通讯员丁三宝报道：海军某试验船大队列兵刘继强奋不顾身营救落水群众，献出了年仅19岁的宝贵生命，为他短暂的人生写下最壮烈的一笔。
    9月28日13时50分，刘继强与战友孙占军、张会东一起，利用星期日为迎接业务考试而紧张复习。突然，远处传来了呼救声，原来是驻地船厂职工陈某不慎掉到了海里。刘继强立即跑了过去，连衣服都没顾上脱，便跳入海中，抱起陈某就往岸上推。无奈堤边长满青苔，又陡又滑，且浪急涌高，刘继强几次努力将落水者托上岸都失败了。这时又一排急浪袭来，陈某脑袋撞在坚硬的堤上，昏了过去。身单力薄的刘继强一直在10米多深的海里奋力踩水托着陈某，终因体力不支，连呛数口水，被恶浪吞噬，壮烈牺牲。
    刘继强1996年10月入伍后，因工作表现突出，3次受嘉奖，并被评为优秀团员。
〖-ZW/正文〗
