〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠炮兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵指挥学院教授郎守林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王付根/刘春来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀教员/郎守林RW：郎守林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王付根 本报特约通讯员 刘春来
    炮兵指挥学院地炮射击教研室主任郎守林执教22年来先后获取了这样的荣耀：总参谋部高级专业技术职务评审委员会军事专业评委，全军优秀教员，全军射击学会会员。去年年底，作为总参谋部首批有突出贡献的优秀中青年专家，受到军委领导的亲切接见。
    站在高科技前沿，矢志为炮兵事业填补空白
    一个多月的海湾战争，使郎守林紧张地思考着这样一个课题：未来战争如何打？怎样缩短现有装备与现代战争差距？很快，他写出了《现代战场的火力战》、《浅谈炮兵火力战的几个问题》等14篇有影响的论文，其中6篇在全军获奖，部分观点被充实到教材中，运用到教学第一线。
    开弓没有回头箭。军委新时期军事战略方针的制定，使他思维的触角伸得更远。不久，散发着油墨清香的《高技术条件下炮兵战法新探》、《高技术条件下炮兵射击指挥》两本专著相继出版。
    近几年，郎守林围绕立足现有装备打赢高技术战争这一主题，先后参加了全军炮兵战法研讨会和机动作战笔会，来自部队和院校的专家教授一篇篇论文精品使他开阔了视野，升华了思维。于是，他提出了以多媒体技术模拟演示现代战场各种复杂背景条件下的炮兵营连射击的设想。一段时间的精心组织与策划，“多媒体射击训练模拟系统”通过专家鉴定，“单炮多发同时弹着射击”研究成功，“机动目标射击计算机模拟”取得重大突破……
    郎守林就是凭着对炮兵事业情有独钟的拳拳之心，取得了一项又一项科研成果，即使患病住院，也总是把病床当成办公室的延伸。他说：“最好的享受是工作。一个人只有站在祖国最需要的坐标上，人生才算完美。”
    把自己变成一双巨手，托举跨世纪的炮兵指挥人才
    现代高技术战争需要一支熟谙军事指挥理论的高层次人才队伍。为了实现这个目标，只有高中文化的郎守林利用业余时间系统学习了《射击指挥学》、《战役学》、《教育学》和《心理学》等与教学相关的基础知识，写下了三十多万字的读书笔记。为了使课堂教学生动活泼，针对性强，讲课前，他总是在吃透教材的基础上，深入到学员中间征求意见，然后结合全军炮兵射击学术前沿的最新成果，再进行整体框架设计，前后贯通、适时引入。多少个夜晚，他面对着早已备好的教案，反复思考，反复修改，常常为了增加一个事例，把讲稿改得密密麻麻。学员们反映：郎主任讲课理论问题通俗化，抽象问题直观化，复杂问题简单化。
    在呕心沥血改革教学内容和教学方法的同时，郎守林积极拓宽学员任职能力，精心组织实践性教学环节，加大实弹演习的比重。据统计，他执教二十多年来，带领学员参加近百次实弹射击和综合演习，锤炼了学员们的智慧、胆识和决策能力。
    学员们说：郎主任对人才培养有副热心肠。其实，他对本教研室的教员也同样倾注着满腔心血。他要求每人要有10万字的专业资料，讲课不低于4万字的教员手记，每年至少学习一门与本专业相关的新学科。他还根据教员的不同基础，在学术和科研上订出具体的量化标准。这几项硬指标，使整个教研室工作紧张地运转起来。近年来，先后有13人被学院评为优秀教员，教研室连续三年被学院评为学术科研先进单位和先进党支部。
〖-ZW/正文〗
