〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡截流――“世纪之战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 施勇峰
    1997年11月6日-8日，长江三峡工程将进行大江截流。宏大壮观的三峡工地，已经充满了临战的紧张气氛。许多水利水电专家将三峡截流称之为“世界水利建设的世纪之战”。这场举世瞩目的截流难在何处，又将如何展开呢？
    三峡工程是全球最大的跨世纪工程，三峡截流是世界水利史上截流综合难度最大的一次截流。三峡截流合龙时选定的设计流量为每秒1.4万至1.94万立方米，是迄今为止世界水电工程最大截流流量――巴西伊泰普工程截流流量的1.75倍，是国内最大截流流量――葛洲坝截流流量的2.9倍。三峡截流最大水深为60米，是世界水电工程最大的截流水深――美国达勒斯工程最大截流水深的1.3倍，比葛洲坝截流水深深40米。由于三峡水急浪涌，水下地质状况十分复杂。在深水和大流量条件下截流，防止围堰坍塌和解决围堰防渗问题，将是三峡工程开工以来面临的第一道世界级技术难题。
    三峡截流的时间选择在长江汛期刚过不久的11月，而这一时段长江水位变化较大，截流实际水量和水深多少，现在还不能完全确定。比如去年11月初，三峡坝址就曾出现过每秒2.64万立方米超标准洪水。如果出现这种情况，截流难度将更大。记者从三峡工地获悉，有关单位已经作好了迎战各种恶劣条件、打一场硬仗的准备。
    三峡工程要进行的大江截流，就是在长江上修两道围堰，将长江主河床包围起来，在河床上修建三峡大坝和发电厂。截流实际上是指堵住围堰的龙口，截断长江主河床，使长江改道。
    真正意义上的截流之战――锁住130米宽的龙口，按计划要在11月初的3天时间内完成。专家测算，130米龙口要用21万立方米土石料才能堵住。在狭窄的围堰堤头上连续3天抛投7万立方米土石料，这样高的施工强度，在世界水利建设上也是罕见的。
    （据新华社宜昌10月2日电）
〖-ZW/正文〗
