〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解公有制实现形式多样化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中宣部理论局副局长、研究员李君如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制形式/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    作为中国改革开放的“试验田”，深圳特区近年来在调整和完善所有制结构方面领先全国，已经探索出国有制、社区所有制、股份合作制、劳动集体所有制、社团所有制、社会基金所有制、股份制、技术所有制、经营资本制、混合所有制等十种公有制实现形式。
    江泽民同志在十五大报告中提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”，在党内外、国内外产生了巨大的反响。日前，记者就这一问题，采访了中宣部理论局副局长、研究员李君如。
    记者：为什么说党的十五大提出的“公有制实现形式可以而且应当多样化”，是十一届三中全会以来的又一次思想解放？
    李君如：解放思想、实事求是是贯穿十五大报告的一条主线，也是十一届三中全会以来贯穿我们党各项工作的一条主线。党的十一届三中全会，冲破了“两个凡是”的禁锢，抛弃了“以阶级斗争为纲”，确立了把全党工作重点转移到经济建设上来的指导思想，从而打开了改革开放的局面，这是一次思想大解放；1992年邓小平同志南方谈话和党的十四大进一步明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，回答了市场经济姓“资”还是姓“社”的问题，是又一次思想解放；党的十五大明确提出在社会主义市场经济体制建立过程中，公有制应该有多种实现形式，澄清了把寻找能够极大地促进生产力发展的公有制实现形式看作是搞“私有化”的疑惑，这是第三次思想大解放。
    党的十四大以后，随着改革开放事业的逐步发展，市场经济如何同社会主义公有制相结合、我们到底应该采取怎样的公有制实现形式为社会主义服务的问题，摆在了我们面前。如果因为搞市场经济而否定公有制，搞私有化，就会背离社会主义轨道，使改革开放步入歧途；而如果拘泥于那种束缚生产力发展的公有制实现形式，就会使公有制应该发挥的优越性不能充分发挥，改革开放事业就会陷入困境。在发展社会主义市场经济实践中，围绕股份制、股份合作制等新事物出现了姓“公”姓“私”的思想疑虑，不克服这一思想障碍，就很难把改革开放事业推向深入，从而丧失我们面临的良好机遇。江泽民总书记在十五大报告中关于“公有制实现形式可以而且应当多样化”的精辟论述，使这一难题迎刃而解，必将为我国经济迈上新台阶产生重要的促进作用，所以说，这是又一次思想大解放。
    记者：过去人们往往习惯于给企业贴标签，认为只有“国有经济”（在更早的时候称为“全民所有制经济”）和“集体经济”才是名正言顺的公有制。今天我们应当怎样理解公有制可以有多种实现形式呢？
    李君如：我们首先应该弄清楚“所有制”和“所有制实现形式”的区别。简单地说，“所有制”反映的是生产资料归谁所有的问题，而“所有制实现形式”则是所有者采取什么样的资本组织形式来管好用好生产资料的问题。一定的所有制必须依据实际情况采取合适的实现形式来实现资产占有者的权益。这就决定同一所有制可以有多种实现形式，而不同所有制可以采取同一种实现形式。因此，不能把所有制实现形式视为姓“公”姓“私”的判别标准，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。以深圳为例，近十种公有制实现形式不仅没有改变公有制性质，反而使国有经济不断壮大，国有资产、国有企业实现利润也在增加。可以说深圳在公有制实现形式探索中尝到了“甜头”。
    记者：公有制实现形式可以而且应当多样化的提出，是我们党对什么是社会主义、怎样建设社会主义的认识更加深刻，对社会主义市场经济规律的认识更加成熟的表现。请再谈谈为何提出这一新的命题呢？
    李君如：公有制实现形式可以而且应当多样化，是社会主义初级阶段这一基本国情决定的。我国目前尚处在社会主义初级阶段，社会生产包括生产力的组织、管理和经营方式还比较落后，因此我国公有制企业非常需要采用能够极大促进生产力发展的实现形式。但由于企业数量众多、类型各异、规模不一，同时在国民经济中所处的地位不同，这就决定公有制的实现形式应当是多样化的，而不是单一的。凡是一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务。而且，我相信，在经济发展的各个阶段，公有制实现形式也不会是一成不变的。
    “公有制实现形式可以而且应当多样化”的提出，无疑是改革理论上的突破，使我们走出了思想上的误区，扫清了经济体制改革进程中的思想障碍，为深化改革、建立社会主义市场经济体制开拓了广阔的空间，为进一步解放和发展生产力创造有利条件。
    同时，应该指出的是，公有制实现形式多样化使我们明确了今后努力的方向。至于具体采取哪种形式，还要根据实际情况进行探索，不能一刀切。
〖-ZW/正文〗
