〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美将一空军基地归还巴拿马
    ★美国南方司令部10月1日在巴拿马城举行仪式，把美国在巴拿马的“奥尔布鲁克”空军基地的土地和房屋设施移交给巴拿马政府。
    这是根据巴拿马和美国1977年签订的运河条约的规定美国从巴拿马撤军计划的一部分。
    “奥尔布鲁克”空军基地离巴拿马首都巴拿马城5公里，面积311公顷。它是美国在巴拿马的综合性军事基地之一，价值3.94亿美元，建于1922年，1924年定名为“奥尔布鲁克”空军基地。
    巴美运河条约1979年生效以来，美国已向巴拿马归还了三分之一的土地和房屋设施。目前美在巴还有6个军事基地和5600多名驻军，它们将在1999年12月31日前撤离巴拿马。
    ★印巴总理就交火事件通电话
    ★印度总理古杰拉尔和巴基斯坦总理谢里夫1日晚通过热线电话，就连日来在克什米尔实际控制线两侧发生的交火事件进行了交谈。
    据报道，两位总理在通话中回顾了他们今年9月23日在美国纽约参加第52届联大期间举行的会晤。在这次会晤中，两位总理曾一致同意采取措施制止在克什米尔实际控制线一带不断发生的交火事件。
    两位总理在通话中都表示，希望再次举行会晤。印度官方人士称，交谈是在亲切的气氛中进行的。
    据报道，9月30日和10月1日两天，在克什米尔实际控制线一带发生了一系列炮击事件，造成了一些人员伤亡。
    ★安南呼吁土耳其从伊拉克撤军
    ★联合国秘书长安南1日通过发言人办公室发表声明，呼吁土耳其立即从伊拉克撤走其军队。
    声明说，他对伊拉克北部局势十分关注并深表忧虑，并再次重申，必须尊重伊拉克的主权和领土完整。
    在伊拉克库尔德民主党的支持下，大约有1. 5万人组成的一支土耳其军队以镇压伊境内从事反土耳其政府的土耳其库尔德斯坦工人党为由，于上周进入伊拉克北部。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
