〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨顺秋：本职工作抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表回到工作岗位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨顺秋/十五大代表/言论RW：杨顺秋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杨 彪
    9月20日回到昆明的当天晚上，成都军区昆明总医院护理部主任杨顺秋就满腔热情地投入到传达贯彻十五大精神中。这些天里，每一次发言，每一场报告，她都认真准备提纲，耐心解答各种问题。
    1965年入伍的杨顺秋，30多年里一直从事护理工作。担任护理部主任7年间，所在单位多次被评为“优秀党支部”、“先进集体”。作为成都军区唯一的女代表，她感觉肩上的责任更重了。她抱着一堆学习笔记说：“作为十五大代表，我有三大任务要完成好。”一是当好宣传员。江总书记的报告博大精深，只有学习好，才能贯彻好。十五大期间，杨顺秋一面认真倾听别的代表发言，一面认真阅读报纸。现在，她的学习笔记已记了几大本。这些日子，除了大会作报告宣讲十五大精神外，对来自周围人们的问题，她也耐心细致地解答好。二是做一个捍卫者。杨顺秋深情地说，邓小平理论这面旗帜来之不易，是20年改革开放实践证明了的真理。遵循这个理论，我们就会从胜利走向胜利，离开这个理论，我们的事业就会受挫折。三是做一个模范执行者。她说，作为一个护理部主任，落实十五大精神，就是要把本职工作干好，团结全院护士，“以病人为中心”，提高护理质量，更好地为部队指战员服务。
〖-ZW/正文〗
