〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养自控力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡章记
    有这样一种现象：有的人平时表现很好，然而遇到不顺心的事或外界刺激，感情容易冲动，甚至做出过激举动。笔者认为，这种超常理变化有多种因素，而自控能力差是其中的一个重要原因。如某部小王在部队时是个好战士，到军校后是个好学员，可是一次探家时参加了邻里纠纷，为了给受伤的家人出气，一时冲动致对方重伤，触犯了刑法。
    人无自控力不行。回首社会上不少走弯路甚至落伍者，除世界观改造不彻底、法制观念不强等原因外，不少都缺乏自控力。有的贪口腹之欲，有的恋耳目之误，有的纵手足之欢，有的图虚荣爱面子，等等。古时有一则故事：一位小官吏因害怕受贿被罚，曾发誓自敛其手。一天有人给他送银子，他心痒难忍，便暗示来人把银子放在他的靴筒里。后来事情还是败露了，结果被削职发配。
    人生需要自控力。从这种意义上讲，自控力是一种承受，是一种克制，是一种奋斗，是一种理智。一句话，自控力是一种财富，自控力一旦消失就会出现闪失甚至是悲剧。
    自控力是人生的“保护神”。我们每个人都要正确认识它，不可忽视对自控力的培养。首先要打牢思想根基，确立正确的人生观、价值观。同时要点滴入手，持之以恒，加强思想修养，开阔胸怀，确实在头脑中筑起一道坚固的自控防线。
〖-ZW/正文〗
