〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固定保障与机动保障相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州总院建成三军卫勤联合保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/万初升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/卫勤联合保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方位实施。经过近5年的积极探索，南京军区福州总医院在东南沿海防区内，已初步建成了陆、海、空三军卫勤联合保障新体系并取得显著成果。8月14日，该院一项用于战伤抢救的研究课题通过了总后勤部的评审，获得全军科技进步一等奖。
    卫勤保障如何适应未来高技术条件下的作战需要，提高部队再生能力？福州总医院经过充分调查论证，改革沿袭多年的卫勤保障旧体制，大胆探索建立陆、海、空三军卫勤保障新体系。针对东南沿海防区内海、空军部队医疗技术薄弱的状况，他们对海、空军部队进行代训、代修一条龙服务，并将平时的医疗保健逐步向战时的三军统一卫勤保障过渡。为保证战时伤员得到及时救治，他们在三军部队中尝试简化手续，减少中转环节，变逐级保障为越级救治，即战时一线伤员不论是否医疗体系部队，均直接就近进行救治，适应作战需要。为适应未来战争机动速度快，他们在做好固定保障的同时，从总医院和驻军、军兵种医院抽组、扩充了脑外、胸外、泌外、烧伤5个野战专科手术队，并定期进行在高技术条件下登陆作战的卫勤保障课目的研究和演练。同时通过派专家上门，或主持开展高难度手术、举行学术讲座、帮助设计科研课题等，给予技术指导，全方位开展扶持帮带活动，提高了部队平时预防、医疗、保健一体化水平和战时自救自护能力。
    未来战争高科技含量大，伤病种类多。为此，这个医院注重以军事医学为重点，以各军兵种常见病、多发病、野战训练外伤的防治和高技术条件下登陆作战的战场急救技术为主要课题，开展临床医疗科研工作。他们进行的有关血红蛋白新功效的研究发现，解决了困扰世界医学界的一大难题，受到国际学术界的高度评价。
〖-ZW/正文〗
