〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常婉莹：再攀科研新高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表回到工作岗位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常婉莹/十五大代表/言论RW：常婉莹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  刘彦军
    “今年争取再拿一个科研奖，这是我落实十五大精神的最好行动。”参加十五大时常婉莹就这样说。回到工作岗位还不到一周，她就一头扎进她的科研课题中。
    十多年来，她一直在医学科研领域艰难跋涉，取得了令国内和国际医学界关注的成果，多次获得武警部队、吉林省和全军科技进步奖。谈及这些，常婉莹淡淡一笑：“这都是过去的事。”接着，她把话题一转说，江泽民同志在报告中指出：“科技进步是经济发展的决定性因素。”这充分反映了党中央对科教兴国的高度重视。
    常婉莹说，落实十五大精神要体现在本职工作上，对她这个分管医疗和科技的副院长来说，就是要在抓好医疗的同时，积极抓科研，带头搞科研，争取多出成果，早出成果。常婉莹说，总队医院对科研工作非常重视，专门成立了科技委员会，将结合十五大精神的贯彻，认真制定科研计划，确定科研选题。谈到她自己，她指了指桌子上厚厚的一摞子资料和已经动手撰写的论文，说《药物流产的基础与临床研究》这项课题，是从去年10月开始着手研究的。她与医护人员对上百例服药妇女进行观察和检验，掌握了大量资料，对这个课题已是成竹在胸。
〖-ZW/正文〗
