〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危险关头冲在前 无私奉献当楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成后汽车部队千名党员川藏线上立头功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、舒永忠报道：“哪里有危险就在哪里出现，哪里最苦最累就奔向哪里。”千里川藏线上汽车部队中的上千名党员，在艰难困苦的工作环境里，努力发挥先锋模范作用，为完成国防运输任务，支援西藏边防建设做出了突出贡献。国庆节前夕，在执行进藏运输任务誓师大会上，200余名服役期满的战士党员，纷纷向党组织递交了请战书，表示再跑一趟风雪高原，再为西藏边防建设做一次贡献，以实际行动贯彻党的十五大精神。
    具有西部奇路之称的千里川藏线，是汽车兵长年累月完成援藏国防运输任务的主战场。面对山高路险、高寒缺氧的恶劣环境，广大党员发挥先锋模范作用，带头吃苦耐劳，勇闯险关，乐于奉献。每遇到雪崩、泥石流、塌方等危险，总是由党员组成抢险突击队，争开抢险车、开道车。仅去年初以来，在党员的模范作用带动下，各车队排除雪崩、泥石流、塌方等险情就有600余次，抢救遇险人员324人次，抢救遇险汽车456台次，抢救国防物资1600余吨。
    在川藏线汽车部队中，每个党员都有过硬的驾驶和车辆维修保养技术，能独当一面执行艰巨运输任务。在各运输连队，85％的党员年年被评为红旗车驾驶员。只要有急难险重任务，广大党员总是冲锋在前。去年12月，由某汽车团26名党员组成的抢运车队，冒着漫天风雪，沿川藏线西进。一路上，他们风餐露宿，昼夜兼程20天，先后12次战胜泥石流、雪崩等自然灾害，提前5天将过节物资送到边防官兵手中，受到成都军区领导的高度赞扬。在党员的先锋模范作用感召下，川藏线汽车部队在西部奇路谱写了一个又一个辉煌。某汽车团自1993年6月以来，先后出动车辆1.2万台次，运送进出藏物资5万余吨，安全行驶4300余万公里，创造了我军建制汽车团在高寒山地安全行车1500天的历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
