〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海及经济特区学习落实党的十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创沿海经济建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沿海经济建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 党的十五大闭幕以来，沿海及经济特区干部群众在各条战线上积极行动起来，以十五大精神为指针，高举邓小平理论的伟大旗帜，继续开创沿海经济建设的新局面。
    近年来经济发展较快的山东半岛人民，在学习落实十五大文件精神时，结合本地经济建设和改革开放的实际，纷纷拿点子、想办法，以实际行动促进经济工作的开展。党的十五大召开以后，在青岛市各机关、企事业单位里，人们议论最多的话题是如何贯彻落实十五大精神，抓住机遇，加大改革开放力度，推进国有企业的改革步伐。为此，青岛市将狠抓影响和带动全局的外贸大项目，进一步改进服务方式，同时强化招商引资力度，开拓对外联络渠道。
    在改革开放上一直走在江苏省前列的苏州市，9月28日，市委、市政府召开国有资本营运体制改革试点动员大会。会议以十五大精神为指导，对加快推进全市国有资本营运体制改革作出重大部署。全市立足于从整体搞活国有经济，优化国有资本结构，实施国有企业战略改组，提高国有经济整体运行效率和效益。浙江省的宁波北仑港是国务院确定的我国四大国际深水枢纽港之一。去年，宁波港的吞吐量达到7600多万吨，跃居全国第3位。宁波港目前正加紧筹备北仑港扩建工程，力争到本世纪末建成我国继上海港之后的第二个亿吨级国际性大港。
    十五大以后，上海浦东又制定新的前进措施。浦东人提出，将紧紧围绕中共中央提出的“在体制创新、产业升级、扩大开放等方面继续走在前面，发挥对全国的示范、辐射、带动作用”的新要求运作。
    深圳特区的有关人士指出，十五大的召开，为这里的经济大发展提供了条件。深圳市体改办主任张思平认为，深圳的发展历程，实质上是一个不断解放思想、更新观念的过程。深圳特区今后要继续走在全国的前列，完成党中央交给的任务，必须进一步解放思想，更新观念。
〖-ZW/正文〗
