〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出军营看市场 目睹变化长信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与驻地联学联讲十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定9月30日电 王士彬、记者郭建跃报道：今天，全国最大的箱包集销地白沟市场人头攒动，街道两侧摆着上百块宣传十五大精神的图板，某师官兵边向群众讲解边散发宣传材料。这是某师与驻地白沟镇群众联学联讲十五大精神的一个场景。
    保定高碑店白沟军民早在党的十一届三中全会期间，就首创了“军民联系实际联学联讲党的改革开放政策”的活动。党的十五大闭幕后，某师官兵和知名度高、辐射力强的白沟镇再一次联手，重点在十四个点上通过电视讲座、广播、演讲竞赛、知识咨询等多种形式宣传贯彻十五大精神。
    官兵们在白沟听市场管理人员介绍，昔日的农村自发集市借助市场经济的杠杆，已发展成集箱包、玩具等八大专业2万多个摊位的全国最大箱包集销地。市场繁荣带动这个穷镇一跃成为全保定地区十大乡镇的首富，去年工农业总产值达到9.8亿元，人均年收入达到3800元。官兵们在询问白沟奇迹的根由时获知，政策好、束缚少是白沟得以迅速发展的根本保证。同时，这个私营占60％的大市场，正如十五大报告中所说，对促进国民经济的发展发挥了积极的作用。
    军民联学联讲十五大精神，使部队官兵进一步了解地方改革成就，更增强了对有中国特色社会主义事业的信心，同时帮助地方群众系统学习十五大精神。军地双方结合眼前的实际，联系切身感受畅谈学习体会，使十五大精神更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
