〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委领导关心老英模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老英雄于化虎住院治疗眼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日讯 记者吕国英报道：56年前，胶东一带军民打击日本侵略者的“地雷战”闻名全国，民兵杀敌英雄“赵虎”的故事深深地影响着一代又一代人。56年后的今天，第二炮兵262医院落实中央军委领导指示，安排《地雷战》中赵虎原型之一，全国民兵英雄、“爆炸大王”于化虎住院治疗眼疾，从而为“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动又添令人激动的一笔。
    老英模在北京活动期间，军委领导来到京西宾馆住地亲切看望老英模。军委领导非常高兴地与他们一一亲切握手，询问身体、生活情况。当得知84岁高龄的老英雄于化虎因患白内障眼睛失明时，当即指示：一定要为老英雄治好白内障，使他重见光明。承担会议医疗保障任务的262医院医护人员当场表示：请首长放心，我们医院坚决完成好这个光荣的任务。
    今天上午，老英雄于化虎住进了262医院病房。
    第二炮兵司令员杨国梁和政治部主任隋明太专程赶来看望老英雄。于化虎激动地说：“感谢首长和同志们的关怀。”杨国梁动情地对老英雄说：“是革命前辈打下了江山，为老英雄治好病是我们的职责。”
    医护人员还特意为老英雄的病房中搬进三盆鲜花。
    于化虎曾于建国1周年、10周年进京参加国庆观礼。48周年的国庆，他重返北京，虽然眼睛看不见，却处处感受到党和人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
