〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技手段进入课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳炮兵学院院长任富兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学手段/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●都吉君 本报记者 张建军
    任富兴，历任学院教研室主任、教务长等职，曾主编出版了《防空兵战术学》（全军“八五”科研课题）、《邓小平军事教育思想论》（全国“八五”研究课题）、《军事教育心理探微》等10余部专著，现为教授、研究生导师。
    “进入”势在必行
    当今科学技术的迅猛发展，给我军院校教育带来了一次新的革命。把高科技手段引入课堂教学，是军队院校提高教学质量急待解决的一个重要课题。任富兴开门见山地这样说。
    话题从一堂观摩课开始谈起。去年4月，学院组织全院教员观摩兵器教研室吴畏教员用计算机多媒体技术讲授一堂兵器原理课，这种集声、像、文3种媒介为一体的高科技产物运用课堂教学，使观摩者大开眼界，观念一新：再囿于传统教学手段，仅靠“一张嘴、一块黑板、一根粉笔”来“解惑、授业”，势必对院校质量建设带来严重滞后作用。
    任富兴接着介绍说，计算机多媒体技术运用于课堂教学有着诸多优长和独特功效。首先，提高了课堂教学质量。从教的方面讲，它在课堂上的应用简化了教学过程，减少了繁琐的讲授和板书时间，规范了教学内容；从学的方面讲，它形象直观，形式活泼，使枯燥乏味、复杂抽象的学习内容形象化、具体化，使听课者易于接受和理解。其次，提高了教员业务素质。要制作一部计算机多媒体教学课件，必须要有精深的专业知识，有较高的计算机知识和操作技能，还必须有一定的英语基础等，这就迫使教员去学习和钻研，不断丰富、充实自己。第三，提高了教学保障效益。运用计算机多媒体技术教学可节省大量经费，变过去一次性保障为多次反复保障，还可使过去难以或无法保障的野外、实战训练内容在教室内得到身如其境的感受和体验。
    选准“进入”的突破口
    改革教学手段，把计算机技术引入课堂，并不是要全部丢掉传统的教学手段，而是要使两者有机结合，达到事半功倍的效果。任富兴结合学院的实践，着重谈了3个方面的突破：一是机械演示课程。主要是对机械运动原理、武器装备零部件构造、物理破坏性实验等适合于用多媒体教学的内容进行开发。如雷达原理课的磁控管，其电子线路、雷达原理等许多看不见、摸不着，以往教员难以讲授清楚，应用计算机多媒体技术中的三维动画，既能演分解、结合，又能看构造、动作，使抽象的内容形象直观、清晰明了。二是模拟教学。把野外课、综合演习等一些难以或无法保障的教学内容通过计算机技术移植到屏幕上，使战场景况、舰艇登陆、直升机飞行、多点爆破等全景式地反映出来，在教室里即可置学员于近似实战的战场环境中，教学形象逼真。三是编制教材。利用多媒体编制教材可随意修改、拷贝和复制，还可根据教学内容编制复习、练习、考核试题，自动完成对作业、考核效果的评估。
    营造“进入”的良好环境
    沈阳炮兵学院从去年初开始抓多媒体教学至今，独立完成多媒体教学课件制作的人数达21人，完成教学课件23件，内容遍及各学科、专业，并有8件参加全军训练模拟器材展示。谈及此变化，任富兴说：院校人才济济，技术力量雄厚，开发应用计算机多媒体教学的优势颇大，但关键是如何营造良好环境。在这方面，我们主要做了这样几项工作：
    加强领导，把关定向。学院成立了多媒体教学领导小组、技术组和保障组。为把好选题关，领导和专家召开课题审定会，集体把关“会诊”；科学规划，加大投入。学院制定了《加强计算机多媒体教学课件开发制作三年规划》，每年年初下达任务书，责任落实到人。学院先后投入20多万元，购买了高档计算机、彩色扫描仪、视频采集卡等先进设备用于多媒体教学；注重培养，扶持人才。1年多来，学院先后6次举办计算机多媒体教学课件制作、数据库语言编程等专题讲座以及“多媒体教学法竞赛”、“课件观摩、评比”活动，培训人员170多人。
    谈到今后如何把计算机多媒体技术应用为主的教学手段改革引向深入时，任富兴信心十足：我们要在专业、学科形成系列化上，技术、语言达到规范化上，学院整体实现网络化上作文章，花气力，求效益。
〖-ZW/正文〗
