〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某师加强对学习贯彻十五大精神的引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振军/陆福宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振军、陆福宽报道：连日来，天津警备区某师认真学习贯彻十五大精神，紧密联系本部队思想和工作实际，加强具体引导，教育官兵全面领会十五大的精神实质。
    这个师是全军第一个对外开放师，曾先后接待过世界上150多个国家和地区的外宾前来参观访问。为更好地学习贯彻十五大精神，师党委“一班人”坚持一切从实际出发，运用党委“一班人”的学习体会指导部队，通过讲辅导课，实地参观国有大中型企业和农村经济实体等方式，澄清模糊认识，正确理解改革开放。并结合自己的任务、特点，教育官兵理解十五大的精神实质，从思想上确立“五个坚定不移”：一是坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚定走建设有中国特色社会主义的信心，以邓小平新时期军队建设思想为行动指南，保持部队建设的正确方向。二是坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围。三是坚定不移地按照江主席“五句话”总要求抓好部队全面建设，努力提高部队的战斗力。四是坚定不移地服从和服务于国家和军队整体建设的大局，以实际行动支持党中央和中央军委关于今后三年内裁减军队员额50万的决策。五是坚定不移地当好国家和军队的“宣传员”，既当“迎外场上”的精兵，又做维护“窗口”形象和为国家军事外交做贡献的强将。
〖-ZW/正文〗
