〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官常怀公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区405医院党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐桂武/李良/李保金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐桂武 李 良 李保金
    在人间“仙境”蓬莱，有一个被军队和地方赞誉的“为官常怀公仆心”的党委班子。这就是济南军区405医院党委。该院党委坚持以党风带医风，促进了医院的全面发展，先后多次被上级表彰为廉政建设先进单位。
    1991年初，405医院从山沟搬到蓬莱城。刚进城时，门诊、病房、办公室都挤在仅有的一栋三层楼房里。院领导合用一个办公室，工作人员睡通铺，吃饭就在操场上。院党委“一班人”发扬艰苦奋斗的精神，坚持先创业后建家，借助进城后的天时地利，“找米下锅”、“借梯上楼”，着力改善医疗设施和官兵生活条件。搬迁第一年，挤出80万元，加盖了一层病房楼。在其后的5年时间里，新建了两栋宿舍楼，一栋服务楼，一栋病房大楼，累计建筑面积达1.6万平方米，总投资1500万元。1995年，405医院被上级评为二等甲级医院。但直到现在，院领导也没有固定的办公室，进城5年，办公地点变了5次，现在还在服务楼顶层的几个房间里凑合着办公。在住房分配上，“一班人”坚持老专家优先，自己住面积小的、楼层高的；在奖金福利待遇上，坚持向一线医务人员倾斜，自己拿全院最低的。“一班人”艰苦奋斗的实际行动，带出了“宁肯自己少收入，也要为部队服好务”的良好院风。近3年，他们就为部队官兵补贴医疗费200万元，受到广大官兵的一致好评。
    院党委始终坚持把医德医风作为党风廉政建设的重要内容来抓，坚持防治结合，在搞好职业道德教育的同时，加大管理力度，健全监督机制，纠正行业不正之风。他们先后制定了《医护人员医德规范》、《加强医德医风建设措施》、《廉洁行医“八不准”》，在全院组织开展“三无”（无收礼、无红包、无吃请）科室评比活动，并结合医院实际，广泛开展了“争创文明窗口、争当服务标兵”的“双争”活动。同时，还在军内外聘请了20名医德医风监督员，设立了监督电话和举报箱。有效地禁绝了吃请、收礼等不良现象，净化了医院的风气。党委委员、外一科主任丁建训，几十年如一日，坚持请吃不到，送礼不要，红包不收。去年5月，丁建训主刀为大钦岛东村一名病人作肝大部切除手术，手术进行了4个多小时，获得了成功。病人亲属请他吃饭，被他谢绝了。病人康复后，又专门从家中拿了海参、海米、扇贝丁等，送到丁建训家中，他最后还是把礼品退了回去。仅1996年至今，他就退礼计8400元，拒请吃60多次。据统计，仅去年以来，全院拒收红包、礼品折款合计3.7万余元，拒请吃280多人次，收到表扬信108封，锦旗31面，镜匾26块。
    院党委“一班人”把“公生明，廉生威”作为廉洁自律的座右铭，自觉做到违反政策的事坚决不干，迁就照顾的忙坚决不帮，放弃原则的事坚决不做，图个人私利的“绿灯”坚决不开，以自身清正廉洁的良好形象，赢得了全院官兵、职工的信任。对医护人员关注的热点问题，如职称评定、房子分配、职务提升等，党委领导都能出以公心，不重感情重原则，不讲关系讲党性，以公开求公正，以公正求公平，做到了上级满意，群众服气。在金钱财物面前，党委“一班人”能够严格把握自己，正确使用手中的权力，做到廉洁自律、不贪不沾。医院先后筹建了4座大楼，每次都有人采用给回扣、送重礼的办法，想方设法承包工程。“一班人”不为所动，坚持每次都采用公开招标、择优录用、集体拍板的办法，既保证了工程质量，又维护了医院的利益。原院长赵士清，在青藏高原上干了15年，在山沟蹲了8年，进城后又当了5年院长，直至病逝在工作岗位上。刚进城时，有人瞅上医院基本建设这块肥肉，千方百计与他拉关系，他都不为所动。有个包工头晚上到他家，放下一条20多克的纯金项链就走，赵院长拖住他，坚持将项链还给了他。现院长任广水、政委吴文明，在部队和地方的熟人都很多。医院设备好了，名声大了，不少人找到他们，求他们开“绿灯”，让医院给予做非必须的检查或免费治疗。他们不管是自己的亲属，还是交往多年的老朋友，都坚持说明道理，让其按规定交费，赢得了全院上下一致赞誉。药械科常年同药品器材打交道，党委委员、药械科主任陆忠贤，带领全科同志坚决抵制回扣风，坚持以最低价购进所需药品器械。实在推不掉的回扣，他们都坚持送到院财务入帐，从不装入个人腰包，3年来，共上交回扣费116.5万元。
〖-ZW/正文〗
