〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔述刚：教育训练创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表回到工作岗位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔述刚/十五大代表/言论RW：崔述刚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鸿伟 本报记者 张建军
    “当好十五大精神的宣传员，在部队建设中贯彻落实好十五大精神，是我作为一名代表的职责和今后工作的努力方向。”9月20日，刚参加完十五大回到部队的沈阳军区某部营长崔述刚在向团党委“一班人”汇报时表示了这样的决心。
    20日是个休息日，刚刚回到部队的崔述刚听说所属二连第二天就要参加团组织的年度训练考核，两天后全团分队干部也要进行年度训练考核，他顾不得回近在咫尺的家，先一头扎到营里。结合如何迎接年度训练考核，传达、贯彻十五大精神，他说：我们贯彻落实十五大精神，就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，积极适应世界军事领域的深刻变化，加强军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路。具体来说，就是要加强部队教育训练，提高官兵军政素质，练就打赢未来高技术战争的过硬本领和能力。明天二连进行的年度训练考核和即将进行的分队干部训练考核，是我们以实际行动贯彻、落实十五大精神的最好时机，我们一定要使出最大的干劲，创出最佳的成绩。崔述刚对十五大精神的宣讲，激励着全营官兵圆满完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
