〖ZQ/总期〗14511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务 传播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部战士业余演出队百余个创作节目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项士军/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项士军、刘光辉报道：兰州军区某分部战士业余文艺演出队成立3年来，致力于弘扬光荣传统，传播文明新风，讴歌时代精神，先后有100多个创作节目在全国、全军和军区获奖，被部队官兵和人民群众誉为精神文明建设的排头兵。
    演出队成立之初，条件非常艰苦。没有练功房，战士们就在操场水泥地上练；没有道具，战士们自己动手制作；没有专业老师指导，他们就自编、自导、自己摸索训练，克服了许多难以想象的困难。辛勤的汗水并没有白流。当年，他们就在军区后勤业余文艺会演中获得后勤系统评比第一名，有6个自创节目获得了优秀节目奖。1996年，中央电视台春节文艺晚会剧组导演看中了他们创作的节目，邀请他们参加中央电视台春节文艺晚会4个节目的演出。去年8月，中央电视台“心连心”艺术团赴延安慰问演出，这支名不见经传的战士业余演出队再次应邀参加演出。
    随着演出队知名度的不断提高，上海、广州、深圳、西安等地方一些文艺团体和企业纷纷以高薪聘请他们进行商业性演出，都被他们谢绝。作为一支战士业余文艺演出队，他们始终牢记为基层官兵服务的宗旨，经常深入到基层连队、边远哨所为官兵演出，把最好的精神食粮送给战士。近3年来，先后为基层演出400多场次。
〖-ZW/正文〗
