〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部注重管好后勤资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关节俭基层受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关节俭
    基层受益
    本报广州11月17日电特约记者李华敏、杨亚斌报道：连日来，一批X线机、B超、生化分析仪、心电监护仪等诊疗设备，陆续落户广州军区所属部队各卫生院（队），基层官兵看病就医更加方便了。这是广州军区联勤部党委机关学习贯彻十七届四中全会精神，坚持厉行节约，把节余经费投向基层带来的新景观。
    这个联勤部驻地毗邻港澳，商贸发达，他们引导大家认清豪华奢侈之风的危害。广泛开展节约活动，调整压减年度预算经费，砍掉大型活动2项，压减会议13个，否决了购买公务车和扩建办公楼的提议。明确规定，接待上级工作组，一律在内部招待所按标准安排食宿，不拉横幅、不摆鲜花、不备水果、不安排娱乐活动。他们充分发挥财务、审计、纪检等职能部门的作用，坚决纠正有禁不止、奢侈浪费的现象，先后查处4起领导干部违反财经纪律的问题，起到了较好的教育警示作用。
    该部把节省下来的经费全部投向基层部队。截至目前，他们已完成100个营办伙饭堂建设和厨房设施设备改造，为基层卫生单位解决常用医疗设备160台（件），受到基层官兵的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
