〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团信息化野战指挥系统建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石巍/李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”演兵
    ――济南军区某红军团信息化野战指挥系统建设纪实
    ■石巍李锐
    11月，寒风萧瑟中的豫南桐柏山麓，济南军区某红军团一场实兵实弹对抗演练激战正酣：但见深山丛林间，随着“中军帐”内发出指令，步战车阵迅速除去伪装，如铁流般气卷长虹，短短几秒钟便消失在滚滚硝烟中。
    登上首长指挥车，呈现的是先进指挥控制信息化作战系统于激烈对抗中在有条不紊地导演着“动中通、静中看、全程控”。指挥员刘豫介绍说：“我们依托科技力量打造新型野战机动指挥作战系统，使得指挥理念与军事行动发生了巨大变革”。
    小空间浓缩野战指挥精华
    指挥车内，只见电脑标图系统、计算机辅助决策系统、远程视频传输系统、野战指挥信息作战系统等高技术设备一应俱全。使坐镇中军帐运筹千里外成为现实。参谋长郭勐说：“如今的车载指挥系统虽然空间变小，但却浓缩着精华。”
    演练中，当我方位置将被“敌”锁定时，指挥员当即命令启动电磁干扰，实施快速机动转移，只见指挥车紧急开启电磁干扰器，着上伪装层，瞬间消失于山谷之中。随打随走，不仅达到了“处处中军帐”之效，而且防可见光、防红外、防热成像等信息对抗系统大显身手。
    宝剑锋自磨砺出。曾在“铁拳――2004”涉外实兵实弹战术演习、“和平使命――2005”联合军事演习中立下赫赫战功的这支红军英雄部队，如今已换上“新羽”。党委“一班人”在变革实践中，认真学习现代战争科学知识、深入友邻部队科学考察，有针对性地对指挥作战系统进行“改头换面”，大大提升了核心军事能力。
    千里机动展开信息对抗
    战场胜败看指挥，指挥关键在通信。指挥中枢链接着实时信息处理指挥机和卫星导航系统、某新型通信系统等。随着指挥员一条条指令发出，各作战力量按照时间节点迅速实现全方位、全纵深的协同行动。正当指令下达的关键时刻，通信系统突遭“敌”电磁干扰，信号中断，指挥员刘豫立刻组织电子对抗分队查明干扰源，同时运用换频、改频等手段，并开启某新型移动通信终端，迅速与各部队保持沟通，“中军帐”即刻恢复了正常运转。
    “凡事预则立，不预则废”。在去年信息指挥系统改造中，部队依托专业厂家研制的新系统实施动中指挥控制取得显著成效，很好地提高了通信能力，并在“铁拳-2008”演习中得到了成功的运用。
    多器合一实现科学配置
    信息化指挥系统要实现一体化建设，必须加强模块化配套系统设计。只见随着指挥车进行快速转移的同时，移动政工指挥平台也随之构成，拟计划、作批示、下通知，一切都是有条不紊。
    年初，在司令部统筹规划下，按照“一器多用，多器合一”的原则，革新完善各类配套指挥系统。同时，在“用”上设置了既能防火防水，又能简便展开撤收的多用途作业器材；在“住”上设置了多人住宿和集中作业所用伪装帐篷等；在“食”上设置了消烟功能强、便于伪装的多用途锅灶等配套补充生活器材。
    这支部队信息化建设实践证明，只有牢固树立“实战”意识，才能有效地促进战斗力水平持续再生！
〖-ZW/正文〗
