〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门禁远程系统实现多级联控等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门禁远程系统实现多级联控
    本报讯付占伟、刘强报道：11月初，武警郑州市支队为基层部队兵器室安装门禁远程控制系统，实现了多级联控。门禁远程系统的应用，实现了机关与基层责权统一，进一步提高了科技联控能力。
    新型卫星任务宣传车改装使用
    本报讯纪元、马家伟报道：近日，新型卫星任务宣传车经改装后在武警某部投入使用。改装后的某型卫星任务宣传车，具备图像传输、心理行为分析、综合情绪干扰、异地指挥控制等多种功能，且内部操作空间大，可实现三人同时多机组操作，还能为小型晚会提供音响、照明保障，有效提升了政治工作的实战功能。
    某型远程网络系统研发成功
    本报讯林凯、王琨阳报道：前不久，由新疆军区某部与国防科技大学、解放军信息工程大学联合研制的某型远程网络系统，在该部所属“小散远”单位投入使用。该系统可以在任何时间、任何地点，传回清晰、连续、实时的信息，使官兵在高原戈壁实现了信息实时高效畅通，不但保证了官兵身心健康，还有效提高了综合军事效益。
    箱包式炊事器具提升保障力
    本报讯李民航、张太亮报道：日前，笔者从第二炮兵某旅获悉，通过产品引进、技术嫁接和自主革新等方式，该部队研制出“折叠式水桶”等5种新型箱包式炊事器具，使用后炊事单兵人均负重降低2公斤以上，使一个炊事班的野战熟食保障能力由以前的60人增加到80人，为提升部队快速机动能力提供了有力的保障。
〖-ZW/正文〗
