〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝庸俗“段子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝庸俗“段子”
    ■陈孝佳
    “有没有新‘段子’？”成为当前一些人在席间饭后等闲暇时间互相询问的一句流行的话。这些“段子”大多格调低俗、趣味低级，有的还明显含有政治性色彩。作为一种另类的“幽默文化”，“段子”大多通过互联网、手机短信等形式为大家“共享”。值得警惕的是，这种“段子”已经向部队官兵的精神文化阵地渗透，有些党员干部对此不仅感兴趣，爱听、爱说，而且爱传。对于这种不注意身份、不注重场合、不考虑影响的说“段子”之风，绝不能任其发展蔓延。
    不顾场合、不讲身份地说“段子”，涣散斗志，会像瘟疫一样侵蚀我们健康的肌体，会降低党员干部的影响力号召力。党员干部在很大程度上是靠其人格的力量来影响和带动群众、实施组织领导的。如果党员干部日常生活中言行不检点，正式场合与非正式场合出现言行反差，表现出双重面孔，就会使其品格受到怀疑，而大大削弱党员干部的人格力量，降低党员干部在群众中的影响力和号召力。
    党员干部从一定意义上说是一面旗帜，是党的性质、宗旨的体现者，是实现党的理想和目标的实践者。广大群众对党的事业、奋斗目标的信仰及信念，与现实生活中党员干部的言行有直接关系。革命战争年代，广大群众正是从一个个共产党员的模范行为和英雄壮举上，认识“只有共产党才能救中国”的道理，树立起跟着共产党走社会主义道路的理想和信念的。如果党员干部不顾身份传播庸俗“段子”，就会与人民群众长期以来心目中的共产党员形象形成巨大反差，进而销蚀人民群众跟党走的信心，影响我们事业的发展。
    俗话说，言为心声。一个人说什么话，传播什么信息，反映了他的生活情趣和价值取向。是党员干部，就应该经常清扫思想灰尘，做到洁身自好，不讲不传庸俗“段子”，同时，对那些热衷于传播庸俗“段子”的人，要敢于批评，促其改正。党的十七届四中全会通过的关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定，具有很强的针对性，广大群众期盼着党员干部以实际行动来落实中央的决定。从不讲不传庸俗“段子”做起，就不失为一个具体行动。
〖-ZW/正文〗
