〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”走入预备役部队训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区首次组织预备役高炮部队开展红蓝对抗训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郦斌/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”走入预备役部队训练场
    江苏省军区首次组织预备役高炮部队开展红蓝对抗训练
    本报讯郦斌、特约记者王绍云报道：秋夜雨寒，某预备役高炮团扮演的“蓝军”飞行联队，凭借恶劣天气掩护，直逼另一个预备役高炮团扮演的“红军”重点目标防御空域。“红军”及时预警空情，判明态势，运用各种对空火力结成严密火力网……
    近日，江苏省军区首次在所属预备役高炮部队组织了一场互为对手、互为条件的红蓝模拟对抗训练，把预备役部队对抗训练推向新层次。
    这场为期10天的演习，采取计划导调与计算机模拟仿真相结合的形式展开。演习临机抽签确定角色，分别担任红蓝双方，自主决策，自主指挥。演习展开后，在导演部的大屏幕上，可以清晰看到双方间的激烈对抗。“蓝军”通过限制活动范围、兵力编成规模、飞机出动数量，诱导“红军”获取虚假信息。“红军”正想将计就计，诱敌入“瓮”，不料“蓝军”又快速发起网络攻击，利用电磁压制、网络攻击等手段，使“红军”指挥系统差点瘫痪。在空袭连续对抗阶段，“蓝军”运用多套战法，试图突破对手拦截，实施对地面重要目标的精确打击；“红军”则以弹炮结合、火力防空与电子防空结合、伪装与防护结合的一体化防护体系拦阻其攻势，使近似实战的对抗演习呈现白热化状态。
    “把红蓝对抗训练拓展到预备役高炮部队，较好地解决了目前预备役部队缺少真实对手、敌情设置比较简单的演习模式。”演习总导演、江苏省军区副司令员兼参谋长刘华建向记者介绍，此次演习过程中所体现的谋略对抗、全程对抗、整体对抗和细节对抗等崭新训练方式，使官兵走出了过去“一厢情愿”式的训练套路，有效提升了预备役部队的训练水平。
〖-ZW/正文〗
