〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根”亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草根”亦英雄
    ■马越舟
    几天来，正在四川举办的全国智力运动会新闻不断，不少业余选手发挥出了高水平，风头甚至盖过了不少专业运动员，让人不由得感叹：竞技无老幼，“草根”亦英雄！
    男子象棋快棋赛冠军正是湖南小伙谢业枧。这位名不见经传的业余棋手，居然先后战胜了特级大师、人称“胡司令”的胡荣华和世界冠军赵鑫鑫，并在积分上力压世界智运会快棋赛金牌得主汪洋，一举夺得了这个分量很重的冠军；在围棋女子业余个人赛中，年仅12岁的“无段”小选手於之莹战胜各路好手，获得了第一名，让人刮目相看。
    其实，在十月份结束的十一届全运会上，“草根”夺金的故事也不稀奇，安徽队的射击运动员娄祥武是名刑警，他就夺得了男子50米手枪慢射金牌。其实早在九运会上，他就是这个项目的金牌得主，曾战胜的对手包括王义夫和谭宗亮。
    竞技场上这些“草根”英雄的涌现，说明了我们这个世界第一人口大国人才济济，卧虎藏龙。尽管“举国体制”是中国竞技体育的基石，但是只要积极创造机会，来自“民间”的优秀者总会脱颖而出，比如此次智力运动会，业余选手和专业运动员同场竞技，碰撞出的“火花”就格外让人欣喜。
    更为重要的是，“草根”英雄的业绩，会成为引领群众体育开展的点点星火。国家体育总局局长刘鹏17日指出，我国经常参加体育锻炼的人口比例仅28.2%，大大低于发达国家，这是建设体育强国的薄弱环节和“短板”。而要弥补这个“短板”，真正从体育大国迈向体育强国，就必须下大力气发展群众体育，在这方面，“草根”英雄的示范作用不可低估。
〖-ZW/正文〗
