〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势集成推进军事领域深层变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过近几场高技术局部战争的硝烟不难发现，在系统与系统、体系与体系的激烈对抗中，综合信息战系统、数字化部队、新概念武器、精确打击等兵家新“宠儿”悄然登台，他们在深层变革中均显示出优势集成的特征，并发挥着引领风骚的“主力军”作用。专家指出，而今优势集成已不仅是各国有效提升核心军事能力的倍增器，还将对各国加速实现新军事变革目标产生重大影响。
    系统集成：编织高效指挥控制网
    当今时代，一体化联合作战已成为赢得未来战争的重要形态。然而要有效地实现一体化联合作战就必须构建多维互联的指挥控制大系统。纵观海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争等近几场高技术条件下的局部战争，美军投入陆、海、空等多种作战力量，涉及多个军兵种、多个空间、多个领域，但在预警、侦察、指挥、通信、情报、打击上却能够联为一体，实现一网千军，这主要应归于其优势集成的多维互联、高效顺畅的自动化指挥控制网应用。
    目前，世界各国军队均高度重视重资投入，加速实现自动化指挥控制网建设。美军正在积极推进C4KISR系统建设，并大力加强“全球信息栅格”（GIG）网建设，已计划2010年建成C4ISR系统，使指挥控制、通信、情报、发现和监视等作战职能实现一体化、联动化；预计到2030年拟建成C4KISR系统，把作战空间预警、侦察、指挥、通信、计算机、情报、精确打击联为一体，建成无缝链接的综合系统，从而全面提升“发现即摧毁”的多种手段、多种力量、多种精确火力打击能力。
    外军专家研究认为，未来自动化指挥控制网将涉及陆、海、空、天、电、网等全维领域，因而必须形成环状、树状、网状的科学结构体系，从而实现技术与战术、硬件与软件、横向与纵向的优势集成，以确保作战系统与体系能够具有强大的可靠性、稳定性以及抗干扰性和抗摧毁能力。
    综合集成：铸就优势高新技术群
    未来战争，军民融合的高新技术群发展将成为重要战略制高点。综合集成将成为高新技术群优化叠加与“联姻”的重要“再生”形态。
    外军认为，高新技术群不仅会决定未来武器装备发展，而且会决定战争的全部思维方式和作战样式，有时甚至每一次按下一个电钮就是一次战斗，数十次敲击键盘就是一个战役。据外军专家预测，随着微电子技术、通信技术、遥感技术、纳米技术、太空技术、激光技术、生物技术、基因技术等高新技术不断向深层次、新领域发展，新型的太空技术群、空中技术群、陆上技术群、海面技术群与水下技术群等，必将成为未来军事竞技的新焦点。
    尤其是，当先进手段将普通武器装备纳入信息化武器装备系统中时，便可使原本分离的武器装备实现综合集成，从而使核心军事能力全面提升。历史上，美军B-52轰炸机“长生不老”的传奇经历便是佐证。
    多能集成：打造攻防兼备武器平台
    高技术促使武器平台不断向综合化方向发展，具体表现为攻防结合、软硬杀伤结合和多能一体结合等。
    攻与防原本是相互对立两个方面，但在现代战争中攻防融为一体的趋势日益凸显，单纯的“矛”强或“盾”强都很难立于现代战争之中。美军最新装备的F-22战斗机和俄军最新研制的Su-37战斗机，除了进一步提高对空、对地攻击能力外，还在隐身、电子对抗等防护功能上大做文章。
    此外，攻防转换也是未来武器平台发展的新动向。典型事例如美国的导弹防御系统一旦成功，它不仅可以有效拦截对方发射的导弹，而且可以发射导弹向对手实施精确打击，因为其多项集成指标已融为一体。
    未来信息化战争，既是火力与火力的“明争”，也是信息与信息对抗的“暗斗”，武器平台要夺取战场主动权，除要具备硬杀伤实力外，还必须具备软杀伤能力。目前，世界军事领域正在研制的激光武器、粒子束武器等，均是典型的软硬杀伤结合型多能集成武器平台，它们既能摧毁既定硬目标，同时又可以摧毁电子元件和电子战系统。据外军专家预测，未来必将是综合平台一体化高度融合的对抗时代。
    一体集成：发展全域空间联合部队
    信息化武器装备的综合运用，使战场空间一体化、力量结构一体化、火力运用一体化、攻防行动一体化成为现实。在这个大背景下，确立“结构式打击”的军事思维，将打破军种隶属关系，以作战职能组建全维空间、多种领域作战的联合部队，具有重要的现实意义。目前，美军设想组建四种一体化联合部队：一是装甲兵、炮兵、机械化步兵、导弹兵、攻击与运输直升机分队组成的一体化地面部队；二是由多机种组成的空军混编联队，如航空航天远征部队；三是编有“飞行坦克”的陆军机械化部队；四是由一个陆军旅特遣队和一个陆战队分队混编成陆海空联合特遣部队。俄军则拟在未来10年内组建集各种作战能力于一体的“多用途机动部队”，由地面、空中和太空兵力组成并可用于进行“空天战”的“空天部队”，以及由各军种非战略核力量组成的“非核战略威慑部队”。有关专家研究认为，信息化时代的发展需要战争力量结构必须做出顺应时代的调整。
    资源集成：建立军民融合保障机制
    战争最终是综合国力和资源的较量，它不仅依靠军队自身，还要依托国家的现实实力与潜在实力，因此走军民融合之路乃是必然趋势。当前，许多国家都成立了两用技术中心等开发机构，制订了军地联战联保发展战略。美军建立了直接供货商制度和承包商制度，形成了军事给养和武器装备供应的社会化保障体系。海湾战争中，数百家合同商为美军提供了价值2846亿美元的各种保障资源。实战表明，信息化条件下综合运用民间力量和社会资源组织实施保障，对于提高军队整体保障水平具有重要战略意义。
    当今世界，信息战、网络战、心理战、舆论战、法律战、特种战等将成为未来战争和非战争军事行动的重要样式。未来信息化战争的控制权将不再局限于制信息权、制空权、制海权的争夺，而将向制舆论权、制心理权、制网络权等方向加速延伸，从而达成“小打大胜”或“不战而胜”的战略目的。据悉，科索沃战争中，南联盟曾对美国8家著名网站实施病毒攻击，一度使系统陷于瘫痪。值得关注的是，实施病毒攻击的竟然多是非军事网络专家。外军认为，随着以信息技术为核心的高技术军地融合力量加强，地方信息技术、网络、新闻、法律等机构必将在未来战争行动中扮演重要角色。因此，平时着力加强军地资源共建，建立军民联战制胜机制将成为十分紧迫的重要任务。
〖-ZW/正文〗
