〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院确立“立项在一线应用在部队”科研思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百项科研成果直通演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院确立“立项在一线应用在部队”科研思路
    近百项科研成果直通演兵场
    本报讯陈彪、王艺杰报道：10月下旬，由后勤指挥学院研制的《战区战役后勤指挥训练作业系统》，在成都军区某部组织的后勤综合保障演习中投入使用，受到广大官兵好评。此项科研成果曾多次用于总部组织的重大演习，现已推广应用到全军的100多个战役后勤单位。据了解，近年来，后勤指挥学院先后有近百项科研成果运用于部队演兵场，有力地推动了我军后勤信息化建设科学发展。
    瞄准未来战场、紧扣部队后勤信息化建设需求，后勤指挥学院党委以科学发展观为指导，确立“立项在一线，应用在部队”的科研思路，明确规定，每个课题立项前，必须到部队一线调研论证。该院在全军20多个作战部队、科研院所设立了代职基地，每年组织多批次科研人员到部队调研代职，参加部队组织的实战训练、实兵演练等活动，有针对性地进行立项科研。
    学院把科研成果能否在部队推广应用，作为考核科研人员业绩的重要标准。如今，学院科研人员经常主动奔向演兵场，通过部队实际应用检验科研成果的可靠性、实用性和操作性。科研人员及时听取部队意见，发现问题立即修改完善，确保科研成果走出实验室，显威演兵场。
    据统计，自2006年以来，该院先后有245项研究课题在国家和军队立项，有129项成果获总部以上奖励，有30项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
