〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官德嘉行铢积寸累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德，国之基也。”做人无德，什么事都做不成；做官无德，一分威信不会有。官德正则民风淳，官德毁则民风降。党员干部的道德好坏，关系着党的整体形象，关系着党的凝聚力、战斗力、创造力，关系着党和国家的兴衰存亡。党的十七届四中全会《决定》提出，以坚强的党性保证党的作风建设，加大对党政机关和领导干部作风方面突出问题的整顿力度。加强领导干部作风建设，在某种意义上说，就是要求党员领导干部常修为官之德，“美德嘉行，铢积寸累”，努力做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，始终保持共产党人的高尚品德，真正做到“讲党性、重品行、作表率”。
    信念的坚定、行动的正确、情操的高尚，来源于理论素养的支撑。大量事实表明，一些领导干部正是因为不注意学习，不注重改造思想，理论素养贫乏，而使信念逐渐崩溃，最终导致心灵扭曲、沉沦堕落的。常修为官之德首先就要注重加强理论学习，坚持用党的创新理论武装头脑，作真学真懂真信真用的表率，着力提高理论素养和解决实际问题的能力。要自觉克服以文凭代替水平、以工作代替学习、以专业知识代替基本理论等错误认识，不仅要搞好党的创新理论武装，加强思想修养，还要不断学习新知识、掌握新本领；不能满足于学过了，而要追求学深、学透，真正形成科学的世界观和正确的方法论，使自己具备正确驾驭主客观世界、积极改造主客观世界之“德”，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心，使自己拥有底蕴，拥有力量，拥有昂扬的精神状态。
    能否为人民群众办好事、办实事、解难事是领导干部政绩观的重要衡量标准之一，也是检验其官德的一个重要依据。共产党人的官德，其核心内容是全心全意为人民服务。“为官一任，造福一方”。如果一个领导干部不思进取，无所作为，在其位不谋其政，不尽其责，就是最大的无德。常修为官之德，就要像“导弹司令”杨业功那样，时刻把部队建设和谋打赢重任挂在心上，真正把心思用到干事业上，把工夫下到察实情、出实招、办实事上，努力在部队科学发展上取得实效。要时刻想着官兵冷暖和部队所需，为部队科学发展想办法出主意。对官兵反映的问题、提出的意见，要认真倾听，能解决的及时解决，不能立即解决的定时限想办法解决。凡是交代过的事，布置过的任务，都要跟踪问效抓落实，不能“说大话”、“放空炮”，而要以言出必行、真抓实干、敢于负责、锐意进取的作风取信于官兵。
    严于律己是为政以德的基本要求。领导干部的道德行为具有放大效应和示范效应，一言一行都会影响带动他人。自己身正行端，才能有威有严。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。一个官德失范的领导干部，不可能有个人威信，也不可能在群众中产生凝聚力。在社会转型、五光十色的诱惑考验面前，党员干部要有严格的自律意识，不能以“不是我一个”原谅自己、以“一次不要紧”开脱自己、以“一点小事无所谓”放纵自己，要以“君子检身，常若有过”的态度，自觉培养高尚的道德情操和健康生活情趣，不断提升思想境界，努力做到静坐以收心，寡酒色以清心，去嗜欲以养心，诵古训以警心，悟至理以明心，解民忧以安心，以德修身、以德立威、以德服众，在道德修养方面做官兵的表率。无论在什么情况下，都要自觉做到心不歪、身不斜、手不伸，慎独、慎始、慎微，堂堂正正做人、勤勤恳恳做事、清清白白为官。
    为官之德是团结的保证。工作和事业不可能仅凭党员干部一己之力干成，这就要求党员干部应在工作中形成良好的人际关系，善于团结同志共同奋斗。要有“宰相肚里能撑船”的度量，胸怀坦荡，对上级多理解，对同级多宽容，对下级多信任；要有“甘为人梯”的精神，竭尽全力培养人；要有“你有多大才，给你多大台”的气魄，不拘一格选人用人。现实中个别领导干部为争你高我低而相互拆台、钩心斗角，或是听信谗言、任人唯亲、拉帮结派，结果导致灵魂扭曲、道德丧失，单位风气败坏、造成一盘散沙的局面。这些教训值得吸取。海纳百川，有容乃大。常修为官之德，党员干部要胸怀宽广，以大局为重，以党和人民的利益为重，光明磊落，宽厚待人，多想别人的好处，多看别人的长处，多体谅组织的难处，以自己的表率作用，形成强大的凝聚力和战斗力，推进部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
