〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军今年改革任务基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他还表示，俄军在2009年举行了一系列军事演习，“总的来说，演习的结果证明我们所作的完全正确，改革正朝着正确的方向进行”。
    谈到俄军装备问题，谢尔久科夫说，俄武装力量2009年武器和军事装备计划已经全部完成。此外，根据俄总统梅德韦杰夫的命令，俄军计划在2012年前装备最新式的自动化控制和数字通信设备。
    梅德韦杰夫本月12日在发表年度国情咨文时宣布，在2010年年底前，俄罗斯将采取措施“使俄武装力量过渡到一个新的水平，组建一支现代化、战斗力强、机动性高的军队”。其中，提高俄军军备将是重点。俄罗斯计划在2010年大量更新现代化军事装备，其中包括30枚陆基和海基巡航导弹，5个伊斯坎德尔导弹装置，约300个现代装甲技术武器，30架直升机和28架战斗机，3艘潜艇和一艘战舰。
    俄武装力量总参谋长马卡罗夫17日在会议上表示，俄武装力量在2009年完成了一系列改革措施，建立起新的战备体系，常备部队的战备反应时间由原来的一天缩减为目前的一小时。
〖-ZW/正文〗
