〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山脚下新蓟州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/吴铁/郭光峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    燕山脚下新蓟州
    ■本报记者邹维荣通讯员吴铁郭光峰
    蓟县，坐落在天津市北部，燕山脚下，是一座历史悠久的古城，春秋时期称无终于国，隋代为渔阳郡，唐代称蓟州，1913年改为蓟县，世界闻名的中上元古界自然保护区就在蓟县境内的蓟北山区里。
    蓟县位于北京、天津、唐山、承德四市之间，集古城、雄关、名山、秀水、奇石、幽林于一身，地理位置优越，不仅历史上有“畿东锁钥”之称，近年来更被人们誉为京津两市的“后花园”。
    记者从北京出发，沿京沈高速转津蓟高速。约一个小时后，我们到了天津市最北的县城――蓟县。
    莲花峰七壮士永垂不朽
    上世纪三四十年代，蓟县是日本侵略者侵占较早的地区之一。从1933年5月10日日军飞机轰炸设在县城内的国民党二十九军后方医院开始，到1945年日本侵略者在蓟县先后推行五次“治安强化运动”，制造了上苍大屠杀、双杨树惨案等数十起重大惨案，日寇在这里的殖民统治达12年之久。惨无人道的杀光、抢光、烧光政策，制造了总面积达650多平方公里的“无人区”。
    哪里有压迫，哪里就有反抗。英勇的蓟县人民从没被敌人的嚣张气焰所吓倒。莲花峰，是盘山五峰之一。和狼牙山五壮士一样，这里也曾发生过七勇士悲壮跳悬崖的故事。1940年夏，日寇500多人突然扑向莲花峰一带。为争夺制高点，掩护部队转移，八路军班长马振东带领6名战士，历尽艰险，先于敌人攀上莲花峰，并接连打退了敌人的多次进攻。手榴弹用光了、子弹打光了，7名壮士砸毁枪支，高呼着口号，跳下悬崖。
    苍山如海，残阳如血。至今，当地的老百姓还传唱着《莲花峰七壮士》歌：“莲花峰，莲花峰，战士的血花红，勇敢的八路军七个好英雄……”
    包森，是蓟县另一位家喻户晓的抗日英雄。《盘山英烈》载：包森，原名赵宝森，陕西蒲城人。1939年4月下旬，包森领导的二支队活捉了坐镇遵化城的日本宪兵司令、日本天皇的表弟赤本大佐。1940年2月，包森来到盘山，为创建盘山根据地立下了不朽的功勋。1942年2月17日，在遵化县（现为遵化市）野瓠山战斗中牺牲，年仅31岁。包森牺牲后，日军宣传机构做了“包森司令长官战死”的报道，可见这位未授衔的将军在敌人心目中的地位。1945年3月，蓟县人民为纪念这位抗战英雄，曾一度将县名改为包森县。
    在盘山烈士陵园，记者拾级而上，找到了坐落在这里的包森烈士墓。四四方方的水泥墓体，大理石墓碑，显得那样庄严肃穆。墓碑正面，镌刻着“包森烈士之墓”6个大字。墓碑背面，是包森生平。
    据蓟县县委宣传部副部长张旭介绍：“当年侥幸从白草洼战斗中逃脱的日本士兵冢越正南，几年前曾来到这里拜谒了包森烈士墓。冢越正南在敬献的花圈挽联上这样写道：‘惊弓之鸟，漏网之鱼，不死之人，拜谒包森。，”
    北平和平解放功不可没
    1948年冬，辽沈战役结束，中共中央、中央军委决定发动淮海战役和平津战役。解放华北、解放平津指日可待。最终傅作义将军顺应历史潮流，接受了和平解放北平的条件。
    从1948年12月开始，傅作义派出的和谈代表与人民解放军平津前线指挥部谈判，一共进行过3次，其中有两次谈判的地点就设在蓟县八里庄。第一次由于傅作义提出的条件与解放军的条件相差太远，没有成功。第二次傅作义表示不再坚持保留军队，本人亦无政治企图，暂时维持现状，停止军事行动，具体细节协商解决。1949年1月，东北野战军和傅作义代表的华北“剿总”签署了《谈判纪要》，双方达成初步协议。
    蓟县交通发达，要找到八里庄并不难，可要找到具体的谈判地点并不是件容易的事，因为现在的八里庄已经成为远近闻名的彩钢产业之乡，很多人对这段历史和涉及到的具体人和事知晓不多。在蓟县人武部宋称意政委的带领下，记者一行来到村委会，村长为我们找到了当年村里的赤脚医生，今年76岁的周庆海老人。
    “当时的谈判就在我家里，看到很多吉普车，也不知哪个人是傅作义，全是戴礼帽，拄个棍，好几天呢！”老人向记者回忆了当年的情景。记者提议要去看看他原来的家，老人遗憾地说：“那原是村里地主家的房子，后来在地震中倒塌了，我现在的家就建在倒塌的房子旁边。”
    在周庆海老人家里，记者看到他搭建在旧房前的新房子，院子里晒满了新收的玉米、高粱，红彤彤的柿子挂满枝头，后面建筑考究的老房子依稀可见。老人笑呵呵地对记者说：“都忙着过日子，没人想着修它。”一位同来的乡镇干部意味深长地说：“倒是可以考虑旅游开发，作一个红色旅游专线。”
    在大多数人眼里，八里庄只是个名不见经传的小村，但它却见证了中国革命的历史，北平和平解放之路从这里走出。
    乡村农家旅游方兴未艾
    新鲜的时令蔬菜，别具风味的野味小吃，干净的庭院，洁净的床单被褥，还有硕果累累的采摘园――蓟县城关镇西井峪民俗摄影村是个让客人备感舒适和惬意的地方。时下虽已进入冬季，但不断打来的预约电话让村民们乐得合不拢嘴。
    蓟县旅游局副局长张立民向记者介绍说，“我们蓟县开办农家旅游的农民，目前已有770户。如今，农家旅游作为蓟县旅游业的一个品牌，呈方兴未艾之势，直接从业人员3000人，受益人口达5万多。”据统计，2005年以来，全县农家旅游接待游客40万人，综合收入1.6亿元，人均收入1万元。
    蓟县不仅自然资源独特，而且文物古迹众多，拥有世界文化遗产黄崖关长城、国家首批重点文物保护单位独乐寺、中上元古界国家自然保护区等7个国家级风景旅游资源，还被列为全国生态示范县和全国首家绿色食品示范区，是京津地区旅游休闲度假胜地。“早知有盘山，何必下江南。”乾隆皇帝当年的一句慨叹，曾勾起人们对蓟县的多少憧憬和遐思。
    蓟县的乡村旅游村村不同，户户不一：靠山的，近水的，居名胜脚下的，位塞上边关的，并列排房的，小院围住的，大众又个性；庭院摆桌、炕头吃饭的，葫芦架下喝茶、瓜棚里品酒的，溪边湖畔钓鱼、青石板上设灶的，应有尽有。大到一山一水，小到一道栅栏门、一眼辘轳井，都在演绎着温馨、淳朴、自然的农家风情。
    为规范农家院旅游户的管理，提高服务质量，蓟县旅游主管部门在全国率先制定出台了《农家旅店服务质量标准》，并依据经营规模、服务设施等情况划分等级，对全县农家旅游实行挂牌管理，让游客放心入住，尽情游乐。同时，他们还加强了对农家旅游业主和服务人员的培训，成立了农家旅游培训机构，举办农家旅游厨艺大赛，大大提高了农家旅游的经营管理和接待服务水平。
    据蓟县发改委综合计划科科长闻君孝介绍，在市县两级政府的引导下，全县旅游专业村累计投资1亿多元，修路70公里，整修街道40公里，发展和完善了皮影、草编、缝绣、根雕、泥塑、石艺、菜干、漏粉等独具民俗风情的特色参与性旅游项目，使农家旅游的发展越来越精细化。据悉，到2009年底，蓟县旅游专业村将发展到100多个，近300多个单项文明生态村，农家旅店1000多户，年接待能力80余万人，综合收入达到6000万元。
    蓟县县长肖松接受采访时说，为充分发挥旅游资源优势，改革开放30多年来，蓟县积极实施“坚持天津市后花园的发展定位，念山水经，打旅游牌，走联合路，作环境文章，构建中等旅游城市”的总体工作思路。他充满深情地对记者说：“蓟县是老区，但老区并不代表贫困，在老区精神的鼓舞感召和滋养下，让老区人民群众尽快享受到经济发展成果，这是老区科学的发展思路，也是对革命先烈最好的祭奠和缅怀。”
    “随着津蓟高速延长线的竣工通车，蓟县旅游业将出现更加火爆的局面。”肖松县长对蓟县未来“以旅游业带动三产，以三产带动二产一产，构成一个由文化名城、休闲旅游高地、生态宜居几个目标要素组成的中等旅游城市”的发展目标充满信心。
    为此，蓟县改变以往靠山吃山的观念，树立借梯爬高的新观念，采取强强联合、挂靠联合、嫁接联合等形式，与国内外的大财团、大企业和知名品牌合资合作，先后实施了生态农业、自然保护区建设、农村能源开发、绿色食品、山区生态林业建设、生态旅游、植被复耕、县城基础生态建设和环境污染治理等工程，使蓟县的旅游经济朝着又好又快的方向发展。
    基层民兵骨干率先成为旅游经济发展的生力军。毛家峪长寿度假村是蓟县较早发展农家院旅游的专业村之一。蓟县人武部政委宋称意说，当时他们一班人看准了农家旅游市场蓬勃发展的时机，组织扶助优秀退伍军人、毛家峪村党支部书记李锁带领8名民兵带头经营农家院，曾先后3次组织民兵骨干到山西、安徽等地参观见学，推出了吃在山里、住在农家的旅游模式。
    在民兵骨干引领示范下，毛家峪村46户全部加入农家院经营，并打出了长寿特色。同时，县乡武装部门组织指导该村划定12个民兵农家院为示范户，设置民兵示范岗，为游客提供优质服务。建成标准的民兵连部和民兵之家，同时每天组织民兵开展巡逻，确保游客和车辆安全。不仅如此，蓟县32个基层武装部、132个基干民兵连，几乎每个武装部和民兵连都有当地特色的苗木、花卉、现代化养殖等高新农业为内容的旅游经济发展示范点。
    走进盘山脚下的许家台，记者看到盘山金碧国际旅游度假会展中心建设工地如火如荼；投资300亿元的亚洲生态文化“硅谷”――盘龙谷国际文化城紧锣密鼓；盘山北少林寺等大型文化旅游项目已经启动。
    蓟县人武部部长薛铁军告诉记者：“自去年以来，蓟县以前所未有的重视程度和工作力度加大项目建设。今年以产业发展和科技创新为内容实施重点项目119个，其中亿元以上项目34个，这些项目正在形成一批新的增长点。”
    蓟县旅游局提供的统计数字表明，去年，蓟县旅游直接收入4.6亿元，综合收入达到23亿，旅游综合收入占全县GDP的16.5%，比四五年前翻了一番多，已成为带动经济发展的主导产业。
    透过这一个个数字，我们分明已经看到一个崭新的蓟州正在徐徐崛起。
    左图：蓟县毛家峪村全景。郭光峰摄
〖-ZW/正文〗
