〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮“贪泉”而不贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮“贪泉”而不贪
    ■李程
    据《晋书》卷九十载：咸安元年（公元371年），颇有声望的吴隐之升任龙骧将军、广州刺史。在升迁赴任途中，行至离广州二十里地的石门时，他听说当地有水名叫“贪泉”，人们饮了“贪泉”之水，就会变得贪得无厌。吴隐之不以为然，他附下身去，断然捧水而饮，并赋诗为志：“古人云此水，一歃怀千金，试使夷齐饮，终当不变心。”意思是人们都说喝了此“贪泉”之水，就会贪财爱宝，我可不迷信这一套，假若让伯夷、叔齐那样品行高尚的人喝下去，也不会改变自己的意志的。他到位之后，更加清正廉洁，平日粗茶淡饭，器用也极为简朴，冬去春来，一如既往。由于他为人坦荡无私，公正耿直，深受老百姓的信赖和爱戴。
    在我们共产党员的队伍中，有一大批很优秀的同志，在革命战争时期，经受得起枪林弹雨的考验，在改革开放的今天，顶得住金钱重利的诱惑，真可谓是“威严不移其位，重利不变其心，处可欲之地而不易其操”。但不可否认，也有一部分人缺乏拒腐防变的“免疫力”，在他们掌管一部分权力时，就眼变尖、嘴变馋、心变贪、手变长，认为能捞尽量捞，不捞白不捞；不给好处不办事，给了好处乱办事，处处以一己之利为利。如此这般，与一千多年以前的吴隐之饮“贪泉”而不贪相比，差距何其远矣！
    治党须从严。当前，大力加强和改进新形势下党的建设，很有必要倡导吴隐之“饮贪泉而不贪”的自励精神，对广大党员干部进行从政为官的职业道德教育，以激发其廉洁奉公、忠于职守的自觉性，铲除以权谋私观念，过好权力关、金钱关、美色关。纵使黄金在前，我们也应不改其志，不堕节操，自觉抵制住腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人的先进性。
〖-ZW/正文〗
