〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集智・集成・集弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金存/刘明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵金存刘明星
    实现战斗力生成模式的转变，首先必须在汇聚人才和集中智慧上下功夫。集智是集思广益、群策群力的智慧集中过程，也是招揽人才、广纳群贤的英才汇聚过程。信息化战争已由分散的战斗要素较量，演变为作战体系的对抗。军事对抗的体系化必然带来军事谋略的工程化，这就要求军事决策成为更具集体性和组织性的“集智”行为。战斗力生成模式的转变是一个复杂的系统工程，应紧紧围绕战斗力各构成要素，集中智慧设计出符合实际的“计策集”，确定科学的战斗力生成模式。
    依靠科技进步转变战斗力生成模式，关键在于作战系统的信息化，通过信息这一“粘合剂”将战斗力诸要素有机连接起来，完成系统集成。集成也就是集优。作战单元和系统集成的目的，在于使分散配置的各种信息化武器装备形成合力，消除各类武器装备的反应差，减少系统内耗，提高打击的灵活性与准确性。对我军而言，只有通过作战单元和系统优势的集成，才能实现信息实时共享、系统整体作战能力指数上升，和战场控制能力的成倍增加。
    军事活动的对抗性特征，必然要求战斗力形成的针对性。而“集弱”就是综合集成对手的弱点，并将之系统化、最大化，从而找出克敌制胜之法。信息化作战体系的弱点，不仅体现于系统内某要素的不足与缺陷，更侧重于整个作战体系对其中某一要素的依赖程度，即所谓“死穴”。集弱的特点具有长期性，其工作更多体现为平时对潜在对手的深入研究，集人之弱以攻击，克己之弱以改进。
    总之，集智是我军信息化建设跃升的途径，集弱是达成信息化战场掌握主动权的有效方法，而集成则是信息化的本质和军队信息化建设的目标。必须通过集智实现集成，以集弱手段破敌体系。
〖-ZW/正文〗
