〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”进入世界五强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”进入世界五强
    本报长沙11月18日电记者王握文、特约记者陈明报道：记者今天从国防科技大学获悉，国际TOP500组织正式发布世界超级计算机500强排名榜，由国防科技大学计算机学院研制的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”排名世界第五、亚洲第一。此举表明我国超级计算机研制技术已进入世界前列，成为继美国之后世界上第二个能够研制千万亿次超级计算机系统的国家。
    今年10月，由国防科大计算机学院研制成功的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，系统峰值性能为每秒1206万亿次双精度浮点运算，Linpack测试值达到每秒563.1万亿次。“天河一号”也是世界上首台CPU和GPU异构混合的千万亿次超级计算机系统。
    超级计算机是世界高新技术领域的战略制高点，也是体现一个国家科技竞争力和综合国力的重要标志。在这次发布的TOP500前10名中，除“天河一号”外，均为美国产品。有关专家指出，我国自主研制的“天河一号”此次跻身世界超级计算机五强，为我国解决经济、科技等领域一系列重大挑战性问题提供了重要手段，对提升综合国力具有重要战略意义。
    国际TOP500组织是发布全球已安装的超级计算机系统排名的权威机构，以超级计算机基准程序Linpack测试值为序进行排名，每年发布两次，其目的在于促进国际超级计算机领域的交流、合作及推广应用。
〖-ZW/正文〗
