〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色学科群推动军事医学创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学一批高水平科研成果脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘胜江、记者范炬炜报道：第三军医大学积极推动军事医学创新发展，着力构建具有我军特色和时代特征的军事医学学科体系，取得一批高水平研究成果。前不久，由该校完成的《创建现代军事医学学科体系，培养新型军事医学人才的研究与实践》项目荣获国家教学成果一等奖。
    进入新世纪以来，三医大着眼军队建设需求和军事医学人才培养需要，在全国率先建成了以烧伤医学、核化武器医学防护学等国家重点学科为支柱的传统军事医学学科，开创了我国战创伤医学的学科发展基础。与此同时，该校积极适应现代高技术战争作战样式变化和现代军事医学理论体系扩展的要求，先后创建了军事预防医学、野战内科学、新概念武器损伤防护学等19个军事医学新学科，扩展了军事医学的学科范畴，并建成了基因组学、蛋白质组学等一批前沿学科和系统生物学、纳米生物学等一批交叉学科，为军事医学提供了强大的基础理论和高新技术支撑。在借鉴军内外、国内外相关研究成果的基础上，该校提出并构建起由特种军事医学、联勤军事医学、军事预防医学、军事临床医学等6大学科群36个学科构成的现代军事医学学科体系。
    该校还建成了我国唯一的战创伤医学国家重点实验室，建立了战创伤救治训练基地、军事预防医学训练基地、军事健康教育中心、创伤护理示范基地、医学模拟训练中心、卫生列车训练基地和武器杀伤生物效应评估中心。其创伤医学获得国际最高军事医学奖“狄贝克军医奖”和国际交通医学重大成就奖，烧伤医学获得国际烧伤“伊文斯奖”；研制的扫雷防护装具、两栖装甲救护车、卫生列车等填补了我国卫勤保障装备的空白。
〖-ZW/正文〗
