〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发光并非太阳的“专利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发光并非太阳的“专利”
    ■郭金山
    北京师范大学学生宿舍的一位管理员，虽然只有初中文化，但他坚持利用业余时间自学英语、电脑，同时也把宿舍管理工作做得很出色，他热情周到的服务赢得了学生们的赞扬。他把学校仓库中一些废旧电脑进行改装，更新了系统，在大学校园网上建立了一个“寻找丢失物品主人”的网站。他还在网上经常发一些“温馨提示”的帖子，比如：天气降温了，别忘加衣服；天气可能会突变，出去别忘带雨伞等等。这个默默无闻的年轻人在这所大学里赢得了极高的人气和尊重，有人对他表示钦佩，他却说：“发光并非太阳的‘专利’，大家通过努力，都能让自己发光。”
    是啊，人的潜能是无限的，关键看怎样去发掘。我们很多人常常在横向比较中，因为家庭不如别人好，学历不如别人高，岗位不如别人重要而感到自卑，感叹“命运不好”。也有一些战友，因为考学失败、比武受挫、先进没评上等原因，而轻易否定自己，从此一蹶不振、自暴自弃。其实，成功与家庭出身、学历高低、岗位大小没有必然的联系；失败一次也并不意味着天要塌下来，它也许是成功前的一个铺垫。只要我们积极努力地对待人生，一切皆有可能，一切都可以改变。
    天生我材必有用。关键是我们要找准自己的位置，善于发现、挖掘和利用自己的优势。有的人带兵可能不行，但文艺体育或许是强项；有的人做交际协调工作可能不适合，但专注于某一项业务或许会有发展；有的人操枪弄炮可能是弱项，但电脑网络却可以搞得很出色。小岗位连着大舞台，小角色也能唱大戏。在部队这个大熔炉里，无论是炊事员还是带兵人，无论是驾驶员还是修理工，只要立足本职岗位肯钻研肯学习，都能有所作为。总之，不要轻易否定自己、看轻自己。
    天道酬勤，勤能补拙。电视剧《士兵突击》中的主人公许三多就是靠着笨鸟先飞，对自己认准的目标永不言弃，最后成为特种兵中的佼佼者，实现了自己的梦想。现实中这样的例子也能举出很多，有的战友入伍前文字功底很差，但靠着自己不懈的努力，坚持写作，最后成了优秀的通讯员；有的以前对电脑一窍不通，但坚持利用业余时间勤学苦练，最后成了信息化高手。这些告诉我们，只要有梦想，只要肯付出，不管在哪个舞台上，我们都能有所作为。
〖-ZW/正文〗
