〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让考场与战场接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仗怎么打，兵就怎么练”，是我们倡导和追求的目标。但是，在和平时期，打仗和练兵之间有一个中间环节――训练考核。考核是和平时期检验、评估部队训练质量和水平的重要手段，关系到对一个单位的评价，甚至关系到先进单位的评定，对训练具有很强的导向作用。考什么对训什么、怎么考对怎么训、考核质量对训练质量有着决定性的影响。从某种意义上说，考核是训练的指挥棒和方向盘。
    考场一头连着眼前的操场，一头连着未来的战场，战场对操场的牵引作用，往往要通过考场来发挥。操场能否通往战场、考场的胜者能否变成战场的赢者，主要取决于考场能否与战场接轨。如果考场与战场脱轨，操场就会与战场脱节。考场差战场一米，操场就可能差战场十米；考场偏战场一分，操场就可能偏战场十分。因此，考核中实战性的强弱，关系平时训练的效益，左右未来战场的输赢。
    但是，少数单位组织考核时，没有把官兵置于实战背景下，放到复杂电磁环境中，而是从简、从易，考核条件、内容、场地、标准陈旧过时，总是在那几个人、那几条枪、那几个地方、那几个课目上考来考去，考场与未来战场的情况相去甚远。这样的考核，不仅考不出真实成绩，而且会误导部队官兵。
    考核既是一项重要工作，又是一门深奥学问。如果考官们对未来战场知之甚少，对战场设计心中无数，那么，考核时纵然想与战场接轨也难以做到。考官应着眼未来信息化战争的要求，不断加强对考核方法、信息网络、作战模拟、军事运筹等相关知识的学习，不断深化作战环境、作战条件等要素研究，积极构设敌情态势复杂、电磁环境相近、地形要素类似、气象要求相近的考核环境，切实把考场设真、对手设强、情况设险、难题设够。
    怎样考核既体现工作水平，又反映工作作风。考场越像战场，被考者想得高分就越不易。有的考官怀揣“与人方便，自己方便”的“小九九”，用降低考核标准做人情。这种不良作风危害甚大。考官应自觉把是否有利于提高部队战斗力、是否符合未来作战需要，作为考核的基本依据，使考核变成一场战役、战斗的预演。
    （作者单位：沈阳军区司令部）
〖-ZW/正文〗
