〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅年终考核雨夜出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵发山野惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月17日电记者杨彪、特约记者向辉报道：风大雨疾，夜黑如墨。11月10日晚8点，成都军区某装甲旅坦克分队兵发山野，举行年度军事训练考核。记者跳上一辆指挥车，雨夜长驱，全程跟踪考核。
    部队驶出营门不久，即遭“敌”空中侦察。一声令下，所有车辆闭灯驾驶。夜幕中，一辆辆战车首尾相接，在崎岖的山路上蜿蜒前行。记者从指挥车前窗望去，黑色的山岩与前面的战车浑然一体，咫尺莫辨。窗外，雨声和战车的轰鸣混成一片，惊心动魄。地形复杂、道路湿滑还闭灯驾驶？记者手心里不禁捏了一把汗。
    将近一个小时的惊险颠簸，部队到达射击考核地域，官兵正准备喘口气，考核组又出情况：“敌”对我实施远程火力打击，立即撤出阵地。营长廖必卫喘息未定，迅速组织疏散伪装，快速构筑掩体，利用地形地物隐蔽装备。顷刻间，人员装备与山野丛林融为一体，难觅踪影。
    这时，官兵的迷彩服早已湿透，分不清雨水还是汗水。9时30分，雨刚停又刮起山风，寒冷刺骨。此时，部队转移至预备阵地，刚要进行实弹射击考核，“敌”强电磁干扰又不期而至，廖必卫营长迅速部署反干扰。少顷，夜暗深处火光频闪，战车炮口喷出烈焰，映红夜空。观察哨报告，一个个目标被准确击中。
    “好！”记者不禁喝彩。然而，旅长南小冈并不满意，斩钉截铁地说：“从这次考核情况来看，个别指挥员情况处置不够灵活，战场应变能力还有欠缺，因此只能打70分！”“是与标准答案不符吗？”记者问。政委顾建新解释说：“战场情况复杂多变，没有固定的标准答案。”闻听此言，指挥方舱里一片肃穆。
    据悉，在这次雨夜拉动考核中，该旅改变以往考核把时间、内容、参加人员事先通报部队的做法，随机选定考核单位，随机抽点参考人员，现场评判打分，而且从快速集结到应对突发情况，从任务部署到实施打击，不设预案，不搞预演，设置的桥梁被炸、道路被毁等10余个情况都是随机生成。
    上图：该旅夜间防空射击考核。张水旗摄
    观考札记
    ■成都军区军训和兵种部部长王美权
    今天，谁来逼我们？
    74年前，衣衫褴褛、食不果腹的红军将士翻山越岭，创造了一昼夜徒步行军240里，飞夺泸定桥的奇迹。何以如此？因为局势生死攸关，红军命悬一线。所以，聂帅后来说了一句大实话：“长征是逼出来的”。
    残酷的战争，是刀山血海的“大考”，前进半步生，后退半步死。今天，各种各样的考核司空见惯，有谁来逼我们？我感觉，要拉直这个问号，关键在指挥员。指挥员对考核的态度，直接影响官兵对训练的态度乃至对战争的态度。只有按照“脑袋上面悬着一把剑”的危机感从严施考，才能带动部队险中求胜，闯关夺隘，激发官兵所向披靡的虎气和豪气。
〖-ZW/正文〗
