〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅在士官选取套改工作中出新招治干扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上述职见高下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛富金/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 10月31日 薛富金杨志杰
    兰州军区某炮兵旅在士官选取套改工作中出新招治干扰
    网上述职见高下
    10月24日，某炮兵旅士官选取套改工作全面展开。为了让想选取士官的战士在同一起跑线上竞争，旅长张黎鸿在局域网上发布“告白书”：今年士官选取全程阳光操作，谁让“上头”或“外头”打说情电话，必须网上述职。
    一石激起千层浪。当天，“告白书”成了官兵热议的话题。二连战士小王平时训练刻苦，当兵两年练就了火炮分解结合的绝活，可对能否被选取上士官心里没底，打算过两天给在上级机关当处长的叔叔打个电话。看到旅里出台的规定，小王打消了这个念头。并打电话向家人解释：“旅里这样做是为了一碗水端平，自己能不能选上士官，组织上会综合考虑的，咱不能带这个不好的头。”
    和小王不同，战士梁小春“上头”没关系，“外头”没亲戚，在一些人心急火燎的时候，他却忙着整理训练笔记。笔者问他为啥心里不急。梁小春自信地说：“旅里出台这样的规定，就是让大家在同一起跑线上竞争。有能力不怕留不下，没本事找谁都白搭。”看得出来，大家对旅里的规定举双手赞成。
    没有“关系”没关系，不看“来头”看素质。十二连连长李庆彬说，士官选取是一项很敏感的工作，不管战士有没有“来头”，大家最大的期盼还是如何保证公平公正、阳光操作。只要各级严格按规矩来，今年的士官选取就不再是敏感问题。
    笔者在采访中得知，早在10月初，这个旅就通知连队按照急缺人才优先、立过功获过奖的优先、经过院校培养的优先、从地方直招和特招有技术特长的士官优先选取原则进行摸底。针对往年士官选取前“条子”多、说情电话多的现象，旅长张黎鸿决定来个硬碰硬：谁让“上头”或“外头”打电话，谁就要在网上述职，在全旅官兵面前亮相说清楚，看看自己到底行不行。
    10月27日，在连队蹲点的副旅长袁湘斌告诉笔者：“旅里士官选取的‘告白书，出台4天了，我没接到一个说情电话。”笔者在四营的几个连队转了转，发现战士该干啥还干啥，往年忙着给亲戚打电话、让父母寄钱的没了，士官选取变得静悄悄。
    ■编辑点评
    让“条子”服从条件
    《人民军队》编辑闫加吉
    一直以来，士官选取是基层官兵关注的敏感问题，也是一些旅团主官最头疼的事。说它头疼，是因为一到这个时候，干扰多，人情电话多，弄得左右为难。
    “一碗水端平”这句话好说，可真正做起来却不那么容易和轻松。某炮兵旅在士官选取中坚持让“条子”服从条件，让“面子”服从标准，让怕见光的在网上晒晒太阳。这一做法虽然有点“无情”，但堵住了“上头”的条子，“外头”的电话，维护了战士的切身利益。
〖-ZW/正文〗
