〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取工作陆续开始了。这段时间，我不时地接到一些电话、条子或信件，内容几乎都是要求“关照关照”他们的子女或亲戚朋友，希望能选取为士官。说实话，每当接到这样的电话和条子，我与在座的一些领导干部和机关同志一样，感到左右为难、不好处理。
    为难就为难在公与私、情与理、战士利益与个人利益、局部利益与全局利益的选择上：这些人，有的是自己的亲戚，有的是一块儿战斗过的老战友，有的是曾经关心培养过自己的老领导，有的是军校同学，还有的是上级领导、机关的同志和长期关心支持部队建设的地方领导。他们的亲朋子女想选取为士官，倘若不给办或者不照顾，人家会说你不讲感情；要是给办了或“关照”了，就会丧失原则、损害战士的利益、影响部队长远建设，降低自身的威信。
    士官选取，是事关战士切身利益和部队建设发展的大事。如何处理坚持原则和要求“关照”这一矛盾？显然，回避矛盾、害怕担责，不是解决问题的有效办法，正确的办法是，摆正心态，打消顾虑；不存私念，坚持原则；正视矛盾，敢于碰硬。
    多年来的经历使我深深感悟到：心底无私底气足，洁身自好敢碰硬。纵观一些为士官选取感到“头疼”的领导，多数是因为心存私利杂念：上怕得罪领导机关，下怕官兵说三道四，左右怕亲朋好友埋怨指责。记得一位老领导对我说过这样一番话：当领导的，在处理事关官兵切身利益和部队建设的大事时，不妨把头上的“乌纱帽”先摘下来放到一边，把手脚洗干净，就没有解决不了的问题，也就不会感到“头疼”和“难办”。
    的确如此。一个人一旦心底无私、坦坦荡荡，自然就不会计较个人荣辱得失，就会把战士的利益和部队的全局利益看得重如山，就能够抵御各种诱惑、挡住各种干扰，自觉把“一碗水端平”，从而让官兵口服心服。
    在士官选取这道考题面前，每一位领导干部都要用实际行动交出合格答卷：要给班子成员当好“基准兵”，给部属和官兵树好标杆。
〖-ZW/正文〗
