〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到位于乳源瑶族自治县境内的岭南第一峰――海拔1902米的五指山山顶，见老乡家有几棵英姿挺拔、刚柔相济的兰花。兰花给我印象是比较娇贵的草本植物。眼下，它竟生长在环境如此恶劣的高山顶上，令我肃然起敬。老乡见我喜欢，慷慨赠送。可以天天品味它那“不以无人而不芳，不因清寒而萎缩”的淡泊精神，这让我兴奋不已！
    兰花移居营区后，我不知道要怎么侍奉这远方来客。我只知道勤快地给它浇水，每天从训练场训练回来，就是再晚再累也要给它浇水。眨眼工夫，三枝兰花蹭、蹭、蹭地蹿了起来，那花的体态娴雅，花形奇特，色彩丰富，幽香宜人，让我每每在花前流连忘返。
    我把那形美韵雅的花姿一朵朵拍成照片。我也真正体会到这幽香的花味真迷人，素雅的花朵真悦人，洒脱的秀叶真动人，高雅的神韵真宜人。难怪兰花能登雅室大堂，成为历代文人墨客所珍爱的极品。
    可惜几天后，我就要到千里之外的靶场去参加省里组织的高炮实弹射击考核，我们的队伍是一支训练有素、军事技术过硬的队伍，半天下来就击落四个拖靶，第二天上午又击落三个拖靶，创下了我们这支队伍组建以来的最好纪录，取得全省第一名的好成绩。为庆贺我们取得的成绩，当地党委、政府以最高的规模在迎宾馆设宴为我们洗尘接风。在如此宏大的场面上，我却惦念着营区里的兰花怎么样了，是否依然“兰花香满路，清芳倍幽远”？
    当我急匆匆赶回宿舍后，第一件事就是推开阳台的房门，阳台上清香犹存，可那浅淡梳妆的兰花已经凋谢了。
    过了十多天，兰花又悄无声息地独秀一枝，而且芳香比前面三支更诱人。这一支兰花的再次盛开，让我折服。它那如蜓似蝉、如蜂似蝶的花朵让我为之动情。兰花啊兰花，因为你的素雅、高洁、醇芳，因为你不计较我这养兰的“门外汉”，才让我看到了你那风韵绰约、冰清素雅、摇曳多姿、迎风起舞的花姿。
    我的兰花，不是春兰、莲瓣兰、蕙兰、寒兰、墨兰，但比这些兰花绽开的更清香、更瑰丽、更迷人、更奇美。那清冽而不浊、醇正而幽远的芬芳紧紧地吸引了我，你那多姿多彩的秀叶、别致而素雅的花容更是迷恋了我。这高山顶上采回来的超凡脱俗的兰花，我，就尊称你为“高山兰”吧！
〖-ZW/正文〗
