〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国鲜活农产品价格逐步回稳等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国鲜活农产品价格逐步回稳
    近来出现的低温雨雪天气，给部分城市蔬菜等鲜活农产品流通带来暂时影响。农业部18日对全国蔬菜产销情况调度分析显示，随着雨雪天气强度的减弱和结束，蔬菜等鲜活农产品价格正逐步回稳，今年冬春蔬菜生产供应有保证。
    国产大飞机项目新增浦东总装制造基地
    中国商飞公司总装制造中心项目18日签约落户上海浦东新区。到2016年，浦东基地计划形成年产20架C919大型客机及年产50架ARJ21系列飞机的批产能力。浦东基地将重点建设总装制造能力、试飞验证及交付能力、生产采购及供应商管理能力、核心部件制造能力等。
    武警交通设计所真情助民造福社会
    武警交通设计所项目部官兵在援建施工中，充分发挥施工部队的专业、设备优势，积极开展“周边环境治理保护和为民做好事活动”，先后出动铲车、挖掘机等80余台次，官兵200余人次，为村民清运垃圾30余吨，改善了周边生活环境。该项目部先后被北京市和昌平区、顺义区评为“首都文明施工单位”、“最佳文明施工单位”。
    （刘建文、王瑶）
    北京军区某技术大队积极开展军民共建活动
    北京军区某通信装备技术大队多年来坚持军民共建，先后与驻地4所中小学建立共建关系。目前大队有6名官兵受聘担任共建学校的校外辅导员，他们利用节假日宣扬革命传统，进行学生军训。大队还邀请学校教师为官兵教授计算机理论知识和操作应用常识。共建活动开展以来，大队有20多名基层干部解决了子女入学难题，同时通过这个窗口，展示了部队严谨的作风和良好的精神风貌。
    （李晓宁）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
