〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏固原市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力营造良好征兵环境等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力营造良好征兵环境
    本报讯刘文平报道：宁夏固原市征兵办公室针对今冬征兵工作的新特点和新情况，连日来，采取多种办法开展征兵宣传。做到市县电视台有专题报道、报纸有政策解读、县广播电台定期有宣传内容、主要街道有横幅、乡村集镇主要场所有标语、街道社区有宣传栏等，营造了良好的征兵氛围。
    某汽车团一连圆满完成进藏运输任务
    本报讯闫继申报道：总后青藏兵站部某汽车团一连在执行进藏运输任务过程中，科学谋划、认真组织、合理安排，今年以来累计出车304台次，安全行驶54万多公里，承运各类进藏物资2624吨，圆满完成进藏运输任务，并顺利实现“人员无违纪，物资无差损”的预期目标。
    济南军区某陆航团严格规范飞行训练程序
    本报讯魏品生报道：近日，济南军区某陆航团把编印的《飞行训练正规组织指挥实施程序和方法》下发到该部所属单位。他们把飞行准备、飞行实施和飞行讲评3个阶段的内容进行细化，逐一规范，并明确各环节的程序以及飞行中易发生的问题、处置原则和讲评的参数内容，进一步提高飞行质量。
〖-ZW/正文〗
