〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队学习实践活动突出实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余个基层难题迎刃而解等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辉/刘炳海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20余个基层难题迎刃而解
    本报讯林辉、刘炳海报道：5个中队营房维修面貌一新，4个中队新购置营具全部到位，20余个新建电子图书室投入使用……武警黑龙江总队齐齐哈尔市支队党委在学习实践科学发展观活动中突出实践特色，坚持用学习成果破解部队建设中的现实问题，使困扰基层多年的20余个难题迎刃而解。
    这个支队一些基层单位驻地比较偏远，官兵工作生活中存在不少困难。支队曾几次研究解决方案，并列入工作计划，因种种原因，有些问题一直没有得到彻底解决。在学习实践科学发展观活动中，支队党委“一班人”达成共识，发现问题只是前提，关键要着手解决问题。他们明确提出解难不提空口号，不搞形象工程，关键是要让官兵受益。并专门派出由党委成员带队的6个工作组，带着问题深入基层搞调研、摸实情，查找了涉及完善执勤设施、加强营房建设等20余个基层难以解决的重难点问题。支队党委专题召开部队建设形势分析会，逐条逐项研究拿出解决办法。
    兰州军区某团学习实践活动力戒脱离实际
    实施细则请官兵参与修改
    本报讯孔红健、郭云飞报道：11月中旬，笔者在兰州军区某团三营七连采访时，被该连的一份“学习实践科学发展观活动实施细则”所吸引。
    这份有13条内容的细则，把连排如何组织理论学习、战士怎样进行落实，讲得一清二楚，可操作性很强。连队文书华宇告诉笔者，这项细则曾交全连官兵反复讨论，先后修改了多次才张榜公布。
    学习实践活动刚开起，该团党委调查发现，一些连队制定的实施细则与工作实际和官兵思想离得较远。“一班人”研究后决定，从指导连队制定好学习实施细则入手，保证学习实践活动取得实效。
    团队组织党委成员和机关干部深入各连队，与官兵一起梳理热点问题和汽车部队管理的难点问题，围绕用科学方法解决实际问题，推动各项工作，制定学习实践活动实施细则。各连拿出初步方案后，先交官兵讨论修改，直到官兵满意后再上报上级。
    这一做法收到良好效果。八连排长吉艳涛说：“发动官兵一起制定实施细则，既保证了活动与实际相结合，又激发了官兵参与活动的热情。”
〖-ZW/正文〗
