〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄友好、和平与发展委员会第八次全体会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与梅德韦杰夫分别致贺辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺辞中表示，中俄友好、和平与发展委员会成立12年来，秉承增进友谊、加强交流、促进合作、共同发展的宗旨，为增进中俄两国人民传统友谊、促进睦邻友好合作做了大量卓有成效的工作，为推动中俄战略协作伙伴关系健康稳定发展发挥了重要作用。在新形势下，希望中俄友好、和平与发展委员会继续遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，以促进中俄世代友好和共同发展繁荣为己任，充分发挥委员会的独特优势，在已取得成果的基础上，总结经验，开拓进取，进一步扩大交流规模、丰富活动内容、充实合作内涵，为推动中俄战略协作伙伴关系向更高水平迈进作出新贡献。
    梅德韦杰夫在贺辞中表示，俄中友好、和平与发展委员会是推动俄中两国人文合作与民间交往的有效机制，为扩大俄中关系的社会基础、巩固两国睦邻友好与互利合作作出了重要贡献。相信本次全会将进一步推动落实双方达成的各项协议，加强两国务实合作，增进人文和地区交流，扩大民间组织友好往来。
    委员会中方主席、全国人大常委会副委员长华建敏和俄方主席德拉切夫斯基分别在全会上作了主旨发言。
〖-ZW/正文〗
