〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东台市多措并举确保廉洁征兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杰堂/夏义军/卢睿岗/秦斌/王泽勇/李奇松/赵风鸣/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东台市
    多措并举确保廉洁征兵
    本报盐城11月18日电薛杰堂、夏义军报道：今冬征兵工作开始以来，江苏省东台市征兵办通过举办宣传橱窗、制作流动宣传车、发送廉洁征兵短信、张贴宣传标语等形式，让群众充分掌握征兵政策信息。
    同时，他们还加大了对征接兵工作人员宣传教育力度，制定了《接兵干部廉洁鉴定表》和《应征青年家访信息卡》，并组织接兵干部开展集中学习、案例警示授课，引导征接兵人员自觉遵守廉洁征兵政策规定，夯实各级履职尽责、廉洁征兵的思想基础。
    在此基础上，他们充分发挥纪检监察部门的职能作用，在全市设立举报信箱166个、举报电话351部，聘请社会监督员294名，及时答复群众信访举报提出的问题。
    绥德县
    创新举措吸引高学历兵员
    本报延安11月18日电卢睿岗、秦斌报道：陕西省绥德县认真落实上级有关提高各级各类院校应届毕业生在新兵中所占比例的要求，创新举措，为高学历青年应征入伍开辟“绿色通道”。
    他们及时公开高学历青年优先报名、优先体检、优先政审、优先定兵，退伍后在同等条件下优先安置、优先应聘公务员、优先扶持创业等优惠政策，极大地调动了高学历青年应征积极性。截至目前，本科、专科、应届高中毕业生报名应征人数已达140名，超过往年的3倍。
    都匀市
    征兵工作实行“阳光家访”
    本报贵阳11月18日电王泽勇、李奇松报道：贵州省都匀军分区在今冬征兵工作中实行“阳光家访”，做到没有征接干部2人以上同行不家访、吃饭时间不家访、不佩戴工作证不家访，受到群众的普遍好评。
    在今冬征兵工作部署会上，都匀军分区组织所有征接兵干部进行了专项廉洁征兵教育，严格制定“阳光家访”的有关规定，同时建立健全了公示制度，向预征青年印制下发了廉洁征接兵监督卡，公布举报电话，指定专人负责接待群众来电来信来访，并对征兵工作人员进行全程跟踪监督，确保了今冬征兵工作公平、公正、公开顺利进行。
    巴里坤县
    征兵工作不忘转场牧民
    本报乌鲁木齐11月18日电赵风鸣、杨勇报道：日前，新疆巴里坤哈萨克自治县人武部选派20多名精通哈萨克语的民族专武干部组成征兵工作组，分赴哈萨克牧民宿营点开展征兵工作。
    随着冬季来临，大量哈萨克牧民陆续转场到大戈壁以北地区。今冬征兵工作开始后，该人武部展开赴牧区征兵工作骨干人员培训，专门制作了哈萨克语征兵宣传资料，并排练了有民族特色的表演节目，深入牧区开展宣传。截至目前，已有近200名适龄牧区青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
