〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只求“管用”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只求“管用”不可取
    ■杨文炳
    有这样一个寓言故事：古时候有个人很擅长捕鸟，他把织得密密匝匝的大网挂在树林间，每天都有不小的收获。另一个人躲在一边仔细观察，他看见大网内的每只小鸟只钻进了一个网眼，于是，就琢磨出了一个自认为更好的捕鸟办法。这个人用细绳结成了一些网眼大小的单个小圈，后面绑上袋子，把它们挂在小鸟出没的树林里。一直到晚上，却一只小鸟也没有捕到。由此，我想到这样一种实用主义者：对待学习往往只关注与自己专业或岗位相关的内容，其他的则不愿涉足。在他们看来，学“管用的”东西才最重要，别的方面不值得投入更多的精力和时间。
    当前，部队官兵中也有这样的“捕鸟人”。有些搞军事工作的干部，对学习政治理论缺乏热情；而有的政工干部，谈起学习军事知识，就提不起劲；还有的同志做自己分管的工作、自己分内的事，干起来心甘情愿，任务完成得不错，若是集体任务，是分派的活，则多少有些不乐意，或者对付了事。
    其实，事物都是相互联系、相互依存的。如果想问题、办事情，缺乏辩证的眼光，只看其一，不知其二，“只见树木、不见森林”，就会像那个自以为聪明的“捕鸟人”，犯下可笑的错误。若是专拣所谓“管用的”学，只挑分内的事干，那无疑缩小了自己的发展空间，限制了知识和能力的拓展。学习上的“偏食”，工作上的“单打一”，会妨碍个人综合素质的提高，也会直接影响工作的标准和质量。
    部队建设呼唤高素质“复合型”新型人才，要求具有厚实的基础、广博的知识和精湛的专业技能。作为当代革命军人，不论在哪个岗位，从事什么工作，都应该积极响应创建学习型军营、争当知识型军人的号召，在学好本职业务知识的同时，还要做到“掌握基本的、精通本职的、熟悉共同的、了解相关的”，具备博专相兼、知识复合的素质结构。更要注重在多岗位锻炼中增长才干，努力使自己成为一专多能的“多面手”。只有这样，才能在履行新的历史使命中担当重任，在推动部队全面建设科学发展中贡献更多的力量。
〖-ZW/正文〗
