〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事要有精品意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗显荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，各行各业“八仙过海、各显神通”，靠着各自的独门绝技在刀光剑影的市场浪潮中争夺一席之地。而精益求精，追求完美，追求卓越，是那些获得成功的企业的生存之本、胜利之基。倘若在观念上因循守旧、故步自封，在成绩上自我陶醉、满足现状，在战略上目光短浅、急功近利，任何人、任何企业，最终都会被对手无情地淘汰。所以，无论做什么事，都需要有精品意识。
    精品之所以是精品，是因为它注重细节，精雕细琢，好中求好，精益求精。态度决定一切，细节决定成败，只有虑事精心，过程精细，结果才能是精品。精品必须优质。如果我们对待一项工作只图“过得去”、“差不多”；对自己要求降低，怕苦怕累，不愿下苦功夫花大力气去抓工作落实，那么标准就上不去，效益就出不来，发展就不会有突破。办企业如此，没有求精的态度，产品质量提升不上去；办医院如此，没有求精的态度，特色专科优势显现不出来；抓部队建设亦如此，追求精品是事业心责任感使命感的具体体现，甚至直接影响到战斗力的提高，决定未来战争的胜负。
    求“精”是一种理念。格力是中国目前唯一一个只做空调的企业，从企业创办之初到现在，他们在18年的时间里让企业产值从2千万元做到420亿元，总结其成功的原因，在于精益求精的理念。当很多同行既做空调又做冰箱、彩电，追求产品多元化时，他们却始终专注于空调这个产品的研发和改进，让企业拥有了自己的核心技术。我们医院，面对军地同行激烈的竞争，要想在夹缝中求生存，在发展中求突破，就必须牢固树立精品理念，在医疗技术、硬件设施和服务质量上精益求精。前几年我院曾因过分追求经济效益，盲目的招商引资，先后与地方合作办科室10多个，一时间医院住院大楼挂满了“××中心”，虽然取得了短期的经济效益，但重硬件投入轻人才培养，医院没有自己的优势学科，结果这种急功近利的做法使很多矛盾一下子凸显出来，严重制约了医院的长远发展。后来，医院党委痛定思痛，从失败的经验教训中举一反三，重新确立了精品学科战略，加强与名院名校合作，加大科研投入，通过几年努力，打造了肝病、神经、肿瘤等特色优势医疗专科，极大地提高了医院的竞争力，推动了医院的跨越式发展。
    树立精品意识，体现的是一种进取精神、一种拼搏精神、一种创新精神。精品不是一朝一夕就能完成的，它是一个艰难的过程，它需要殚精竭虑的推敲，呕心沥血的探索，需要为之付出大量辛苦的汗水和心血。打造精品要求具有永不自满的忘我拼搏，不知疲倦的积极进取，要有打破传统思维、敢于超越前人、勇于标新立异、大胆革新创新的勇气和魄力。只有牢固树立精品意识，努力让出精品成为一种习惯，一种理念，一种追求，不断解放思想、更新观念，围绕提高部队打赢能力，夯实战斗力基础，才能让部队建设多出亮点工程，多出精品工程。这样，个人完成任务的能力和质量才能不断提升，部队建设的水准和层次才能不断提高。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
