〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化非战争军事行动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握训练方向
    着眼新大纲要求，按照“统筹安排、贯穿全年”的思路，结合部队军事训练特点，将非战争军事行动训练与核心军事能力训练一同考虑，确保部队核心军事能力与执行非战争军事行动能力的同步发展、共同提升。认真研究突发事件的特点规律，按照“突出重点、分段施训”的规律，明确各时期部队非战争军事行动的训练重点，确保部队应急处置能力快速形成，常年保持。
    构建训练内容体系
    一是围绕快速决策、正确指挥的要求，构建首长机关训练内容体系，重点加强处置程序训练、分析判断训练、筹划决策和应急指挥训练，使首长机关掌握各类处置行动的基本原则和程序，能够快速分析、准确判断、正确指挥。二是围绕快速反应、正确处置的要求，构建分队训练内容体系。将分队训练内容划分为反恐维稳、抢险救灾、应急支援、安全事故等多个训练课目，切实提高分队的整体行动能力。三是围绕准确运用、有效处置的要求，构建个体训练内容体系，扎实提高官兵完成非战争军事行动的能力素质。
    扎实推进训练开展
    组织开展非战争军事行动训练，必须选准抓手、找准着力点，切实把制约部队非战争军事行动训练的重点难点问题解决好。一应深化广大官兵对非战争军事行动训练的思想认识，居安思危，常备不懈，“随时准备有任务，随时准备拉出去，随时准备完成任务”。二应培养一支开展非战争军事行动训练的骨干队伍，为训练的顺利开展提供人才支撑。三应建立完善开展非战争军事行动训练的制度机制，严格规范训练秩序，梳理编写教材教案，制作完善教学课件，购置配发训保器材，真正把非战争军事行动训练纳入部队核心军事能力建设之中，为未来遂行各项任务提供可靠的制度机制保证。四应充分发挥非战争军事行动训练对军事训练的牵引推动功能，坚持把非战争军事行动训练同加强部队军事训练紧密结合，按照实战化、实案化、实用化要求，结合应急处置演练，检验修订各类方预案，完善战备设施，培养官兵连续作战、攻坚克难的战斗作风，促进部队军事训练水平的不断提升。
〖-ZW/正文〗
