〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展思想政治教育的基本遵循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《大纲》，要在全面深入地学习领会胡主席关于加强和改进思想政治教育重要论述上下功夫。胡主席对军队思想政治教育高度重视，站在时代和战略的高度，对军队思想政治教育的重要地位、方针原则、目标任务、内容方法和基本要求等，作出了全面精辟的阐述，为新形势下加强和改进思想政治教育指明了方向。胡主席的重要论述，是制定、修订《大纲》的重要指针和依据，也是贯穿《大纲》始终的主线和灵魂。只有学习领会好胡主席的重要论述，才能准确理解把握《大纲》的基本精神和各项规定要求，有效抓好《大纲》的贯彻落实。
    学习贯彻《大纲》，要在把握教育内在规律、规范和加强思想政治教育上下功夫。《大纲》充分贯彻和体现科学发展观要求，着眼建立科学、有序、顺畅的教育运行机制，从多个方面对科学组织实施教育作出了系统规范，揭示和反映了军队思想政治教育的基本规律。学习贯彻《大纲》，要在全面理解把握的基础上，着力理清开展思想政治教育的基本思路，做到党委机关按《大纲》科学指导教育、部队按《大纲》科学实施教育。
    学习贯彻《大纲》，要在加强和改进教育组织领导、形成齐抓共管合力上下功夫。《大纲》从领导体制、职责要求、组织实施、基本制度等方面，对抓好思想政治教育提出了明确要求。学习贯彻《大纲》，必须服从服务于新的形势任务需要，坚决落实好有关规定和要求，调动和凝聚各方面力量，努力形成党委统一领导、机关通力合作、广大干部齐抓共管的良好局面。
    抓好《大纲》学习贯彻是一项长期的工作。全军部队特别是各级党委和政治机关要认真贯彻胡主席一系列重要指示精神，深入持久地抓好《大纲》贯彻落实，广泛开展“学大纲、知大纲、用大纲”活动。要加强对贯彻落实《大纲》情况的检查，坚决纠正违背《大纲》的行为和做法。要注重研究解决贯彻落实《大纲》过程中遇到的矛盾和问题，从本单位实际出发研究制定贯彻落实的措施办法，使思想政治教育始终与时代发展同步伐、与使命任务要求相适应、与官兵思想实际相符合。
〖-ZW/正文〗
