〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马结束访华离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府代表、外交部副部长何亚非，中国驻美国大使周文重和美国驻华大使洪博培等前往机场送行。
    在京期间，国家主席胡锦涛与奥巴马举行了会谈。全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝分别会见了他。奥巴马还参观了故宫、长城。
    双方发表了《中美联合声明》，重申致力于建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
    奥巴马是16日下午从上海飞抵北京的。抵京时，国家副主席习近平前往机场迎接。
    奥巴马15日晚抵达上海开始访华。在沪期间，奥巴马会见了上海市有关负责人，还与中国青年进行了交流。
    中国是奥巴马此次亚洲之行的第三站。此前，他访问了日本、新加坡并出席亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
