〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“花剌子模信使现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“花剌子模信使现象”
    ■赵菲
    据古书记载，花剌子模国国王喜欢听人报喜而恨人报忧，派出的信使如果报喜，往往受到丰厚的奖励，而报忧的则常惹来杀身之祸。久而久之，信使们摸清了国王的脾气，为求奖赏同时更为了免遭斩首，一律报喜不报忧。宋元之际，蒙古族兴盛，成吉思汗率兵对花剌子模国大举进攻，兵临城下之时，信使们仍违心地向国王报喜，最后导致亡国。
    在我们身边，也或多或少存在这种报喜不报忧的“花剌子模信使现象”。尤其是年终岁尾将至，有些单位在年终总结时，是否还是讲成绩滔滔不绝、讲问题蜻蜓点水呢？总结成绩理所当然能激励士气，但对问题视而不见、讳莫如深，缺乏科学求实态度，则会导致“涛声依旧”，甚至小问题拖成大问题，使矛盾激化，导致类似花剌子模国的悲剧发生。所以提倡树立“发现问题是能力、揭露问题是党性、解决问题是政绩”的观念，揪着问题不放松，不解决问题不撒手，使人人成为发现问题的高手，从而达到集中智慧解决问题的目的。
    同时要摆脱以问题定乾坤的思路。很多时候，一个单位只要一出问题，一年工作就白干，这样一来，有了问题也不敢向上反映，无疑是被逼成为“花剌子模信使”。我们应该客观地看待发生的问题，具体问题具体分析，不以成败论英雄。要善于从问题中吸取教训，但也别让问题变成沉重的包袱。
〖-ZW/正文〗
