〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员骑车来检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高叙壮刘谦
    “警备区司令员骑自行车去检查民兵集训，考核时不抽尖子、讲问题具体到人，这样的检查真实在……”近日，广东省汕头警备区司令员徐红一次下基层的经历，成为官兵津津乐道的话题。
    几天前的一天上午，早交班会刚一结束，徐红便叫上作训科参谋刘兵，去教导队检查民兵应急分队集训情况。走出办公楼后，刘兵没有看到司令员的车，而是发现通信班战士送来了两辆自行车，不禁有些疑惑不解。没等他开口，徐红解释道：“以前我们都是坐车去检查工作，车子还没出门，机关就发出了通知，基层单位早早地就准备迎接检查了。这样不仅扰乱了正常的训练秩序，还会助长形式主义等歪风。教导队离机关又不远，我们今天就骑车去悄悄地看一看。”
    半个多小时后，两个人骑车到了教导队。此时，民兵应急分队成员正在进行轻武器射击训练。见司令员突然来访，组训干部忙不迭地列队报告。徐红示意大家继续训练，随即开始了检查。战备教育落实怎么样？他没有查看民兵们的教育笔记本，而是随机抽点了一名班长和两名队员，现场提问如何处置突发情况。考核轻武器实弹射击时，教导队推荐了几名训练骨干，徐红却提出让分队干部、弹药保管员和卫生员接受考核……
    最后，在讲评训练不足时，徐红也没有用“个别人”、“少数同志”等模糊词语，而是毫不留情地点人点事：“五班长组训时过于追求整齐划一，但对战术动作是否规范到位注意不够。三班长处置突发情况指挥准确，但反应比较缓慢，缺乏时间就是生命的观念……”当事人听得连连点头。
〖-ZW/正文〗
