〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别等上了战场才后悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省长沙市芙蓉区人武部部长朱颖刚组训片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁若冰/郭绍炎/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别等上了战场才后悔
    ――湖南省长沙市芙蓉区人武部部长朱颖刚组训片段
    ■鲁若冰郭绍炎本报特约记者曾政雄
    10月中旬，在湖南省民兵军事训练评比性考核中，长沙市芙蓉区人武部获得团体总分第一名。过去两个多月来，该人武部部长朱颖刚带领民兵在训练场上摸爬滚打，既抓教学，又抓作风。他的一句口头禅“别等上了战场才后悔”，让参训人员牢牢绷紧了“练为战”这根弦，为取得优异成绩打下了坚实基础。
    跑完5公里，气没喘匀就组织射击考核，朱颖刚的理由是――
    战时不会舒舒服服瞄准
    “朱部长，我们喘……喘口气再打，行……行吗？”8月20日上午，在民兵训练基地射击场，几个民兵上气不接下气地向朱颖刚报告。
    按照训练计划，当天上午是轻武器射击阶段性考核。可早上8点，民兵们却接到通知：全副武装进行5公里越野。“怎么临时改变计划了？”民兵们当时还有些纳闷。20多分钟后，5公里越野结束了。气喘吁吁的民兵们正准备休息一下，却听朱颖刚突然宣布：“立即进行轻武器射击考核！”
    民兵们懵了。想想过去射击考核时，都是先体验找感觉，再来番心理疏导。今天倒好，跑完5公里气都没喘匀，怎么打呀？
    “打起仗来谁会让你舒舒服服瞄准？”面对大家的不解，朱颖刚给出他的理由：“训练是为打仗做准备的，就必须最大程度地贴近实战。否则，成绩再好有什么用？”
    “卧姿――装子弹”随着指挥员一声令下，民兵们立即转入射击考核。
    战术训练为给记者摆造型耽搁了几分钟，朱颖刚严厉批评――
    民兵分队不是模特队
    “怎么耽误了这么长时间？”9月5日下午，班排进攻战术训练现场，三班因超过指定时间5分钟达到攻击地域，受到朱颖刚的质问。
    原来，为了加强国防教育，地方党报拟刊发一组民兵训练照片，特派一名摄影记者来到训练场采访拍摄。训练中，记者为了拍到一个“快疾如风”的镜头，让民兵们摆了几次造型。
    “我们也是想展示民兵的良好形象，才配合了一下记者。”班长张明华解释道。
    “民兵分队不是模特队！如果群众知道我们的训练照片是这样拍出的，民兵的形象还会‘良好’吗？”随后，朱颖刚找来那名记者，当场删除了摆拍的照片。
    “这个部长挺较真！”记者私下嘟囔。在接下来的采访中，他进一步领教了朱颖刚的“较真劲”：为女子高炮分队挑选靶标气球时，绚丽夺目的他不要，偏选与天空接近的灰色和蓝色；上级前来检查舟桥分队训练情况，白天好演又好看的绝活他不亮，偏选观赏性不强、风险较大的夜训课目……
    多花万余元为民兵补训，有人觉得不划算，朱颖刚态度鲜明――
    该花的钱一分不能省
    9月12日，为期两个多月的集训接近尾声。考核成绩一出来，朱颖刚就召集人员开会，研究10多名单科不及格民兵的补训问题。
    会上，个别同志提出：今年民兵训练时间、人员都超额落实了，如果再给这10多个民兵补训一周，伙食费、误工补贴又得花1万多元。改改数据应付上级检查，这些钱不就省了吗？
    “训练不仅要看人员时间落实了没有，更要看效果达到没有。事关战斗力建设，该花的钱一分也不能省！”朱颖刚态度鲜明。
    “其实不仅是这次训练，这两年，只要‘打赢’需要，朱部长和部党委‘一班人’都舍得花钱！”人武部干部告诉记者。前年，人武部协调地方投资建设高炮预设阵地。有人建议降降建设标准，“抠”点钱出来改善干部职工福利待遇。朱颖刚严肃批评了这种想法，不仅一分钱没截留，还从家底经费中挤出钱来，完善了配套设施建设。
〖-ZW/正文〗
