〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高经费使用效益等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高经费使用效益
    河南省信阳军分区积极转变理财观念，先后制订和完善了党委理财、经费审批、预算管理等财务管理制度，对经费预算执行情况进行全程监督，提高了经费的使用效益。
    （李延生、孙明江）
    天津某预备役团科学制订训练计划
    天津某预备役高炮团根据预备役军官的专业、岗位等情况，科学制订训练计划，并适时公布参训情况。此举有助于调动预任官兵的参训热情，提高了训练成绩。
    （李建新、丁然）
    利辛县人武部拓展民兵训练途径
    安徽省利辛县人武部通过拓展民兵训练途径，加强应急能力建设。该部主动掌握辖区内社情、灾情等信息，同时在各乡镇储备了一批应急器材，确保一有情况能依案行动。
    （李庭军、葛树军）
    通江县人武部建起网上民兵之家
    四川省通江县人武部日前依托政府网站，建起“网上民兵之家”，设置了网上教学、信息浏览、在线考核、文化娱乐等功能，既有思想性，又有娱乐性，受到广大民兵的青睐。
    （赵明述、谭剑）
    迎泽区人武部加强国防文化建设
    山西省太原市迎泽区人武部充分挖掘社会资源，运用多种手段加强国防文化建设。近年来，该部多次举办读书演讲、知识竞赛、文艺演出等活动，有效增强了群众的国防意识。
    （田保平、李彦峰）
〖-ZW/正文〗
