〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进任职教育整体转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前的军队任职教育转型，实际上是由学历教育向任职教育、由机械化半机械化向信息化条件下军事教育的双重转型，必须在教育理念和顶层设计上整体推进，促进人才培养质量整体提升。
    实现教育理念前瞻性转变
    由“单一型”向“联合型”转化。任职教育院校必须牢固树立联合培养理念，以联合作战需求为牵引，以联教联训联演为切入点，以联合作战基础知识为主干课程，让学历教育与任职培训有机衔接，让三尺讲台与部队训练接轨，形成院校部队一体兼容、共同发展的互动系统。
    由“封闭型”向“开放型”转化。任职教育院校不仅要注重教育体系的整体协调，还应注重教育资源的盘活利用，充分整合部队、社会、地方高校等多方资源，充分利用军事交流、援外教学等多种平台，广泛开展对内对外的交流与协作，实现突出特色与学习借鉴的有机结合，调整改革与加强交流的统筹协调，内涵发展与外延拓展的交互促进，走出一条内外互动、军民融合的开放式办学新路。
    由“知识型”向“实践型”转化。任职教育院校必须紧盯军事前沿发展动态和作战训练模式变化，着眼岗位任职实际能力和谋略指挥水平的提高，突出岗位应用性和实践性的培养需求，以基地化、模拟化、网络化指挥训练为纽带，以专题式、案例式和演练式教学为途径，不断创新实践性教学环节，把学员任职能力培养真正落实到具体的教学实践中，实现由知识型教育向能力型、应用型教育转变。
    加强办学育人顶层设计
    创新办学思路。任职教育院校应通过经常性理论研究等方式，强化对任职教育本质、特点和规律的理解把握，在系统规划、重点建设、整体推进和质量保证等层面上形成共识，在完善学科专业体系、改革教学手段和加强人才队伍建设等层面上科学决策，切实增强任职教育转型的科学性和针对性。
    准确定位目标。需求决定市场。任职教育院校必须坚持把适应部队岗位需求，作为贯穿教学全过程的轴心、检验教学质量的标准、衡量转型成功与否的关键，通过广泛调研，准确掌握部队任职岗位在装备、战术、训练、管理、指挥等方面的新要求，从理论教学、实践锻炼，环境熏陶等各个方面实施全方位指导，使人才培养从教学层面向教育层面提升，从课堂育人向全程育人延伸。
    形成办学特色。有特色才能创一流，有特色才有生命力。任职教育院校应紧密结合总部下达的培训任务规划，按照“打牢基础、注重运用、突出军事、强化技能”的要求，综合学校历史传统、人才培养、学科建设、学术科研、装备发展等方面优势，科学定位，发展特色，选准方向，重点突破，在培育特色中形成并强化优势。
    促进培养质量整体提升
    在整合中升级专业体系。任职教育院校必须本着全面建设与重点扶持的思路，加快学科专业的优化重组。按照各学科专业的学缘结构、学术队伍的知识结构，以及各学科专业在人才培养中的作用和地位，分类组建基础性、应用性和研究性的学科专业群，优化重组学术队伍，合理配置学科资源，联合开展科技攻关，交叉培养军事人才，促进学科间的交叉、渗透和融合，为任职教育转型搭建新型学科专业平台。
    在扬弃中改革专业教学。必须紧贴部队建设实践组织教学活动，通过互动研讨、案例分析、现地教学、想定作业、对抗推演等方式，把课堂教学推向一线训练场，实现初级任职教育教学方法手段与部队军事训练手段的同质化，构建“能力为本、问题牵引、实践主导、统分结合”的新教学模式。
    在优化中加强队伍建设。应建立部队与院校的双向交流机制，积极选调优秀师团主官和营连指挥员到院校任教或担任客座教授；应加大院校教员到一线部队代职的力度，安排他们代理专业相符的实职、正职，切实增强教员代职锻炼的实效；应合理扩大军事专业教员和学员队干部比例，激励年轻优秀人才脱颖而出，使人才在实践磨砺中得到充分锻炼和全面提高。
〖-ZW/正文〗
