〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五岭寻金梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云伟/吴国庆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云伟吴国庆本报特约记者杨吉庆
    五岭横卧在湘赣粤桂边境，山峦重重，绵延数百里。在红军曾浴血奋战的五岭地区，有一支“橄榄绿”继承红军长征精神，奋战在新时期经济建设的主战场，他们就是默默为国寻金的武警黄金十一支队官兵们。
    上世纪80年代初，改革开放春风正暖，富于创新精神的武警黄金十一支队官兵来到了五岭地区苍茫的大山之间。虽然没有长征路上的枪林弹雨，但五岭寻金依然困难重重：每次出野外作业，官兵除了背负测量仪器、地质锤等设备，还要带上必备的工具――“开山刀”，在荆棘杂草中“杀”开一条路。三级士官冷超群向记者介绍：“我们很多人都有过被毒蛇咬伤、毒蜂蜇伤或荆棘刺伤的经历。”记者问他苦不苦时，冷超群笑着说：“比起红军将士当年吃的苦，这些困难根本算不上什么！”
    工程师戴建斌在深山工作已有11个年头，2004年7月的一次野外勘查中，他为救一位差点滑落山崖的战友，不小心触动了马蜂巢，数百只马蜂一拥而出，他猝不及防，右眼被严重蜇伤。为此他先后动过3次眼科手术，可恶劣的野外作业环境导致旧伤经常复发。领导和家人多次劝他留在机关工作，可他却总是说：“我是搞地质勘查的，只有到野外去才能掌握第一手数据资料！”在十一支队，像戴建斌这样爱岗敬业的人还有很多。20多年来，支队官兵先后探获黄金矿山40余座，累计创造经济价值200多亿元。
    3年前，副中队长聂纯魁交上了女朋友。女友问他：“黄金兵就是守金山的吧？等咱们结婚时你拿块金子送给我吧。”小聂犯了难，金矿山自己倒是找过不少，可成块的金子真没见过。他憨憨地向女友保证：“到时候带你到金山举行婚礼。”此后，小聂每天收集一枚1元硬币，希望结婚时攒足买金戒指的钱。可当他收集到第1199枚硬币时，女友因无法忍受长期的分离向他提出分手。小聂把硬币寄给女友，并附信说：“我没有大块黄金，但我愿意每天攒一枚硬币为你买一枚小小的金戒指，作为爱情的见证。”很快，女友发来电报：“我没有见到金子，却得到了比金子更可贵的心，我愿意等你。”他们相约，等攒足硬币后在聂纯魁工作的矿山前举行婚礼。
    在夕阳的映照下，与大山相伴了20年的老兵梁志初弯下身子，仔细查看矿样，宛如一幅静态的水彩画。他欣喜地说：“部队提交的一座座金矿，把山区的经济搞活了，让山里的群众致富了，这一栋栋新房、一辆辆新汽车、一排排新厂房，让人看着就觉得幸福！”
〖-ZW/正文〗
