〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位普通农民的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启学/佘正林/徐亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李启学佘正林徐亚宗
    今年国庆长假刚一结束，湖北省崇阳县农民张日平就领着一支拥军乐队，拉着一车红枣和桔子，来到县人武部和县武警中队等单位慰问。现年59岁的张日平，家住离县城30多里路的桂花泉镇东源村，以种植十几亩责任田和一个果园为生。20余年来，他还辛勤耕耘着另一份责任田――爱军拥军。
    张日平走上拥军路，还得从他的父亲张道全说起。张道全是位老拥军模范，曾被湖北省委、省政府授予“拥军优属模范”并光荣出席了全国“双拥”表彰大会。在父亲的影响下，爱军拥军的信念从小就在他的心里扎了根。驻地部队组织军事训练，他当起了编外“后勤部长”，送来了腊肉、红苕粉条、桔子等特产。每年征兵期间，除了贴宣传标语、办板报、放广播外，他还进村入户到适龄青年家中做参军动员。
    乡镇里入伍的新兵到部队后，张日平都要给他们写信，了解训练和学习情况，询问家中有没有困难，鼓励他们安心服役、建功立业。平日里张日平自己省吃俭用，却经常为家庭困难的军、烈属送温暖献爱心。2006年当选为崇阳县人大代表后，他更加积极为维护军人军属合法权益而四处奔走。邻村在广州军区武汉总医院服役的士官宁卫，今年初家里人与他人发生山林纠纷。得知情况后，张日平主动与镇武装部邓部长找到派出所等相关部门积极协调，纠纷很快得到了圆满解决。
    张日平的长子、东源村村委会主任张奇义告诉笔者：“县里一支老年乐队得知父亲真情拥军的事迹后，主动与他联系，每年与他一道来驻地部队免费演出，今年已是第3年了。”2008年张日平被评为咸宁市“十大拥军模范”，在他的影响下，很多人主动加入了拥军优属的行列，一股拥军热潮正在南鄂大地兴起。
〖-ZW/正文〗
