〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中美联合声明》有关名词解释〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美人权对话：从1990年开始到2002年12月，中美之间一共举行了13次人权对话。2004年3月，由于美方无视中国在人权方面取得的巨大进步，不顾中方强烈反对，执意在联合国第60届人权会议上提交反华提案，严重破坏了两国人权对话与交流的基础，中美人权对话被迫暂时中止。2008年5月24日至28日，中美第14次人权对话在北京举行，中美人权对话得以恢复。
    中美文化论坛：“中美文化论坛”的宗旨是为中美两国在文化领域建立一种具备公共性、学术性、互动性的定期对话机制。2008年12月8日至9日，首届“中美文化论坛”在北京召开，中心议题是：“数字技术与文化遗产保护”。
    中美战略与经济对话：中美战略与经济对话机制建立在此前中美战略对话与中美战略经济对话两大机制的基础上。中美战略对话于2005年8月至2008年12月间共举行六次。中美战略经济对话于2006年12月至2008年12月共举行五次。中美战略与经济对话源于中国国家主席胡锦涛和美国总统奥巴马2009年4月在英国伦敦会晤时达成的重要共识，是当今世界最大发展中国家和最大发达国家之间进行的一项重要交流。首轮中美战略与经济对话2009年7月在华盛顿举行，主要涉及中美关系、国际和地区问题、全球性问题三个议题。
    国际金融机构份额和投票权量化改革目标：2009年9月24日至25日二十国集团（G20）匹兹堡第三次金融峰会期间，与会领导人就金融体系改革等一系列问题达成共识，并发表《领导人声明》。声明说，领导人承诺将新兴市场和发展中国家在国际货币基金组织（IMF）的份额提高至少5%以上，决定发展中国家和转型经济体在世界银行将至少增加3%的投票权。
    安理会核不扩散与核裁军峰会：安理会核不扩散与核裁军峰会今年9月24日在纽约联合国总部举行，这次峰会集中讨论核不扩散和核裁军问题，包括军备控制与核裁军、国际核不扩散机制、防止核材料非法贩运、核材料安全与国际和平安全等议题。
    核安全峰会：2009年7月8日，美国国家安全副顾问马克・利珀特说，美国总统贝拉克・奥巴马计划明年3月在美国首都华盛顿召开一次核安全峰会，届时将邀请25至30个国家的首脑参加。利珀特表示，奥巴马相信核恐怖主义是“对全球安全局势最急迫和最严峻的威胁”，召开峰会的目的是加大各国对核原料与核武器的保护力度，共同打击核走私与地下核市场。利珀特说，这是奥巴马控核政策的一个重要举措，美方将就核安全问题寻求多边主义的解决方案。
    低碳经济：低碳经济是以低能耗、低污染、低排放为基础的经济模式，是人类社会继农业文明、工业文明之后的又一次重大进步。低碳经济的实质是能源高效利用、清洁能源开发以及追求绿色GDP，从而实现能源技术和减排技术创新、产业结构和制度创新以及人类生存发展观念的根本性转变。
    碳捕集与封存技术：这是一种将大型发电厂、钢铁厂、化工厂等排放源产生的二氧化碳收集起来，用各种方法储存以避免其排放到大气中的技术。它包括二氧化碳捕集、运输以及封存三个环节，可以使单位发电碳排放减少85%至90%。该技术对减少温室气体排放具有深远的意义，将为人类减缓气候变暖带来希望。从全球范围来看，碳捕集与封存技术尚处在研发阶段。
    （周峰整理）
〖-ZW/正文〗
