〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农运会上立功征兵宣传起劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26名哈萨克族青年骑马应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月17日电赵风鸣、单伟报道：昨天，骑马应征的26名哈萨克族青年，在新疆巴里坤县征兵点顺利参加体检。其中最引人注目的是一对表兄弟，一位是毕业于新疆师范大学的加尔恒q铁提拜汉，一位是毕业于中央民族大学的热合曼q哈旦。
    加尔恒去年大学毕业后准备报名参军，因代表巴里坤县民兵参加全国农民运动会，错过报名应征机会。但让加尔恒感到骄傲的是，在全国农民运动会上，他一举夺得手榴弹投掷的银牌。
    今年7月，攻读体育专业的加尔恒放弃优越的工作环境，重新回到草原。今冬征兵工作开始后，他与表兄弟热合曼q哈旦一起到人武部，请求担任义务征兵宣传员。兄弟俩将征兵法规政策翻译成哈萨克族语言，帮助宣传组成员排练有哈萨克族特色的宣传节目。
    这几天巴里坤草原突降大雪，戈壁滩上的公路完全被雪掩埋，无法通车。眼瞅着体检临近，热合曼等26名适龄青年心急如焚。这时，热合曼提议：“咱们都是马背上长大的，骑马去县城！”这一建议得到家长们同意后，26名哈萨克族适龄青年跨上骏马，向县人武部奔去。顶着狂风暴雪，他们在茫茫戈壁上穿越7座山、5条河流，骑马19个小时，于11月10日深夜赶到县人武部参加体检。
〖-ZW/正文〗
