〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解不等式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒/方士凯/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 11月13日 蒋恒方士凯李辉
    临近年底，机关更需改进作风抓落实。济南军区某海防团的几个事例告诉我们，机关抓落实应该善于――
    破解不等式
    《军媒视界》：
    在基层，一些事情看似落实了，其实还未能落到实处。要确保各项任务圆满完成，作风应该更实、更细，紧盯终端抓落实、谋发展。年终岁尾，部队工作千头万绪，抓落实更显重要。
    《前卫报》编辑部 黄炳富
    工作汇报了≠完成了
    10月中旬的一天，该团机关一名股长到海防三连检查学习成才情况。他查看了三连的工作计划，又听取了连队干部的介绍，得知三连既有专题学习，又有配合活动；既有成才典型，又有帮抓重点，很是高兴。
    回到机关后，这位股长很快拿出了一份三连学习成才经验材料，呈交给了团政委姜波。姜政委没有盲目作批示，而是来到三连调查了解相关情况。在与战士座谈中，他发现三连一个月内仅组织了两次学习成才活动，连队图书室经常是“铁将军”把门，在上级检查时才开放。见此，他对三连干部和那位蹲点的股长提出了批评，引导大家树立求真务实、严谨细致的工作作风。
    问题查出了≠改正了
    前不久，团长翟光到特务连检查时发现，两个战士去年底已退伍，但姓名仍然出现在军人委员会名单里。“基层群众组织改选不及时”这一问题，早已列入了整改落实计划，为啥还不及时纠正呢？带着这个问题，翟团长率领机关工作组对整改落实情况进行了调查，发现类似的问题还有一些。
    联系此事，大家议论后认识到，问题查出了，并不等于改正了。整改落实，关键是做好下篇文章，将措施落到实处，把问题纠正彻底。为此，该团及时对第二批学习实践活动整改落实情况进行了“回头看”，对查找出来但没有得到改正的3个问题进行了认真清理和纠正。
    实事办过了≠做好了
    这个团炮三连长期在深山沟里担负执勤任务，冬季取暖问题一直是“老大难”。去年底，团机关为该连每个分散执勤点统一配置了电暖设备。对此，执勤官兵无不拍手叫好。
    10月下旬，山中寒气已至，副团长翟春先到三连检查，却发现电暖设备都锁进了储藏室。原来，由于供电线路老化，电暖设备常常出现故障，导致暖气供应不上来。后来，翟副团长与其他团领导进行了协商，要求机关恢复执勤点的供煤，并请地方电力部门全面检查维修供电线路，切实将好事办好、实事办实。
〖-ZW/正文〗
