〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成重大军事任务中培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际国内形势发展变化和我军使命任务的拓展，我军执行战役演习、国际维和、联合军演、奥运安保、维稳处突、抢险救灾等重大军事任务越来越多。如何充分利用这些实践锻造军人的战斗精神，是一个现实而急迫的重要课题。
    把坚定政治信念作为培育战斗精神的重要内容，熔铸敢打必胜、不辱使命的精神支柱
    军队遂行作战、反恐、处突、平暴、抢险等重大军事任务，必须始终站在政治、全局和战略高度，以忠诚坚定信念，用使命凝聚力量，引导官兵不畏艰险、攻坚克难，勇挑重担，顽强拼搏，用实际行动书写践行使命、献身使命、不辱使命的坚定信念。
    用决策指示凝聚。坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想、凝聚力量，引导官兵明确肩负使命，把完成重大任务作为政治要求贯彻，作为特殊使命履行，不断强化时刻听从党召唤的政治坚定性，和祖国利益高于一切的历史使命感，自觉担大任、打头阵。让飘扬的军旗、闪耀的军徽展示部队听党指挥的政治意识，让冲锋的脚步、战斗的身影映射部队履行使命的坚强决心。
    用优良传统熏陶。大力弘扬部队厚重历史积淀形成的特有精神，把凝聚力量的优良传统教育开展起来，把展示部队精气神的荣誉旗帜打起来，把印有单位荣誉的胸标臂章戴起来，把紧贴任务特点的战斗精神歌曲唱起来，使官兵献身使命的价值观念不断得到激励和升华。
    用使命任务激励。坚持用长期以来我军始终对形势高度关注、对危机高度戒备、对任务高度清醒，哪里有险情就战斗在哪里的事实教育部队，激发官兵履行使命的责任感荣誉感自豪感，让官兵明白军队就是为使命而生、为任务而存在，坚定完成重大军事任务的信心和决心。
    把克敌制胜作为锤炼战斗精神的根本核心，历练顽强拼搏、敢当重任的意志品质
    拿破仑说过：“世界上只有两种力量，就是利剑和精神。从长远讲，精神总能征服利剑。”当前部队执行反恐、处突、维稳、抗击自然灾害等重大军事任务，不仅是对指挥员的思想认知水平、战术技术水平、指挥谋略能力的检验，更是对意志品质和心理素质的严峻考验。必须把完成重大军事任务作为培育战斗精神的“磨刀石”，按照“像打仗一样完成任务”的思路，让官兵在艰难困苦中经受考验、锤炼意志、砥砺作风、提高素质。
    靠攻坚克难塑造钢铁意志。应把完成重大军事任务作为锤炼顽强意志品质的“磨刀石”，在部队叫响“没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，没有战胜不了的敌人”的口号，激发官兵勇于攻坚、所向披靡、百折不挠、敢打硬拼的坚强意志。结合部队执行重大任务，加大野战生存、连续突击的训练力度，让官兵在艰苦复杂的条件下经受考验，在近似实战的环境中摔打锤炼，使艰难困苦压不弯、连续作战拖不垮、硬仗恶仗打不烂的顽强意志和战斗作风，在攻坚克难中不断“加钢淬火”。
    靠严训实练提升奉献境界。注重在完成重大任务中严格摔打锤炼部队，让官兵自觉强化不怕吃苦、甘愿吃亏的奉献精神，始终坚持以苦为伴、以苦为乐、以苦为荣，再苦再累不埋怨，迎难而上不躲闪，做到关键时刻站得出来、生死关头豁得出来、危急时刻冲得出来。
    靠磨砺锤炼提高实战能力。重大任务能否出色完成，军人价值能否充分展现，归根结底要靠过硬的能力素质作支撑。应把完成重大任务作为施展才干的最佳机遇、检验综合素质的最大考场，结合担负的具体任务，有意识地练指挥、练谋略、练技能，通过研究新情况、解决新问题、探索新思路、处理错综复杂局面，进一步提高官兵思维层次、应变能力和综合素质。
    把荣誉感召作为培育战斗精神的有效载体，催发敢于亮剑、誓拔头筹的豪情壮志
    克劳塞维茨说：“在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命力。”官兵血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会为荣誉而顽强战斗；官兵心田里播下崇尚荣誉的种子，就会为荣誉而英勇献身。必须把荣誉感召作为激发官兵执行重大军事任务动力的“催化剂”和“倍增器”。
    播撒文明和谐风尚。执行重大军事任务，军队一举一动关乎国家大局，官兵一言一行体现军队形象。应采取专家辅导、情景模拟、行为规范等办法，培养官兵良好的军人形象和气质；应开展“文明着装、文明用语、文明待人、文明办事、文明行车”活动，引导官兵积极与各方协调配合，做到大事讲原则，小事讲风格；应加大群众纪律教育检查力度，不扰民惊民、不乱丢垃圾、不违背民俗，做到“一人出去是形象，一队出去是风景”，自觉展现我军文明之师、和平之师、胜利之师形象。
    展现亮剑夺标气概。强化各级“遇强敌就是遇战机、给任务就是给荣誉”的观念，广泛开展“火线立功”、“立功创模”活动，培养部队“见任务就上、见第一就争、见红旗就扛”的意识，激励官兵在重大任务中争主力、抢先锋、拔头筹、立首功。
    激发铸就辉煌动力。必须引导官兵把担负重大任务视为组织的高度信任和难得的锻炼机会，形成“给任务就是给机遇”、“给任务就是给能力”、“给任务就是给荣誉”的思想共识，不断强化荣誉意识，以舍生忘死、迎难而上、不畏艰险、顽强拼搏的实际行动，培植和实现崇尚英雄、崇尚崇高、崇尚胜利的价值追求，在完成各项重大军事任务中勇当先锋、赢得赞誉。
〖-ZW/正文〗
