〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环节不缺内容不漏标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅结合年终总结对学习实践活动进行阶段验收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯世海/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯世海、方栋波报道：11月中旬，济南军区某摩步旅结合年终总结，对第三批学习实践活动开展情况进行阶段验收时，2个连队、5名党员因理论考核成绩没达到优良以上，在“双争”评比中受到批评。为确保学习实践活动质量采取严格奖罚措施，是该旅在学习实践活动中制订的“十项制度”之一。
    该旅政委李小平告诉笔者，针对部队年度工作任务重、工学矛盾突出的实际，为确保学习实践活动有效落实，旅党委研究制订了统筹调控、骨干培训、帮带互学等10项制度。上周，正是分析检查启动的关键阶段，上级军事考核、安全工作检查等多个工作组同时来旅里，有人建议抽调部分基层官兵协助机关迎检，同时把学习实践活动往后推迟几天。对此，旅领导认为，不能因任务多而影响学习实践活动实效。他们采取分管领导牵头，对口业务部门负责的办法科学统筹，保证了各项工作有条不紊地展开。最终，机关没动基层一兵一卒，各项检查考核结果均达标。
    为使学习实践活动取得实效，旅党委机关还与基层结对，实行对口帮抓。负责帮抓二营的旅领导针对基层党支部组织活动内容难把握、思路不清的问题，指导二营将学习实践活动内容细化为4个步骤、19个环节、48项内容，并制作成《学习实践活动基本流程图》，确保了活动时间不减少、环节不缺省、内容不漏项、标准不降低，此做法被集团军推广。截至目前，该旅党委机关深入营连面对面帮抓，先后总结出10多条经验，帮助基层解决实际问题18个。
〖-ZW/正文〗
