〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中朝两国山水相连，世代友好，两国传统友谊深入人心。两军关系在两国关系中的地位十分重要，多年来，两军在各领域、各层次一直保持着深入的接触和交流，双方互相学习，互相帮助，促进了各自军队的发展，也对两国关系的发展起到了重要的促进作用。加强两军之间的战略沟通，符合双方的共同利益，也有利于维护地区的和平与稳定。在新的形势下，中方愿与朝方共同努力，不断推动两国两军关系进一步向前发展。
    徐才厚还向金正阁介绍了中国军队建设的有关情况。
    金正阁说，一踏上中国的土地，就受到中国同志们的热情接待，亲身感受到朝中两国兄弟般的深厚情谊。朝中是友好邻邦，两国人民之间的友谊有着悠久的历史，也是两国人民的共同财富。近年来，在两国最高领导人的亲切关心下，朝中两军友好合作取得了新的进展。朝方致力于加强两军交流，积极推进两军在各个领域的合作。
    总政治部副主任贾廷安等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
