〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的激光检测“伴随保健医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军/陆卫星/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的激光检测“伴随保健医”
    ■唐军陆卫星张曼
    【现场传真】炮火纷飞、硝烟弥漫的演兵场上，红蓝双方展开激战：红方炮兵部队对蓝方突进的坦克集群实施拦截，在前沿激光目标指示器的引导下，红方发射的激光末端制导炮弹如同长了眼睛，发发命中敌方目标。可是，就在蓝方攻势即将瓦解之际，红方激光目标指示器突然出现故障，制导炮弹顿时成为“瞎子”，难以准确命中目标。于是，蓝方坦克又气势汹汹地扑了上来。万分危急时刻，红方应急维修分队迅速赶到前沿阵地，运用被誉为神奇的激光检测“伴随保健医”新型综合检测系统对目标指示器进行紧急抢修，检测、定位、故障诊断、器件更换，目标指示器很快恢复了正常功能，制导炮弹又长上“眼睛”，发发直接命中目标，蓝方攻势顷刻间瓦解。
    【攻关纪实】所谓神奇的激光检测“伴随保健医”，集系统性能检测与故障诊断等功能于一体，由总装某部与某大学联合研制而成，该成果各项关键技术指标均达到国际同类设备先进水平，日前获得军队科技进步奖。
    新型激光检测系统功能齐全，性能优异，不仅实现了对激光目标指示器的测距和自动检测等，还可对激光目标指示器进行故障诊断与定位。项目组接到攻关任务后，专门开发了故障诊断专家软件系统。他们根据相关原理，将目标指示器在不同工作条件下可能发生的各种故障进行了归集，建成了强大的数据库系统，可对检测结果自动进行分析，从而准确判断出故障产生的原因、机理，并迅速提供最佳维修方案。同时，故障诊断专家系统还能够与装备维修可视系统联网，为基层维修分队提供可视化的维修信息，从而使装备远程应急维修保障成为现实。
    【难点解析】体积小、重量轻、便于携带、可靠性高、能够满足野战条件下一线部队的应急作战需求，是项目组的攻关难点。为了解决一系列难题，项目组历尽艰辛，开展了系统攻关，充分借鉴各类先进设计思路，最终采用复用光路等方法，创新设计出结构紧凑合理、整机体积只有原方案三分之一的新系统，从根本上扫除了一个个“拦路虎”，使部队科技保障力大幅提升。
    【相关链接】前不久，项目组携带激光检测“伴随保健医”，不断深入基层部队，到一线演兵场，进行实战检验，受到部队广泛欢迎。专家认为，该系统操作简便，可靠实用，对战时提高部队保障力具有重要作用。
    图片：沙场激战 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
