〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色竞技练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库开展群体竞赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/仓文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝仓文杰
    济南军区某仓库针对部队实际开展特色竞技活动，不仅激发了官兵训练热情，强健了体魄，还促进了军事训练水平的提高。
    “加油！加油！”“我们赢了！”一班战士拥抱在一起，欢呼雀跃。这是济南军区某仓库勤务分队官兵日前进行台阶竞速赛的热烈场面。
    “我们部队地处丘陵山地，这种山坡接力赛、冲山头往返跑、台阶竞速赛，提高了大家的训练热情，体能水平明显提高。”比赛结束后，三级士官张卫键气喘吁吁地说。
    新兵张天军刚到仓库时，越野跑测试刚刚及格。看着老兵们纷纷超过自己，他的心里既不是滋味又暗暗不服。业余时间，他拉上班长陪着他冲山头、跑台阶，日积月累，他的速度快了，耐力好了。在上级组织的半年军事训练考核中，他的越野跑成绩上了一大截，名列仓库头几名，他兴奋地说：“山坡台阶竞速赛是我成功的钥匙。”
    体能训练考核现场，业务分队官兵俯卧撑成绩均在80个以上，最多的达到152个。“今年分队保养任务重，集中训练时间少。为此，我们结合保养工作实际，在工作间隙开展火炮大架快速升降、两人协作搬运武器包装箱比赛，既提高了业务工作技能，又增强了身体素质，可谓一举两得。”分队负责人介绍道。
    每逢周末假日，仓库官兵还举行独具特色的趣味运动会，他们模仿山东电视台推出的“全运向前冲”、“超级运动会”栏目，组织官兵开展“推小车”、搬轮胎、摸瓶往返跑和五人协力跑等系列比赛，每周设立周冠军，每月底进行月冠军挑战赛，月冠军上光荣榜，不但丰富了官兵的业余生活，而且强健了官兵体魄。
〖-ZW/正文〗
