〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连雷/刘云堂/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 11月10日 史连雷
    敬畏权力
    党员干部应该敬畏权力，慎待权力不迷失。“高官”与“高墙”、“做官”与“坐牢”只有一念之差。现实生活中，一些人错误地认为，权力是本人能力水平的标志，是自己多年奋斗的所得，结果被扭曲的权力观葬送了政治生命。因此，党员干部对权力要有敬畏之心，真情为官兵做好事、办实事、解难事。
    战士报 10月27日 刘云堂
    敬畏名节
    修身常怀畏惧心，第一要敬畏名节。党员干部珍视自己的名节，就要以共产主义的道德情操严格要求自己，在各种诱惑和艰难困苦面前保持自己的革命气节，过好名利关、金钱关、美色关，自觉与一切腐朽的思想文化做斗争，用自己的良好形象赢得人民群众的信任与爱戴。
    人民武警报 9月29日 刘志刚
    敬畏岗位
    敬畏自己的岗位，贵在立足本职、奋发有为，重在甘于平凡、踏实工作，而难在找准定位、把握自我。一些人把简单工作小瞧了，在平凡岗位上抛锚了，多半与态度有关，用老百姓的话说就是“不上心”。不上心，就不可能建功立业，更会给集体造成影响与危害。
〖-ZW/正文〗
