〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部整合人才资源探索装备保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家委员会全程保障新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、特约通讯员张世锋报道：11月上旬，济南军区某炮兵旅新装备首次实弹发射，便取得优异成绩。该旅领导对现场指导的专家说：新装备从接装到训练，军区装备部专家委员会全程保障支撑，使复杂的新装备当年接装就形成了战斗力，我们要给专家委员会请功。
    2004年初，济南军区装备部领导在部队调研时发现，随着新装备技术含量的增加，部队迫切需要各专业行家的指导。然而，各单位为数不多的高工又陷入条块分割、各自为战的局面，无法在全区范围内发挥作用。装备部党委经过反复论证，决定：整合全区拔尖人才资源，成立专家委员会，让不同单位的专家在全区机动使用。
    据济南军区装备部军械装甲部部长陈树望介绍，专家委员会建立后，为部队新装备保障提供全程全方位服务，产生了智力流动技术互动、人才分散攻关不散的效果。专家委员会在帮助部队破解装备难题的同时，还成为各级装备科研、决策咨询和新装备人才培养的好帮手。针对部队装备保障难题，他们组织联合攻关，取得了大批新成果，其中160多项获得军队科技进步奖，80%以上成果被推广应用。
    专家委员会成立以来，成员足迹遍及济南军区师旅以上单位，共解决装备保障难题700多个，为各部队培养了千余名急需的新装备技术骨干。
〖-ZW/正文〗
