〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家喊他“师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/郭松岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 11月4日 向勇郭松岩
    给某型导弹车底盘当“医生”的差不多都是40岁以上的专家级人才，然而沈阳军区某防空旅三级士官陈少华，刚到30岁便声名远扬――
    专家喊他“师傅”
    作为“业余选手”，陈少华曾应邀到武汉通用导弹技术大队给一台导弹战车底盘“会诊”。此前已有几名专家定下结论：病入膏肓，无药可救。然而，陈少华却一语惊人：“血压偏低，并无大碍。”
    一位多次给导弹“号脉”、头发花白、年过五旬的老师傅对陈少华的结论嗤之以鼻，并当众宣布：“小陈能把它修好，以后我喊他师傅。”
    陈少华左拍拍右转转，又钻到车底下看了一圈。“毛病出在所用的特殊液压油压力不足，导致战车接电后油路无法正常工作。换换油就行！”话音落地，却无人响应，在场的人仍用怀疑的目光打量着他。陈少华默不作声，用摸、闻、舔的办法选用航空10号液压油替代。
    “突……突突……”战车启动的同时，掌声也响了起来。倔强的老师傅还真当着大伙儿的面喊陈少华“陈师傅”，把他弄了个大红脸。
    其实在部队，陈少华是有名的导弹“守护神”。一次导弹昂首、雷达巡天、警报高鸣，载着将官、校官们的“参观车”缓缓驶来。谁知，偏偏在这节骨眼儿上，导弹发射车突然断电，与搜索指挥车失去了联系！
    大家的心都提到了嗓子眼儿。陈少华闻讯后飞奔而至，一看二听后，判定底盘的空调风道出了故障。他打开风速继电器，调大保护电流，重新加电，发射车好了。这边发射车刚重新工作，那边“参观车”也到了。
    5年来，陈少华排除大小故障400多次。名气大了，不少人从千里之外赶来取经。
    陈少华这么大能耐，咋来的？苦练、琢磨。
〖-ZW/正文〗
