〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵公益广告助涨报国从军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/2009征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从平面传媒到三维电视动漫，一种充满时尚气息的宣传方式，给征兵工作注入了新的活力――
    征兵公益广告助涨报国从军潮
    ■丁正泉
    今冬征兵开始后，北京电视台卫视、青少等频道每晚在黄金时段都会播出这样一个三维动漫广告――
    某大学校园内，很多青年学生在观看国庆60周年大阅兵的壮观场面后，群情振奋，深受鼓舞。一男一女两名大学生随即发出了一句充满感召力的话语：“把我们所学的知识献给国防，一起参军去吧！”
    这个名为《好儿女，参军去》的征兵公益广告，同时也跃上了北京移动电视的屏幕。无论是坐地铁还是乘公交，人们都有机会看到移动电视系统播放的这个动漫片，屏幕下方则滚动播放着征兵工作信息、政策规定和宣传口号。
    在平面媒体上，征兵公益广告同样抓人眼球。从10月下旬至11月初，《北京青年报》分四次、每次以半个彩版的形式，刊登了北京市征兵办创作设计的四幅征兵公益广告，主题分别为“三军仪仗”、“守护和谐”、“现代军队”、“受阅女兵”，图画美观大方，内涵丰富，具有很强的时代感和视觉冲击力。
    据北京市征兵办负责人介绍，北京市已连续3年在征兵期间推出公益广告，产生了很好的社会反响。3年来，征兵公益广告不仅形式上连年有所突破，而且内容上紧贴现实生活，有着鲜明的时代性和针对性：2007年首次推出平面公益广告，以航天英雄杨利伟、践行创新理论学者方永刚、北大学子高明等时代人物代言征兵，并在广告中展现了我军新军装的风采；2008年在平面广告中融入奥运安保、抗震救灾、神七飞天等时代新元素，同时制作了电视二维动漫广告，着力宣传征兵政策的调整；今年又将国庆60周年大阅兵作为背景，尤其是针对女兵征集政策的大幅调整变化，将受阅女兵选作征兵“代言人”，电视广告也从二维升级为三维动漫，更加形象生动、富有趣味，给观众留下了深刻印象。
    充满时尚气息的征兵公益广告，为征兵工作注入了新的活力。
    北京市征兵办将三维动漫广告和平面广告发布后，千龙网等政府网站和北京市各高校网站及时进行了链接，进一步扩大了宣传范围。调查表明，多途径发布征兵公益广告，对调动高学历青年入伍热情起到积极作用。北京市各征兵报名点的统计显示，今年约有85%以上的应征青年看到过征兵动漫或相关广告，很多人表示对自己触动较大。
    用公益广告宣传征兵，也是推进全民国防教育的一种有益尝试。特别是动漫公益广告作为一种新的文化形态，具有轻松、流行、青春等时尚特点，使固国兴邦的理念容易赢得青年一代的认同。这也启示我们，在传媒日益发达的今天，应积极借助这一手段来传播国防观念和国防知识，以吸引更多的青年人关注国防建设。
    下图为三维动漫《好儿女，参军去》的视频截图。
〖-ZW/正文〗
