〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗森塔尔效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗森塔尔效应”的启示
    ■丁嵬
    美国著名心理学家罗森塔尔曾在一所小学做过一项实验：他们声称要进行一个“未来发展趋势测验”，并以赞赏的口吻将一份随意写出来的“最有发展前途”的学生名单交给了校长和相关老师，叮嘱他们务必保密，以免影响实验的准确性。8个月后，奇迹出现了。凡是上了名单的学生，成绩都有了较大的进步，各方面的表现都很优秀。显然，“权威性谎言”发生了作用――这个谎言左右了老师对学生能力的评价，而老师又将自己的这一心理暗示传染给了学生，使其感受到了老师对自己的关爱和期望，从而变得自信、自强，进而取得了异乎寻常的进步。
    由此我们得到启示，领导者要学会欣赏自己的下属，要善于发现下属的优点和长处。用欣赏的眼光看待下属，可以充分调动下属开展工作的自信心和积极性，挖掘下属的潜能，使下属能够竭尽所能为单位的发展建设贡献力量。同时，领导者对下属所犯的非原则性错误，也应抱宽容态度，“点到为止”。对下属所犯原则性错误，进行批评教育时应讲究谈话艺术，既要使下属深刻认识到问题的严重性，及时改正错误，又不至于伤害下属的自尊心。
    爱受表扬是人类的天性，领导的一句肯定往往对部属产生莫大的精神鼓舞。在精神动力的支配下，一个人干工作就会富有激情，富有创造力。
〖-ZW/正文〗
