〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从消极“保”到积极“抓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省南昌县人武部党委转变安全管理理念纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜清波/欧阳慧勇/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从消极“保”到积极“抓”
    ――江西省南昌县人武部党委转变安全管理理念纪事
    ■姜清波欧阳慧勇本报特约记者车显忠
    江西省南昌县人武部今年先后组织民兵参加了抗击雪灾、扑灭山火、军事演练等重大任务，未发生一起安全事故。解读该人武部安全管理理念的嬗变，颇能给人以启示。
    两年前，南昌县民兵专业分队在抢修通讯设施时，1名队员触电受伤。此事不仅在人武部干部、职工和民兵中引起震动，而且受到了上级严厉批评。一时间，抓安全成为头等大事。但是，新年度开训后，一些奇怪现象随即出现――
    县直机关民兵应急分队对应训的高、难、险课目，要么降低标准要么漏训、少训；黄马乡进行森林防火演练时，随意改动演练计划，一些本该出动的装备没有出动，却谎称出了故障；沿江沿湖沿河的5个乡镇组织民兵舟艇分队训练时，避开恶劣天气、绕过险难课目的现象较为普遍……
    出了事故就消极保安全，原因究竟在哪里？
    在南昌警备区党委的指导下，该县人武部干部职工展开反思讨论，找到了问题的根源：事故发生后，就事论事多，依事究因少，习惯于搞“暴风骤雨”式的突击教育，缺乏耐心细致的引导。如此一来，各单位难免使“歪劲”保安全。讨论中，人武部党委“一班人”深切认识到，只有树立科学管理理念，才能真正实现安全发展。为此，该部提出要靠行之有效的机制抓好安全工作。
    加强安全文化建设。“战斗力建设很重要，训练安全忘不了，无事之时防大意，小事当作大事抓……”这是该部创作的《安全防事故歌》中的一部分。在分析安全管理形势时，大家一致认为，安全意识淡薄、心存侥幸是引发事故的重要原因。为此，该部把安全文化建设纳入民兵预备役政治教育，先后编印下发了《安全防事故歌》、《行车安全五字诀》、《电网抢修安全规程》和《预防训练事故100问》等小册子。
    建立风险评估机制。工作训练中不讲科学，往往会埋下隐患；对行为风险进行科学的预测和评估，则能有效预防事故发生。今年8月，该部组织民兵高炮分队对运动目标实施实弹射击前，专门请工兵专家对安全作业环境进行了分析评估，最后修改了两处作业数据，并针对可能发生的险情制订了临机处置预案。
    引入个人情商管理。开展训练演练时注重个人情商因素，是该部加强安全工作的又一举措。前些年，这个人武部组织民兵工兵分队进行水上破障训练时，3名民兵因应变能力差，险些酿出恶性事故。吸取这一教训，该部在今年整组时，将情商测定引入民兵预备役兵员选拔中，确定了感知、决策、应变、自律等15项情商指标，使安全管理更加科学、准确、规范。
    完善基础设施建设。从去年下半年起，这个人武部不仅为人武部车辆安装了GPS卫星定位系统，还联合编兵单位对驾驶员进行岗位技能考核，并通过建立监控中心实现了车辆信息与地方联网。同时，对民兵武器库、兵器室加装了视频监控、报警、脉冲电网等安全设施，并实现了与地方110指挥中心联网。
    从消极“保”到积极“抓”，夯实了武装工作安全发展的根基。1年多来，南昌县人武部党委采取不打招呼检查、电话抽查、军地联查等办法，先后多次检查基层单位工作。结果表明，民兵预备役人员安全意识明显增强，有力促进了教育、训练等工作的落实。
〖-ZW/正文〗
