〖ZQ/总期〗18941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善良是回报丰厚的“投资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善良是回报丰厚的“投资”
    ■吴燕玲
    读到这样一则故事：一位港商准备在内地投资兴建一个大型企业。为了选一个合适的地址，他跑了北京、广州、上海等大城市，但对公司选址问题依然举棋不定。一天，他开着车经过一座小镇，在一个路口，车突然爆胎，他只好找了附近一个修车铺换轮胎。轮胎换好了，当他掏出100元小费给修车师傅时，修车师傅却坚持只收了自己应得的5元修车费。中午，港商在小镇的一家小餐馆吃完饭出来后，在倒车时一不小心将车后轮陷进了路边的泥沟里，怎么也爬不上来，碰巧路过此地的一位货车司机热心地帮他摆脱了困境。在出小镇的一条单行道上，港商与迎面开来的一辆汽车不期而遇，如果港商倒车，顶多只需退20米就可倒回街口，可对面的那辆车司机却主动向后倒了100多米，岔到另一条道上给他的车让道。小镇人的善良、热心和淳朴，深深打动了这位港商，吸引他停住了脚步，并最终决定把自己的公司建在这座小镇上。
    这则故事让笔者感慨万千。不经意间，小镇居民居然用自己的善良和热情让港商定下公司选址小镇的最后决心，而港商的投资也必然会带动小镇的经济发展，提高小镇人的生活质量。这正印证了“善有善报”这句老话。对人生而言，善良是可以带来丰厚回报的“投资”，正如一句经典台词所说：“如果你心中有爱，心地善良，你就会伸出一双手去帮助别人；如果你心中有爱，心地善良，就会有一千双手来帮助你。”人因善良而温厚，世界因善良而美丽。与人为善，能给人以春风的和煦和夏日的清凉，给人以和谐的人际环境和轻松愉悦的心情，能够博得他人好感，得到他人帮助，这对个人的成长进步是十分有利的。
    善良是一种人生境界，一种人格品质，也是人生的一笔财富。追求善良的过程，是一个人不断加强道德修养、提高思想觉悟的过程，是一个人不断完善人格、超越自我的过程。善良同样也是构建和谐社会的必然要求和促进社会和谐的重要条件。弘扬中华民族的向善美德，才能做到人与人和谐、人与自然和谐、人与社会和谐。
〖-ZW/正文〗
