〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部编著〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    半个世纪以前，中国人民所进行的伟大的抗日战争，是世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分。抗日战争的胜利，是中国近代史上第一次取得完全胜利的最伟大的反侵略战争，是中华民族由衰败走向振兴的重大转折。前事不忘，后事之师。用抗日战争中全民抗战、挽救危亡的生动史实进行爱国主义教育，对团结全国各族人民和海外炎黄儿女，振奋民族精神，凝聚民族力量，建设现代化的强国，具有十分重要的现实意义。
    从今天起，本报“军事作品连载”专栏将选载解放军出版社出版的《中国抗日战争史》和《共产党抗战英杰》。《中国抗日战争史》一书，是根据全国人大五届四次会议的提案和国务院的批示精神，由军事科学院组织一批专家学者编写，被列为国家“七五”、“八五”社科研究规划的重点课题。该书出版后被认为是反映抗战历史的最具权威性的著作。我们选载这部史料价值很高的著作，旨在让广大官兵和读者全面熟悉抗战历史，了解中国共产党及其领导的抗日根据地军民在抗战中的中流砥柱作用，增加历史知识，增强民族自豪感，进而为建设强大的国防而奋斗。
    抗日战争，自1931年日本制造“九・一八”事变，侵占中国东北开始，至1945年8月15日日本宣布无条件投降，9月2日举行日本投降签字仪式胜利结束。中国人民在长达14年的抗日斗争中，同仇敌忾，共赴国难，与日本侵略者进行了气壮山河的斗争，付出了巨大的民族牺牲，创造了光辉的业绩，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的伟大贡献。
    一、日本发动“九・一八”事变，中国人民揭开世界反法西斯战争的序幕
    中国东北地区是日本自幕府末期和明治以来一直觊觎的侵略目标。“九・一八”事变，是日本帝国主义经过精心策划和长期准备，实现其独占东北，进而灭亡中国，称霸亚洲所采取的一个决定性步骤。
    东方会议与《田中奏折》
    日本早在明治中期，就形成了以中国为主要扩张目标的大陆政策。经过中日甲午战争和日俄战争，日本已发展成为一个军事封建帝国主义国家，而且取得了在中国东北地区的优势地位。为了独霸中国，日本利用列强准备和进行第一次世界大战的有利时机，扶植奉系军阀张作霖，夺取德国在山东的权益，并利用袁世凯称帝的机会，提出了灭亡中国的“二十一条”。
    随着20世纪20年代后半期日本法西斯势力的崛起，日本的侵华活动更加猖獗。1927年田中义一内阁召开东方会议，制订了《对华政策纲要》，其核心是首先把满蒙从中国分离出去，然后以满蒙为基地进一步向中国内地扩张。会后炮制的《田中奏折》中提出“惟欲征服支那，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服支那”的侵略扩张纲领，把大陆政策推向一个新的阶段。不久，日本又两次出兵山东，制造了济南惨案和炸死张作霖的皇姑屯事件。皇姑屯事件后，日本继续加紧密谋策划，在较短时间内完成了侵略中国东北的各种准备。日本的一些军政要人、反动党派头目和“民间团体”的右翼分子，以及日本驻中国东北的各个侵略机关，纷纷出动，宣称“满蒙”是日本的生命线，同日本有特殊关系，强调日本对“满蒙”的重大“贡献”，否认中国对东北的主权，鼓吹武装占领东北。
    1930年末，日军参谋部在制订《1931年形势判断》时，就怎样解决满洲问题进行了讨论，确定分三个阶段实施，即：建立亲日政权；满蒙独立；把满蒙划归日本所有。
    日本关东军为详细了解东北各地情况，制定具体的作战计划，曾多次组织所谓“参谋旅行”，非法地到东北各要地进行军事侦察活动。其中规模较大、时间较长的有4次，即1929年7月的“北满参谋旅行”，10月的“辽西参谋旅行”，1930年5月的“长春参谋旅行”，以及1931年7月的第二次“北满参谋旅行”。通过一系列现地侦察，日本制定出了攻占沈阳、哈尔滨、锦州等城市的作战方案和侵占中国东北后如何进行殖民统治的种种设想。
    6月19日，日军制订《对满蒙方策》。然后，在参谋部情报部长建川美次主持下，召集“五科长会议”，经反复研究，改为《解决满洲问题方策大纲》，明确规定了有关侵略中国东北的方针、步骤和措施。7月31日，日本陆军省密召关东军参谋长三宅光治回东京，将这个《解决满洲问题方策大纲》作为指令下达。这实际上是日本帝国主义以武力侵占中国东北的行动纲领。
〖-ZW/正文〗
