〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“治”为胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军要严，是带兵的法则。我国战国时期著名的军事家吴起与魏武侯有段对话很耐人寻味。魏武侯问吴起，军队凭什么取胜，吴起回答说：“以治为胜”。这里，讲的就是兵不在多，而在于管理，严格管理是军队取胜的重要条件。
    对于“以治为胜”，吴起具体解释说，“所谓治者，居则有礼，动则有威，进不可挡，退不可追，前却有节，左右应麾，虽绝成阵，虽散成行。与之安，与之危，与众可合而不可离”。就是说，管理严格的军队，居住时严守规章制度，行动时十分威严，进击时锐不可当，退却时不可追赶，虽然冲散而仍然能恢复行列。这种军队，就能团结一致而不会离散，持久作战而不疲惫。从这里我们可以看出，所谓“严治”，就是令行禁止，用今天的话来说，就是严格管理，一切按条令条例和规章制度办事。这样的军队是无往而不胜的。
    古今中外，大凡要取得胜利，都必须从严治军。否则，将不将，兵不兵，号令不行，这种军队岂能有战斗力？怎能遂行生死相拼的战斗任务？我军所以由小到大，由弱到强，最终走向胜利，也离不开从严治军。从建军之日起，毛泽东同志就为我军规定了铁的纪律，在以后的各个革命斗争时期以及建国后社会主义阶段，我军向以“严格要求，严格管理”而著称。“西瓜兄弟”的故事，不摘一个苹果的故事，进驻大上海而露宿街头的故事，以及邱少云为了战斗的胜利，烈火烧身而纹丝不动的故事，已有口皆碑。正因为如此，我军才赢得了群众的真诚拥护，所向披靡。当前，我国进入了改革开放、发展社会主义市场经济的新阶段，军队建设所处的环境发生了很大的变化，这都给我军的纪律建设带来许多新的情况和问题，诸如，驻地文化生活繁荣，卡拉OK、酒吧、发廊、夜总会增多，战士能否光顾？驻地打工妹找战士谈情说爱，家乡亲友来部队做生意，怎么办？等等。对这些情况，我们除了要对官兵加强说服教育外，从严治军仍然是至关重要的一招。一句话，既为军人，就要象个军人的样子，就必须严格按军队的条令条例和有关规定去办。（作者系武警某边防总队政委）
〖-ZW/正文〗
