〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈行华与他的“争气弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭世卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省委、省政府召开的全省科技大会上，一位身佩红色绸带，面容清瘦、精神矍铄的中年知识分子走上主席台，接过省领导颁发的“山西省科技功臣”红色证书和奖金。他就是为国家研制出开发石油资源急需的震源弹的山西某军工厂副总工程师、著名军工专家谈行华。
    1980年，国家石油部和西方某国地球物理勘探石油总公司签订了联合开发石油资源的协议。为了探明地层深处石油资源的准确地理位置，急需一种震源弹，但由于我国不生产这种产品，西方石油公司要求引进该国的产品，但价格高得惊人。我方提出自己研制震源弹，该公司便千方百计设置障碍，向我方提出了10余项苛刻的条件，如不能按期按质交货，将由我方承担一切责任和巨额赔款，一纸经济合同由此迅速升格为关系国家荣辱的大事。
    关键时刻，谈行华毅然挑起了重担。任务的艰巨不仅仅是时间紧，要求高，更主要是该产品涉及到地质勘探、电子测试、地质水文等新的技术领域，哪个方面稍有疏忽，都会影响到产品的研制进度和质量。在无技术资料可借鉴的情况下，他带领项目组的同志咬紧牙关，发扬我国老军工敢打敢拼的精神，自行设计、试验、改进、提高。在时间紧，不允许有更多的反复和失败的严峻形势面前，谈行华如同上紧了发条的时钟，不分白天黑夜往前赶。在4个月的时间里，他熬过了几十个不眠之夜，经过了70多次试验，震源弹终于获得了成功。在勘探现场进行了全面技术鉴定，各项技术指标均达到或超过了国外同类产品的水平，而且成本仅相当于国外产品的1/5。在事实面前，西方某国的石油专家不得不感到惊讶，并拍来感谢电。震源弹很快定型生产，在大庆、大港、中原、胜利、辽河、江汉、新疆、四川等油田以及煤炭部、地质部、工程部队广泛使用，获得了一致的好评。
    震源弹的研制成功，每年可为国家节省上亿元的外汇。目前，除了满足我国需求量外，还打入了国际市场。1994年9月，首届莫斯科国际名优产品博览会上，谈行华主持研制的WT型震源弹和QJB型传爆药柱，一举夺得两枚博览会金奖，为国家赢得了荣誉。RW：谈行华；军工专家；事迹
〖-ZW/正文〗
