〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻民主集中制重在加强制度建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军师旅以上单位党委书记集训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春风扑面。空军师旅以上单位党委书记带着调查研究的成果聚集一堂，就如何坚持和健全民主集中制，增强空军各级党委的凝聚力战斗力，学习邓小平同志党的建设理论，以党中央、中央军委两个《决定》为指导，围绕自觉维护和加强以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，认真落实好党委统一的集体领导下的首长分工负责制，增强党内生活的原则性和战斗性，维护党委的团结统一，努力提高党委书记的素质等问题，交流经验，提出了许多好的意见和措施。这里，记者仅将他们对加强制度建设的学习体会和研究成果整理出来，以飨读者。
    维护制度的严肃性和权威性
    “解决贯彻民主集中制存在的问题，根本的是要加强制度建设。”党委书记们谈到，我党我军在贯彻民主集中制方面，形成了一套行之有效的制度和规定。党的这些制度具有权威性和严肃性，加强制度建设是贯彻民主集中制的关键环节。对如何充分发挥制度应有的作用，许多党委书记提出要处理好三个关系：
    正确处理基本制度与具体制度的关系，把坚持基本制度与完善具体制度结合起来。在实际工作中，既要按基本制度的要求统筹指导工作，又要按基本制度的原则制定具体制度和措施，确保基本制度的落实。尤其在新形势下，新情况、新问题不断涌现，应针对党的建设上遇到的矛盾和问题，完善制定相应的措施。但是，千万不能背离基本制度搞土政策，有些土政策表面看可行，而实质与基本制度相悖，会产生负作用。
    正确处理执行制度中内容与形式的关系，把执行制度的目标、过程和结果有机地结合起来。在党委的工作、生活中，要注意克服形式上一致而实质上不一致、形式上集体决策而实质上少数人说了算、形式上集体负责而实质上无人负责、形式上落实了而实质上走了过场、形式上接受监督而实质上听不进批评意见、形式上严格要求而实质上不敢揭露矛盾等不良倾向。通过抓过程，抓反复，实现贯彻执行制度的良性循环，使贯彻执行制度的过程成为促进党委建设的过程。
    正确处理执行制度中的原则性和灵活性的关系，把二者有机地结合起来。既要牢固树立按制度、按原则、按规定、按程序办事的观念，不能搞为我所用的随意变通；也要善于根据新情况和新问题，在不违背原则的前提下灵活解决、处理问题。当前，要特别注意反对缺乏原则性、战斗性的倾向，克服和防止制度和原则在纸上墙上是硬的，在贯彻执行中是软的；对大多数人是硬的，对少数人是软的等问题，努力实现原则性和灵活性的统一。
    党委正副书记要做表率
    正副书记在党委班子中负责牵头抓总，一个班子坚持和健全民主集中制、执行党的制度如何，很大程度上取决于正副“班长”的素质和能力。
    如何发挥党委正副书记执行党的制度的表率作用？概括党委书记们的意见，主要是三条：一是认真学习和掌握制度，提高贯彻执行制度的能力和水平。正副书记要熟悉各项制度的基本功能、操作程序，做到熟练掌握，运用自如，不断提高用制度带班子、抓工作的能力，真正成为党规党法的明白人，班子建设的带头人。二是严密组织制度的实施，带头维护制度的严肃性。正副书记要强化制度就是法规的意识，强化制度面前人人平等的意识。要摆正个人的位置，遇事多同大家商量，虚心听取大家意见，善于正确集中，不能以权压人，更不能以职定音。三是敢于和善于处理棘手问题，营造落实制度的良好氛围。班子中出现意见分歧乃至在一些具体问题上发生争论时，正副书记既要积极引导，又要分清是非；既要防止分散主义、集中不够的倾向，又要防止个人专断、民主不够的倾向。当委员落实党委决议遇到难题特别是得罪人的棘手问题，正副书记要勇于靠上去做工作；党委决策出现失误或执行中发生偏差，正副书记要勇于承担责任；对班子成员思想、工作和执行制度方面发生的问题，也要勇于批评和纠正，以利保持党的生活的原则性，提高贯彻执行制度的质量，提高党委建设的水平。
    发挥检查监督机制的作用
    “民主集中制一系列规定制度的贯彻执行，既要靠各级党组织和党员的自觉遵守，也要健全监督机制。”党委书记们认为，作为一级党委主要应从三个方面进行监督：一是上级党委和纪委的监督；二是同级党委和纪委的监督；三是下级党组织和群众的监督。
    大家认为，要搞好检查监督重点要解决好三个问题：首先，要有一个正确的认识。要充分认识接受监督，对于更好地履行职责，工作上减少失误，准确有效地贯彻落实党委决议的重要意义，主动自觉地接受监督。其次，要有宽阔的胸襟。正副书记的重要位置容易使人自觉不自觉地养成居高临下、主观武断等不良作风。因此，要格外强调胸怀开阔，容人容事，乐于接受各个方面的监督，善于听取各方面的不同意见，使自己成为一个成熟、聪明的领导者。第三，要畅通监督的渠道。一是组织监督的渠道。正副书记的工作要始终处在组织的监督之中。要严格执行报告工作、民主生活会和过双重组织生活等制度，定期向党委报告履行职责、执行决议等情况；二是群众监督的渠道。要善纳群言，通过多种形式，主动征求和听取机关和群众的意见及建议；三是正副书记互相监督的渠道。要本着对事业、对工作、对同志高度负责的精神，坚持多碰头、多商量，及时主动地征求和听取另一方的批评意见，从而使自己的工作不断得到改进，使党委决议得到更好的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
