〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球并非坏事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评八一队首场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队首战以1比4负于辽宁队，应该说，输得并不冤枉。细细分析，主要在以下几个方面存在不足。
    首先，在经验和心理方面，八一队不如辽宁队老道。辽宁队虽然转会走了黎兵，但增加了几名老队员，实力一点未减，且强于八一队。首场比赛，年轻的八一队主场作战，心理负担显然比对手重。有几位老队员甚至踢得有点失常。
    开战失球太快，八一队便乱了章法，打得急躁。到了下半时，整个队伍才进入状态，踢得有了生气。如果心理负担不过重，失球不那么快，这场比赛的结果就难说了。
    其次，八一队没能很好地解决攻防问题。王涛、王海波、栾义军等队员归队，使得八一队的攻击点多了，攻击力活了。可是，攻得上去收不回来的话，就常常给对手以可乘之机。八一队失的几个球，都是叫辽宁队打反击得手的。
    最后，阵容调整后的八一队，需要一段时间的磨合。八一队上场的几名老队员，如王涛、栾义军等，去年都未参加甲A联赛，今天是他们组合在一起踢的第一场正式比赛。作为集体运动项目，相互配合的好坏，是实力强弱的重要标志。八一队虽然增加几名有实力的队员，如果相互间配合不好，整体实力并不一定能得到提高。
    比赛刚刚拉开序幕，首场失利并非坏事，相信八一队会对自己有个更清醒的认识。只要认真总结经验和教训，一场场拼，一脚脚踢，一定会赛一场，进一步。
    （本报西安4月16日电）
〖-ZW/正文〗
