〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛结束访问冰岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵纽约出席不扩散核武器条约审议大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰岛期间，钱其琛分别同冰岛总统芬博阿多蒂尔、总理奥德松和外长汉尼巴尔松举行了会谈，就进一步加强两国关系和一些双方共同关心的国际问题交换了意见。双方都认为这次访问是成功的，对推动中冰关系的发展以及两国在经贸、科技和文化等各方面的合作具有十分重要的意义。
    15日上午，钱其琛接受了冰岛新闻界的联合采访，回答了记者们就中冰关系、中国国内的经济形势、香港以及人权等方面提出的问题。
    据新华社联合国4月15日电 （记者高坚）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天率领中国代表团抵达纽约，参加4月17日开幕的《不扩散核武器条约》审议和延期大会。
    钱其琛将于4月18日下午在大会发言。在纽约期间，他还将分别会见一些国家的外长。RW：钱其琛；外长；外访
〖-ZW/正文〗
