〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚韩益民张良君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部制成数字式自动报靶器 驻疆某部试制成功一种用于部队轻武器非精度射击的自动报靶装置，可供16名射手同时射击，显示最大弹着数99发，总重量1.5公斤。目前已广泛使用于部队夜训。（康庚、韩益民）
    一次性静脉输液（血）治疗巾问世 由空军医高专护理教研室副主任李丽朝研制的一次性静脉输液（血）治疗巾，日前获国家专利。该治疗巾由医用固定胶布、消毒棉签、治疗巾三部分组成。临床实验表明，使用该治疗巾不仅可以提高工作效率，减少交叉感染机会，也为野战条件下的输液（血）、家庭输液以及旅行中的临时治疗提供了方便。（张良君、刘春明）
    首台多道热笔记录仪问世某军代室与成都仪器厂联合研制的我国首台多道热笔记录设备――LRI-6P热笔式记录仪，于日前通过国家航天工业总公司和机械部等23个单位的专家技术鉴定。该记录仪的研制成功，标志着我国多道热笔记录技术已达到国际先进水平。它可广泛应用于工业、铁路、地质、国防和医疗卫生等自动化记录领域。（宋正贵）
    “塑料槽蓄电池组装线成套设备”获金奖3月下旬，国家科委与国家专利局在北京联合举办了“中国专利十年成就展览会”，沈阳军区后勤部经贸局所属东北金城蓄电池厂研制生产的“塑料槽蓄电池组装线成套设备”，作为军队高科技节能项目参加展出，在全国五千多种参展产品中，该设备以其技术性能可靠、体积小、重量轻、耗能低、无污染的极大优势荣获金奖。（王世明）
〖-ZW/正文〗
