〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的“部级专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李共辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加工作不到5年，年龄只有26岁。5714厂一车间飞机结构助理工程师周永红被评上部级专家的消息传开后，好多人始料不及。
    周永红，1990年毕业于南京航空学院飞机制造专业。1米65的个头，白里透红、稚气犹存的圆圆脸。见到陌生人，未曾说话先红脸。别看他貌不惊人，可创造的奇迹却令人惊诧。
    一次，工厂接受了一项国防科研改装机任务。这种改装在国内属首次，在国外也只在几个发达国家搞过，技术难度大，特别是机身头部外形几何形状改动很难达到技术要求。厂里成立攻关小组时，起初领导选的是另一名大学生负责。一段时间，由于技术难度大，这位大学生失去了信心，撂了担子。小周主动请缨，挑起了这项攻关担子。别看他平时很腼腆，可搞起科研来却一点不含糊。为解决机头外形改动大，安装难的困难，他打破常规，提出了先固定第三框，再以第三框为基准，一块块安装的新办法，难题迎刃而解，所有板块安装后严丝合缝。而后，他又攻克了绘制模线、装铆成型等一个个高技术难题，按期完成了改装任务。
    经专家评审，改装机性能良好，完全符合要求，在申报军队科技成果一等奖的同时，小周也被空军装备技术部评为专家。RW：周永红；助理工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
