〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的无产阶级革命家政治家陈云同志永垂不朽〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年1月，陈云同志同毛泽东、刘少奇同志交谈。 新华社发
    1986年10月30日，陈云同志同邓小平、李先念同志在一起。 许永跃摄（新华社稿）
    1992年11月16日，陈云同志同江泽民同志交谈。 陆宪华摄（新华社稿）
    一九六二年一月，陈云同志同周恩来、彭真、杨尚昆同志在一起。 新华社记者 吕厚民摄
    1954年夏，陈云同志同朱德、林伯渠、邓小平、罗瑞卿等同志视察官厅水库。 新华社记者 吕厚民摄
    1986年2月9日，陈云同志同李鹏同志交谈。 姚法昌摄（新华社稿）
    抗日战争时期，陈云同志在延安。 新华社发
    1981年6月29日，陈云同志同叶剑英同志交谈。 新华社发
    1957年4月17日，陈云同志在北京同苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫握手。 新华社记者 侯波摄
    陈云同志83岁时的手迹。 新华社发
    1948年9月，陈云同志在吉林陶赖昭松花江大桥通车典礼上讲话。 新华社发
    陈云同志80岁时的手迹。 新华社发
    1960年4月，陈云同志同宋庆龄、李维汉同志在一起。 新华社记者 侯波摄
    1986年5月18日，陈云同志视察上海宝山钢铁公司。右二为陈国栋同志，右一为黎明同志。 新华社记者 杨溥涛摄
    1958年7月15日，陈云同志视察无锡国棉二厂。 新华社发
    一九八三年八月四日，陈云同志为少先队夏令营活动点燃火炬。 姚法昌摄（新华社稿）（照片）RW：陈云；照片
〖-ZW/正文〗
