〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1995年；总后勤部将对我军最大企业集团――新兴集团总公司实行国有资产授权经营，这意味着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新兴”；将以新角色登上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴集团总公司/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从有关部门获悉，1995年，总后勤部将对我军最大的企业集团――新兴集团总公司，实行国有资产授权经营。“新兴”将以新的角色登上舞台，这是我军改革企业产权制度的一项重大举措，是深化企业经营机制改革的重大步骤。
    对于多年来负重前行的新兴集团总公司来说，这既是机遇，又是挑战。说它是机遇，这一新的角色将使集团总公司首次成为所属企业的出资者，其职能将从以生产经营为主转变为以资产经营为主。实行授权经营后，总公司将享有授权范围内国有资产经营的决策权，有权统一运作集团资产，优化集团资产配置，从而更好地发挥集团的整体优势，加快集团的发展。说它是挑战，是因为这一新角色将对新兴集团总公司的经营管理提出更高的要求。在享有新的权力的同时，肩上的责任和担子也更重了，总公司将负起整个集团内国有资产保值增值的责任。它将怎样挑好这副重担，演好这一新的角色？4月上旬，记者采访了新兴集团总经理朱作满。
    新角色呼唤新素质
    新兴集团是在总后党委和首长关怀下，根据工贸结合的要求组建起来的。由于种种原因，成立初期，在管理方式上，行政的色彩比较浓，尽管随着市场经济体制的逐步建立和改革的不断深入，他们积极转变管理方式，强化总公司的企业形象，但就自身素质而言，与产权运营主体的要求尚有差距。
    朱总经理告诉记者，要担当起集团百余家企业资产经营和管理的重担，首先要彻底转变职能。作为企业的出资人和资产的经营者，必须按“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，改造集团总公司的管理体制和运营机制。为此，他们着眼于适应未来新角色需要，紧锣密鼓地进行了一系列改革。
    新春刚过，他们就按照大型企业集团应具备的素质，率先从集团总公司本级改起，撤销了行政管理部，分离出了30多人投入第三产业，压缩非生产经营人员1/4，有8名处以上职员被解聘；新设了投资发展、监督检查和科技开发机构；调整了生产技术部，把集团长远发展与眼前生产经营的职能分开；成立了兴城咨询公司，借他人脑袋为企业发展出谋。新机构按照产权运营主体的要求，强化和完善本级规划发展、投资融资、宏观调控、资产运作和科技开发功能，弱化了行政管理。
    在国有资产授权经营尚未在集团全面实行之前，他们专门召集所属企业的厂长、经理座谈，研究国有资产授权经营后可能遇到的新情况及需采取的新对策。在拿出了改革方案框架后，即着手在3个不同类型的企业进行试点。
    今年集团还在企业内部实行“两个取消”、“三个全面推行”。即：取消企业行政级别，取消企业干部称谓；对企业经营者全面推行聘任制和年薪制，职工全面推行岗位技能工资制。
    解难靠深化改革
    1994年军品价格调整之前，军需工厂生产一双袜子亏0.24元，一条毛巾亏1.15元，一双低腰解放鞋亏2.25元，车载油罐平均每只亏损额高达500多元……诸如此类的价格倒挂现象，据统计，在军品中达3/4，近几年已经“吃掉”了集团6亿多元的效益。
    在新兴集团总公司即将以新的身份登上舞台时，也是这个由老牌军工企业组成的集团最困难的时期。新兴集团大多数企业都是以生产军需用品为主。一方面，由于近年原材料市场价格放开，生产所需的棉花、棉纱、布料、橡胶、皮革等原材料价格陡涨，而军品价格的调整跟不上市场变化，造成价格与成本倒挂。另一方面由于国家财税、金融、外贸等宏观改革政策的出台，过去享受的优惠政策没有了；汇率并轨、贸易难度增大了；压缩规模、紧缩银根、原材料涨价，造成所属部分企业局部停产、半停产，损失了近3亿元。
    摆在新兴面前的显然是一道“两难”课题。作为企业，要发展生存，就要提高经济效益、多赚钱。作为军队企业又必须坚持为军服务的方向，即使是在倒挂赔本的情况下也必须保质保量完成军品生产任务。朱总经理认为，解开这道难题的钥匙只能是改革。他说：“国有资产授权经营，不是要卸掉为军分忧的担子，而是要担着担子求发展，要靠深化改革减少亏损、消灭亏损，千方百计提高效益。效益越好，本钱越多，为军分忧的能力就越大。”
    他们解决价格成本倒挂的主要改革办法是：眼睛向内，强化管理，增收节支，苦练内功。针对集团内一些企业忽视成本管理问题，他们将对集团生产的十几种主要产品，用“比较成本法”来确定合理的成本指标；在被服、染整、革鞋行业普遍推广“目标成本管理法”；在钢铁、机械、汽车行业推广“预算管理法”；针对一些企业浪费严重的问题，大力开展节能降耗、降损提质。他们认为这些措施将使大部分企业增收节支百万元以上。
    他们发展企业、提高效益的另一措施是大力发展民品，以民养军。充分发挥所属13个被服厂生产能力强的优势，积极承揽民航、公安、铁路等行业服装的生产，今年力争超过两千万套。抓民用新产品和名牌产品的开发。今年力争开发新产品2000种，新增产值率突破20％。
    产业结构调整大有文章可作
    以往一讲提高企业经济效益，新兴人往往只想到改善管理、降低成本等办法。这些固然有效，但决非只有“华山一条路”。作为国有资产授权经营者必须要有大视野、大思路、大气魄，决不能囿于传统的领域和范围。当前，尤其是要在产业结构调整上动大手术，做大文章。在这方面，3518厂的例子给了他们重要的启发。该厂地处广州市区，过去单一生产解放鞋，最好的年景盈利也不过几百万元。1993年集团公司行业工作会议后，工厂改变思路，利用企业地处城市的优势，大力调整产业结构，与香港昌盛集团合作，开发“广州国际商贸广场”项目，建成后1年可上交1亿多元。
    朱总经理给记者算了一笔帐：集团有19家企业是“三线”企业，还有相当一部分企业属劳动密集型产业或低档微利的加工业。产业结构调整刚开头，还大有文章可作。他谈了集团的打算：国有资产授权经营后，集团将在所属企业中进行一次战略性结构调整，通过建立母子公司、兼并、参股等途径和方式，将1/3的低档微利企业的产业，调整为高附加值和高技术产品结构；对那些有发展前景的企业，将探讨组建跨地区、跨行业的小型企业集团，实行优势互补，形成规模效益，增加在国内外市场的竞争力。集团的构想是：在本世纪末，形成军需加工工业、高科技产业和第三产业“三分天下”的格局。
    新兴产业结构调整这篇大文章已经起笔：
    扩大所属新铸联生产球墨铸管的能力，通过厂内和厂外联营，力争达到年产30万吨生产规模，跻进世界最大铸管生产厂的前三名。
    抓好与中科院上海核物理研究所合资的放射药项目施工，今年第三季度投入试生产，使之成为集团公司在上海地区高科技产业的龙头；与新加坡合作在北京3501厂的地皮上兴建博万广场；利用世界银行贷款，在天津6443厂进行一流先进技术的推土机项目改造；进行跨行业开发，发展一批高科技产业，如生物、制药、电子、化工、汽车机械等，改变单纯的加工工业格局，增加科技含金量和高附加值产品，提高效益水平。
    朱总经理满怀信心地说，只要把产业结构调整这一仗打好，企业效益的增长就不是简单的加法，而是乘法，成倍地增加效益。
    建立富有生气的机制
    社会主义企业只能生，不能死。过去在这种观念支配下，新兴对一些长期亏损的企业，一直下不了断然的决心，长期抢救输血，维持不死不活的状态，不仅使大量国有资产无法增值，而且成为拖累集团发展的沉重包袱。
    对此，朱作满总经理认为：企业有生就有死，这是市场经济的客观规律。必须改变只能生不能死的观念，建立能生能死的机制。为此，他们将对亏损企业全面调查摸清底细，对领导不力的，走马换将；对经营不善的，派人帮助；对产品结构不合理的，着力调整；对资不抵债、扭亏无望的，该兼并的兼并，该破产的破产。他透露，待国有资产授权经营后，将按照重组产权结构的思路，在管好资产、放开分厂的前提下，对现有亏损企业区别情况，逐个治理，采取一厂多制、控股经营、承包租赁、剥离人员、分割资产，扭亏无望的甚至可以“消灭”。据悉，此项工作已经开始，集团一方面抓紧有关亏损工厂的调查，起草有关能生能死机制的措施和对策。同时，利用“三线”工厂搬迁的机会，重组产业结构，使一些患“绝症”企业在“死亡”后获得新生。
    朱总经理最后说，在建立新机制过程中，我们要始终把保持18万职工队伍的稳定当作大事来抓，切实加强思想政治工作，切实关心职工生活，切实加强党风和廉政建设，使新兴全面兴盛起来。
    图为朱作满总经理（左一）陪同总后领导到所属企业了解新产品开发情况。 陶启明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
