〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈镜湖烈士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈镜湖，字印潭，号小秋，化名李铁然，曾用名陈龙川、陈士秋，1901年出生于热河省建平县（今属辽宁省）哈巴沁南井村一户农民家庭。他8岁开始在本村私塾读书，后入建平县高等小学。他勤奋好学，记忆力强，于1918年以优异成绩考入天津直隶省立第一中学。
    当时，段祺瑞、冯国璋、曹锟、吴佩孚、张作霖等大大小小的军阀，在英、美、日等帝国主义支配下，长期割据争斗，互相抢权夺地，造成军阀连年混战的局面，给中国人民带来了深重的灾难。1919年，爆发了“外争国权，内惩国贼”的五四运动后，陈镜湖参加了直隶一中的“学生救国团”，积极投入反帝反封建的爱国运动，参加了向省公署请愿、示威游行和街头宣传讲演等活动，是“南下宣传团”的骨干。同年9月，他同韩麟符组织了与“觉悟社”齐名的“新生社”。
    1920年秋，在李大钊的指导下，“新生社”改组为“马克思主义研究会”。经过五四运动的洗礼，陈镜湖的觉悟有了显著提高，一边刻苦地学习，一边参加了平民小学的义务教学，每天授课两小时，帮助解决贫苦家庭出身子女读书的困难。1922年8月，陈镜湖考入天津南开大学文科班，攻读政治和外语。1923年初，陈镜湖等南开同学成立“向明学会”，学习社会主义新思想，同时创办了《天津向明学会半月刊》，对当时爱国民主运动的深入开展起了推动作用。这年，他加入中国社会主义青年团，不久转为中国共产党党员。RW：陈镜湖；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
