〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程控电话遍及各地；给部队管理教育带来一些新情况；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程控冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从营区附近的邮电所装上程控电话，驻扎在塔克拉玛干沙漠边缘的某部官兵，和外界沟通信息的障碍从此消除，这对戍边官兵来说无疑是件喜事，但由此带来的问题也不容忽视。邮电所工作人员说，自从开设程控电话以来，每天都有不少战士来打“长途”。据初步估计，去年以来部队同志起码付电话费5万元。基层干部说，有的新战士每周往家里打几次，电话费远远超过了他们的津贴费。某部接受采访的28名城镇籍战士中，有19人承认电话费成了日常生活中的最大开支，且多数人因打“长途”出现“财政赤字”。西安籍战士马玉华说，这两个月因事情太多，打电话花了260多元。津贴费不够，只好请家人“赞助”。
    经济负担只是一个方面，最让基层干部头疼的是“程控热”带来的管理问题。不少人反映，自从开设“程控”以来，连队隔三差五就会冒出几个“病号”，要求正课时间到卫生队“治疗”。经调查，多数是以看病为名外出打电话。战士打电话多，来的“长途”更多，不让接不合情理，怕误了战士的事。让接，一去至少得半小时，且多数电话是些家庭琐事。这样不仅牵扯了带兵人的精力，又干扰了部队的正常工作和训练。
    政治干部谈到，“程控热”的悄然兴起，使勤俭节约的传统受到冲击。这决非危言耸听。某团一批班、排长反映，过去新兵信多，现在变了，新兵最多的是长途电话，有相当一部分战士不愿动笔给家人、亲友写信，有事没事就花钱打“长途”，说这样既快又省去了动笔的麻烦。甚至一部分战士连给对象写情书都懒得动笔，高兴时就抱住程控电话“电波传情”。他们说闻其声如见其人，这比写信亲切多了。
    笔者建议，应当教育官兵不要赶时髦、搞攀比，引导大家遇事分清轻重缓急，能写信处理的尽量不打“长途”，以免给本人和家庭增加不必要的经济负担。要动员大家向家人、亲友讲清，部队是一个担负特殊任务的武装集团，没有大事、急事尽量不要来电话，以免影响部队的军事训练，即使来电话，最好选择课余时间。
    此外，基层还可以制定一些既合情理，又有一定可操作性的硬措施。如严格请销假制度，不该打、不该接的电话就不能准假等，但要做好说服工作，以免官兵间产生矛盾隔阂。
〖-ZW/正文〗
