〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳能部队”构想新奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈心中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳能部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：国外专家预言，在不久的将来，会出现一支以太阳能为能源的奇特部队，它生活、作战等所需的一切能量，均来自太阳能……
    太阳是一个巨大的炽热气体球，它在一秒钟内通过热核反应释放出来的能量，相当于一秒钟内爆炸几百亿颗百万吨级氢弹所释放出来的能量。因此，太阳是一种取之不尽、用之不竭的洁净能源，同时也是一种前途广阔的军用能源。
    事实上，太阳能早在二千多年前就被用于战争。相传公元前214年，古罗马人进攻锡拉丘兹城的时候，希腊的科学家阿基米德曾让岸上众多的士兵，手持镜子把太阳光反射到入侵的罗马舰船上，使舰船着火燃烧，从而拯救了这座城市。十九世纪中叶，法国拿破仑三世曾指派专人研制出抛物面反射镜聚光太阳灶，供法军作战时使用。近些年来，人们对太阳能综合利用的研究有了长足的进展，太阳能发电技术日臻完善，并日益展示出太阳能在军事上应用的广阔前景。国外有专家预言，在不久的将来一支以太阳能为能源的奇特部队――太阳能部队将要建立起来。
    在太阳能部队中，生活、作战等所需的一切能量均来自太阳能。太阳能部队的墨绿色营房与四周郁郁葱葱的丛林自然地融为一体，无论是从天空、还是从地上，都难以发现这片隐蔽的建筑群。营房是典型的太阳房，它利用巧妙的建筑设计，以太阳能作动力，保证室内冬暖夏凉，四季如春。太阳房的向阳面罩有不反光的新型特种透明玻璃，透过玻璃的太阳光，被吸收率极高的墨绿色墙壁吸收，用作房屋空调设施的能源。在营房的屋顶上铺设高效太阳能热水器，它为部队供应沐浴、洗涤等所需的热水。部队的伙房和流动炊事车所用的灶具，是蓄热式太阳灶，无论白天黑夜、晴阴雨雪，都可在室内为部队烹制丰盛可口的饭菜。
    太阳能部队还装备有精良的现代化武器，如激光枪炮、微波波束武器、粒子束武器和电磁炮等。在其他部队这些武器的杀伤能量来源于电，但在太阳能部队中，所需的电能都来自于太阳。
    在太阳能部队，作战电能的供应主要有两个渠道：一是部队的大型太阳能发电站，二是各战斗单位自备的光电转换器。大型太阳能发电站，建立在后方的安全地域，用大面积的采光板收集巨大的太阳能并将之转化为电能。发电站产出的电能，一方面用特定频率的定向微波束传向用能单位；另一方面将电能储存于小体积、高容量的超导蓄电器之中，以备用能单位随时取用。
    各战斗单位（或单兵）的武器、战车等所需的电能，可从自备的太阳能电池（光电转换器）获取；在无日照或日照不足的时候，也可通过特定的微波接收转换器，接收从能源供应中心发出的微波，转换成电能使用，或者随时从能源供应车上换置蓄电充足的超导蓄电器。
    太阳光线是来自外层空间的，未来高科技的发展有可能使太阳能部队拥有一种太阳光武器。它可按照人们的指令，使太阳光在大气外层发生会聚、折射，直射需打击的目标。因此，太阳能部队除能快速、隐蔽、机动地对付敌地面部队的有生力量外，更是一支理想的对付敌洲际导弹和军用卫星的战略防御部队。因此，太阳能部队将来很可能会成为未来军事发展的一支劲旅。
〖-ZW/正文〗
