〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察机关“侵权”；渎职案件侦查工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强徇私舞弊等五类案件查处工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇李海伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国检察机关“侵权”/渎职案件侦查工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口4月16日电 （记者贾奋勇、通讯员李海伟）在今天结束的全国检察机关第三次“侵权”、渎职案件侦查工作会议上，最高人民检察院副检察长赵虹强调，今后一段时期法纪检察工作的办案重点仍然是徇私舞弊、玩忽职守、重大责任事故、刑讯逼供、非法拘禁等五类案件，各级检察院要敢于碰硬，敢于办有影响的大要案。
    会议指出，国家工作人员“侵权”、渎职犯罪，特别是司法人员和行政执法人员的徇私舞弊等违法犯罪，是腐败现象的一种突出表现。依法打击这些犯罪，是检察机关履行法律监督职能、惩治犯罪的一项重要职责，也是反腐败斗争的重要组成部分。同时，法纪检察工作也是维护中央权威，保证政令畅通，保障社会主义市场经济体制建立和发展的重要手段。
    会议要求，各级检察机关要不断加强法纪检察工作，各级检察长要亲自参与指导重大法纪案件的查办工作。同时，在办案中要不断积累经验，依法、果断、灵活地运用侦查手段和强制措施，准确、坚决地办好案子。
    会议指出，一支过硬的法纪检察队伍是法纪检察工作取得新的突破的组织保证。要不断加强思想教育，提高干警素质。加强业务学习和培训，提高侦查水平。要加强法纪检察部门的技术装备建设，关心法纪检察干警的工作、生活。同时，也要时刻注意搞好法纪检察队伍自身反腐败和纪律作风建设。
〖-ZW/正文〗
