〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚点名不要超过15分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》明文规定：连队组织晚点名时间不得超过15分钟。但我们发现，连队晚点名有的长达半个小时至一个小时，对此，战士意见较多。
    经调查，晚点名时间无故延长有以下几个方面的原因：一是个别连队干部条令意识差，点名时间的长短自己说了算；二是部分连队干部对晚点名的内容不明确，主题不突出，想起什么说什么；三是一些连队干部语言表达能力差，眉毛胡子一把抓；四是点名前连队干部未能交换意见，实施“轮番轰炸”，内容重复罗嗦。
    常言道，条令条令，条条是令。无故占用较多时间，易使战士产生厌烦情绪，影响点名效果，常常是干部上面讲得口干舌燥，战士听得心不在焉。因此，在组织点名时，连队主官要事先碰一下头，提纲挈领，长话短说，按条令规定时间做。此外，作为带兵人，也要多学一些演说艺术，讲究一些文理句法，在条令规定时限内简洁明快地把点名内容表达出来，这样才能富于感召力和鼓动性，使战士乐于接受。
〖-ZW/正文〗
