〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞行器突破黑障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类在发展航空与航天事业的过程中，曾遇到过许多困难和障碍，其中最著名的大概要算“音障”、“热障”和“黑障”三大问题了。它们的共同特点是，与飞行器在大气中的速度、高度、几何外型、推力等因素有关。随着科学技术的进步，实现了飞行器的超音速飞行和高超音速飞行。而黑障问题至今仍处于研究和探索的阶段，没能找到完善的解决办法。
    所谓黑障，就是卫星、航天飞机、洲际导弹、宇宙飞船等空间飞行器以很高的速度再入大气层、返回地球时，在一定高度和时间内，与地面之间的通信联络严重恶化，甚至完全中断，地面雷达跟踪失效。人们把这种现象称之黑障。黑障出现，给空间飞行器再入大气层飞行带来了很大的危害。对弹道式导弹来说，试验弹的实时遥测信号中断，地面测轨跟踪雷达丢失目标，影响武器系统的改进与定型。战斗弹再入大气层时多弹头寻的制导系统失去作用会影响到导弹突防。对载人宇宙飞船或航天飞机来说，在再入飞行段的关键时刻，失去与地面的联络和地面对它的控制，则将危及飞行安全。
    黑障是怎样形成的，它为什么会使通信中断呢？我们知道，空间飞行器和弹道导弹再入大气层的速度比音速高十几至几十倍。此时，在飞行器的前端等处会形成很强的激波，由于头部激波的压缩及大气的粘性作用，使得高速飞行器的大量动能转换为热能。当温度达到一定高度时，气体分子和被烧蚀的防热材料均发生电离，于是便在飞行器周围形成一层高温电离质，称为等离子体鞘。等离子体鞘与电磁波的相互作用在某些条件下会使得电磁波的传输衰减或反射，从而中断飞行器与地面间的无线电联系及雷达跟踪。
    再入通信中断的高度范围与大气层的分子密度有关。在120公里（垂直地面距离）以上的高空，大气分子密度很低（称为外大气层），飞行器的气动力受其影响小，分子电离甚微：120公里以下，分子密度显著增大（称为稠密大气层），飞行器周围电离情况严重，形成等离子鞘；随着高度的下降，大气密度进一步增加，对飞行器的阻力亦增加，当速度减低到一定程度时，不再有足够温度使气体分子电离，等离子体鞘消失，通信恢复。可见，黑障出现有一定的高度范围，这一范围对不同形状、不同速度和不同再入角的飞行器也不尽相同，大致范围在离地面以垂直高度120-40公里之间。
    为了突破黑障，研究人员根据再入通信恶化和中断的机理进行了多种途径的论证、研究和试验，并取得了一定的进展：尽量使黑障段高度范围减小。目前，解决黑障比较好的办法是：1.改进再入体的气动外形。不同的空间飞行器再入大气层，其通信中断的时间也不一样。例如，洲际导弹再入信号中断时间为十几秒到几十秒；“阿波罗”载人飞船为大至十分钟；航天飞机为二十分钟左右。这与它们的气动外形有很大关系。实验表明，如果将飞行器的头部设计成锥形，便于无线电电磁波穿透，可以在一定程度上改善再入通信。2.亲电物质注入技术。等离子鞘形成后，本身也具有频率，叫做等离子体鞘频率。当无线电的频率小于或等于该频率时，将出现严重衰减和反射。若无线电频率大于等离子体鞘频率，则衰减和反射变得微弱了。显然，降低等离子体鞘的频率，有利于再入段无线电信息的传输。实验表明：把亲电物质如四氯化碳、三溴化硼、丙酮和氟氯烷等注入等离子体鞘深处，可减少电子密度、降低等离子体鞘的频率。3.烧蚀技术。在飞行器外面涂一层低导热亲电材料（如四氟乙烯）做防热层，不仅能起到热防护作用，而且还能不断为等离子体鞘提供亲电子烧蚀物，以吸收自由电子、降低等离子体鞘频率，减轻再入通信中断问题。4.提高电磁波频率，发展更高频段的通信设备，使其工作频率大于等离子鞘频率，这种方法原理上可行，但需要巨资和相应的地面设备。可以肯定，随着航天事业的发展，科学技术的进步，人类一定能够突破黑障。
〖-ZW/正文〗
