〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决卡住虚报数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士饮水都困难，怎么还养了10头猪？3月底，海防某部一营教导员柳国钧将驻岛一个独立排上报给机关的虚假材料卡住了。成绩没上报到机关，官兵们却很高兴。
    原来，3月中旬，机关通知各营上报连队养猪情况。以往，连队为了“争彩头”多报数，营里明知道有“水分”，也睁只眼闭只眼，按连队上报到营里的数字报到机关。
    3月20日，驻岛一个独立排养了10头猪的数字材料报到营里，柳教导员眉头紧皱，觉得纳闷：昨天这个排还向营里报告，他们已有两个月缺少饮用水了，怎么还能养10头猪呢？柳教导员当天赶到这个排，竟没见到一头猪。
    柳教导员正想发火，排长向他诉苦：“过去我们驻在岛上吃水用水都困难，没养一头猪，受到了批评。去年，我们还是一头猪没养，而向营里上报养了8头猪，反而受了表扬。今年，我们为了更上一个‘新台阶’，比去年多报了两头，说心里话，我们也不想这样做。”
    虚报数被卡住了，柳教导员又在这个排住了两天，在机关后勤部的帮助下，解决了驻岛官兵的吃水用水难问题。
〖-ZW/正文〗
