〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下思想政治工作的八种本领
    一、用理论指导工作的本领。
    二、观察形势的本领。
    三、引导群众进市场的本领。
    四、用正确价值观影响人们的思想和行为的本领。
    五、凝聚人心的本领。
    六、从群众中来到群众中去的本领。
    七、善于调查研究总结经验的本领。
    八、抓落实求实效的本领。
    （《经济日报》 1995.3.27 戴舟文）
    什么是“顶夸克”
    今年3月2日，美国费米实验室正式宣布找到基本粒子顶夸克，也就是说物理学家预言的6种夸克已经全部找到。
    古典物理学认为物质的最基本组成粒子为原子，1932年证明原子由电子、中子及质子组成。直到1964年，美国科学家盖耳曼提出新理论：质子和中子并非最基本粒子，最基本粒子是由夸克组成。物理学家认为夸克有6种，它们分别为上、下、粲、奇、顶、底夸克。盖耳曼提出新理论的10年后，最轻的三个夸克“上”、“下”、“奇”相继证实。华裔科学家丁肇中发现了“J粒子”，从J粒子可以证明第四个夸克“粲”的存在。美国科学家雷德门则在1977年找到第五个“底夸克”。而大家认为应该存在“顶夸克”，科学家为此苦苦等待了17年。
    为了认识宇宙、描述物质的本质，科学家们提出了标准模型理论。这种理论确定了原子及其结构，而且它是了解时间、物质和宇宙性质的核心。标准模型中共有12个粒子，其中11种已被发现，如果没有找到顶夸克，那么科学家不得不对花了30年时间、数十亿美元的工作重新加以考虑。
    现在这项发现表明，科学家能建立描述物质本质的模型，人类对物质世界的认识又前进了一步。
    （《解放日报》 1995.3.23 巴志文）
    孙中山倡用“革命”一词
    近代意义上的“革命”一词，是孙中山先生最早倡用的。1895年10月，兴中会在广州运送军械，准备起义，却不慎走漏风声，陆皓东等70余人被清军逮捕。不久，孙中山、陈少白、郑弼臣（士良）3人被迫自香港东渡日本。11月初经过神户时，3人登岸后买了一份日本报纸看，见上面登有一则新闻《支那革命党首领孙逸仙抵日》。孙中山（时年29岁）阅完对陈少白说：“‘革命’二字，出于《易经》‘汤武革命，顺乎天而应乎人’一语，日人称吾党为‘革命党’，意义甚佳，吾党以后即可称革命党。”从此，中国的革命志士自豪地把自己的造反行动称作“革命”。
    在此之前，中国只有“造反”、“起义”、“暴动”等词，向来不用“革命”二字。至于最早出现的“汤武革命”中的“革命”一词，乃“变革天命”之意。《易经》全句的意思是说，商汤王和周武王的改朝换代，顺乎天理，合乎人情。古人认为，王者受命于天，故称王者易姓，改朝换代为“革命”。革，就是变革；命，就是天命。这个“革命”，与孙中山所倡用的“革命”一词相比，有着很大的区别。当然，孙中山那个时代的“革命”二字的意义，还没有像今天这么完善、深刻。今天的“革命”，还包括了人们改造大自然的伟大斗争。
    （《人民日报》 海外版 1995.3.25 董西德文）
    “学会”与“会学”
    “学会”与“会学”是两个完全不同的概念。前者指在教师的辅导下学懂了教师传授的知识；后者指在教师的辅导下不仅懂得了教师传授的知识，而且懂得怎样借助工具书利用时间去学习和完成人生整个学习任务。从现代社会发展看，学会人才是社会的大批技术军；会学人才则是整个社会的设计师。学生最终要离开教师走进社会，假如仅仅是一个学会人才，随着时代的发展，就会被新知识抛弃；如果是一个会学人才，在社会发展中，就会凭借一定的工具，学会新知，掌握新知，掌握新的本领，成为社会蓝图的设计者。
    大凡有成就的人，都是会学之人。陈景润能在数学领域里遨游并摘取了世界数学王冠，就在于他真正掌握了会学数学的本领。语文教育界当代著名的钱梦龙先生，当初走上教育岗位时也并非来自科班，由于他是会学之人，成为语文教育专家。钱梦龙在读初中时仅凭借一本《辞源》学完了《唐诗三百首》和《古文观止》，走上讲台后，以他会学语文的体会，教学生怎样去读书，怎样去学习。他的学生掌握了学习方法，成为实实在在的会学之人。
    我们的先圣早就说过，给别人鱼，不如教别人怎样捕鱼，如此，正好与我们今天所提倡的培养会学之才不谋而合。苏霍姆林斯基曾指出：学生在作业上落伍，这主要是他不会学习，不会掌握知识的结果。因此，我们要努力抓学生学习习惯的教育，提高学生素质，达到叶圣陶先生说的：我们今天的教就是为了明天不再教。联合国教科文组织也曾指出：未来的文盲不是不识字的，而是不会学习的。所以，为了适应未来的社会，完成时代赋予教师的神圣任务，教师不能以教会学生学懂知识为满足，而应该以教会学生会学习为己任。
    （《成都教育》 1995年第1期 王培青文）
    抗生素之后的时代――活菌时代
    人是生物，要想健康地活着，必须保持体内的菌态平衡。人诞生后，可谓是“纯洁”的。要不了几小时，随着呼吸、吞咽等与外界环境发生接触后，各种细菌便相继光顾，到人体内“安家落户”，成为人体的终生“伴侣”。须知，人体自身的细胞有百万亿个，而携带的微生物细胞是人体细胞的10倍。请莫认为外来的微生物是“异己”，它们可是人体不可缺少的组成部分。正常微生物群与免疫和代谢在人体内遗传基因控制下，构成了生命存在的三大支柱。它们参与人体的生理、生化、病理、药理、组胚、解剖及其他各个方面的功能和结构的发生、发展及衰退的整个过程。研究表明，正常微生物群直接参与机体的生物防御屏障结构。一为化学屏障。正常菌群代谢的产物乙酸、丙酸、乳酸或细菌素等活性物质，形成酸罩等化学屏障，抗拒致病菌的入侵及伤害。二是生物屏障。生活在粘膜或皮肤上的正常菌群可形成一个个体特异性的生物膜样结构，菌群之间相互作用，彼此协调，相生相克，刺激皮肤粘膜免疫系统，增强机体的免疫功能，起到抑制过路菌或共生菌定植、占位、生长繁殖的作用。
    综上所述，人是不能离开细菌的。然而令人忧心的是，诸多不良因素或多或少地影响到微生态的平衡与稳定，导致微生态失调。人们滥用广谱抗生素、激素及免疫抑制剂等，不合理地使用现代化的检查，这些，都会引起人体菌态失衡，危及健康。特别是抗生素的狂轰滥炸，看来细菌杀死了，旧病未除，新病又生，令医生头痛患者遭殃。为此，科学家们提出了吃菌之说，研制出了微生态调节剂――益生素。初露锋芒，其身手不凡。
    病了，让细菌治疗，这是当今的崭新疗法。“抗生素之后的时代将是活菌时代，也即是益生素的时代。”这是我国著名微生物学家魏曦教授1981年说的名言。
    （《今晚报》 1995.3.20 杨锋文）
〖-ZW/正文〗
