〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核安全保证与核不扩散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核安全保证/核不扩散/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年裁军谈判会议的第一期会议已于4月7日在日内瓦结束。由联合国发起的关于讨论延长不扩散核武器条约的大会定于4月17日在纽约举行。核安全与核不扩散问题再次成为世界各国关注的焦点。
    当今世界的5个核国家，即安理会的5个常任理事国美、俄、英、法、中4月5日和6日分别就向无核国家提供安全保证问题发表了各自的声明，并要求裁军会议秘书处将这些声明作为会议文件散发。5个核国家同时作出这种保证，这在裁军谈判史上并无先例，因此受到了普遍的欢迎。
    这种做法是形势发展之所需。众所周知，1968年签署、1970年正式生效的《不扩散核武器条约》，至今年3月，25年的有效期已满。美国等极力主张这项条约无限期延长下去。克林顿总统在3月1日的讲话中说：“在防止核武器扩散上，没有什么比无限期和无条件延长核不扩散条约更重要的了。”联合国从去年就发起了维护全球核安全的行动。5个核国家分别向无核国家提供安全保证，自然是为消除无核国家的忧虑，并促使它们同意延长该条约的一个重要条件。
    但是，国际舆论普遍注意到，5大国的声明是有很大差异的。事实上，只有中国一家“承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器”，“承诺在任何时候、任何情况下不对无核武器国家或无核武器地区使用或威胁使用核武器”。
    而美、俄、法、英等国的安全保证均不肯承诺“不首先使用核武器”，它们承诺不对无核国家使用核武器也是有条件的，即这些国家必须签署《不扩散核武器条约》才有资格得到安全保证，而且这些国家不得与某个核国家联合或结盟进攻它们或与它们有安全协定的国家。
    冷战时期，两个超级大国不惜一切代价展开核军备竞赛、争夺核优势，除了相互威慑的目的外，还企图将它作为争夺势力范围的工具，从而由它们两家主宰世界。然而，冷战之后，特别是唯一的超级大国美国始终不肯承诺“不首先使用核武器”，意味着还要对无核国家仍想实行核威慑的政策，这就难使无核国家彻底消除忧虑。一些不结盟国家最近批评核大国迄今仍实行垄断政策，不肯兑现核裁军的诺言，并且无视无核国家谋求无条件安全保证的权利就说明了这一点。
    美国在谋求核垄断的同时一直在竭力防止核扩散，冷战结束后尤为关注这一问题。近年来，前苏联的核武器分布、朝鲜半岛、伊拉克、印巴、伊朗等地的核危机或核风波，无一不反映了美国的这种遏制战略。美国务卿克里斯托弗4月5日说，美国认为遵守不扩散核武器条约是全球安全的基础。但是，美国在核不扩散问题上的双重标准在中东表现得尤为明显。
    埃及是不扩散核武器条约的签字国。美国多次敦促埃及等阿拉伯国家同意续签该条约。埃及认为建立中东无大规模毁灭性武器地区应成为中东和平进程的组成部分，因此，拥有约200枚核弹头的以色列必须加入该条约，否则埃及将拒签。长期以来，以色列始终拒绝加入不扩散核武器条约并且拒绝接受国际核查。美国非但不对以色列施加压力，而且公开对以色列的立场表示理解。
    应该说，防止核扩散毕竟有利于世界的和平与稳定。但是，不同国家由于所处地位不同，在这一问题上难免会发生冲突和矛盾。但是冷战结束后的整体国际环境为消除核威胁创造了有利的条件，这也是应该承认的。
〖-ZW/正文〗
