〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人应具有纯洁高尚的道德情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军政治学院伦理学教授王联斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    王联斌同志简介
    空军政治学院伦理学教授、硕士生导师、全军政治理论教材编审委员会委员、上海市伦理学会理事。长期从事政治理论的教学和研究工作，主讲“军人伦理学”、“中国军事伦理思想”等课程。主要著作有：《军人伦理学》、《军人职业道德》、《中华兵林传统武德观览》等。
    记者：近年来，常常听到这样的呼吁：要重视对青年人进行道德修养的教育，加强全社会的思想道德建设。从部队的情况看，也很有必要使广大青年官兵懂得用立身做人的基本道理规范指导自己的言行。作为研究军人伦理学的专家，您对如何加强部队道德培育的问题发表过一系列论著，读后颇受启发。很想借此机会进一步向您请教。
    王：请教谈不上。咱们一起交流一下思想吧。
    一
    记者：思想道德建设是精神文明建设的一个重要方面。在新的历史时期，邓小平同志反复强调部队要发扬“五种革命精神”，培养“四有”革命军人。军委江泽民主席也强调，军队的精神文明建设要走在全社会的前列；军队这所大学校要做好培养教育人的工作。我理解，加强我军思想道德建设，不仅对推进我军思想政治建设，而且对整个社会发扬良好道德风尚，都具有重要意义。
    王：我很赞成你的看法。古往今来，凡是有战斗力的军队，无不重视军队道德建设和军人武德人格的培养。我国古代《孙膑兵法》就强调：“德行者，兵之厚积也”，把军人的品德视为团结巩固军队、提高战斗力的基础。我军是一支新型的人民军队。因而，她最注意自身的道德建设，注重培养具有纯洁高尚道德情操的革命军人。我军历史上相继开展的“三大纪律八项注意”教育，军队的性质、宗旨和根本任务教育，政治整训、拥政爱民、尊干爱兵和新英雄主义运动，以及社会主义时期开展的学“好八连”、学雷锋、学苏宁、学徐洪刚等活动，都贯穿着道德建设的主旨。同时我们的军人来自人民，大多数还要回到人民中去，他们在军营所形成的道德观念将稳定持久地在社会生活的各个方面表现出来，并潜移默化地影响着周围人们的道德生活。因此，作为一名军人，立身处世于军事集体之中，不仅要懂得一般立身做人的道理，更要懂得军旅人生的要义，这是军人树立良好形象，建功立业，完成军人使命的基础。
    记者：您能否对革命军人道德素质的内容作些概括？
    王：邓小平同志提出的“五种革命精神”，可以说从总体上概括了革命军人道德素质的基本要求。如果从不同层次来看，我认为，可大致包括军人的公德素质、军人的职业道德素质和共产主义道德素质等三个方面。
    记者：从我军道德建设的实践看，社会对军人的道德素质要求好像比一般公民要高。
    王：是这样的。军人的特殊使命和特殊职业，决定了军人必须遵守一些特殊的道德规范，养成与军队的特殊使命相适应的武德。例如，军队的使命主要是打仗，与之相适应，武德就要求军人必须勇敢、顽强、不怕死，随时准备以身殉职；又如，军事集团是组织纪律性最强的集团，具有其它任何职业都无法比拟的高度集中统一的活动方式，与之相适应，武德就要求军人必须遵守纪律，服从命令听指挥，做到整齐划一，令行禁止；再如，军人履行使命的环境和条件异常艰苦，与之相适应，武德就要求军人应具备超乎常人的吃苦精神和战胜困难的勇气。即使在日常生活中，像对待尊老爱幼、文明礼貌等这些起码的社会公德，军人也阐能把自己混同于一个普通老百姓，而必须牢记和自觉做到“三大纪律八项注意”，高标准地履行“五爱”公德，模范地遵守社会公共生活道德准则。因为，在人民群众的道德视野里，无论过去和现在，我军都是中华民族优秀分子所组成的先进集体，是道德上的楷模。
    记者：我军道德与旧军队武德的本质区别是什么？
    王：全心全意为人民服务，是我军区别于一切旧军队的显著标志，也是我军道德同其它任何军队的武德最本质的区别。它统帅着我军道德的所有内容，成为革命军人道德行为和品质的基本标准。衡量一个军人的动机、行为是否有道德价值，标准是多方面的，但归根到底要看是否符合全心全意为人民服务这个宗旨。
    二
    记者：军队道德建设的一项重要任务是培养官兵的良好职业道德素质。军人良好职业道德素质主要表现在哪些方面？
    王：一定意义上说，我军所有的条令、条例和规章制度等，都具有职业道德规范的意义，都是军人塑造良好职业道德形象的律令。但从军事职业道德的特殊要求来说，良好素质主要表现为：忠于党，忠于祖国和人民，把国家尊严、人民的利益看得高于一切；热爱军队，恪尽职守，处处爱护军队和集体的荣誉；服从命令，严守纪律，维护军队的坚强团结和集中统一；英勇顽强，宁死不屈，在任何情况下都保持革命气节。
    记者：从军人职业道德的基本要求来看，军人首先要爱军习武，献身国防事业。但有的同志认为，“军人是战争的宠儿”、“军人的价值在战场”，现在是和平时期，“军营无用武之地”，实现不了人生价值。
    王：不可否认，战争是实现军人价值的一种普遍形式，但并非是唯一的或者说最好的形式。一般来说，军人价值的实现有两种基本形式，一种表现在战场上，这是壮烈式的，军人的价值很容易显现出来；另一种表现在相对和平时期，即不经过流血战争，通过威慑或伐谋战略而御敌、退敌或制敌，在这种情形下，军人的价值通常不被一般人所认识。孙武有句名言：“不战而屈人之兵，善之善者也”。在他看来，不经过流血战争而能征服或慑服敌人，正是军人价值最高、最理想、最完美的实现形式。今天，祖国的安宁、人民的幸福、社会主义现代化建设在和平稳定的环境中顺利进行，都蕴含着当代军人的价值。古今中外的教训反复证明一条真理：忘战必危。在我们这样一个幅员辽阔的国度里，在还不太平的国际环境中，不仅无工不富、无农不稳，而且无军不安。
    记者：您说得很对。一个军人如果切实认识到人民军队的地位和作用，认识到自己肩负的职责所具有的社会价值及其意义，他就会觉得军人这个职业是社会中最光荣、最豪迈的职业，就会发自内心地热爱保卫祖国的事业。
    王：作为军人应该时刻牢记“有国无防国将不安”、“国富才能兵强，兵强才能国安”的道理，做到“依法服兵役，参军尽义务”、“金钱淡如水，国门重如山”、“喜看人民数票子，乐为祖国守卡子”。要珍惜军营生活，写好当兵这段人生的历史，崇武、尚武、精武。这是军人发扬敬业精神的基本要求，也是实现人生价值和个人进步发展、建功立业的必要途径。
    记者：谈到进步和发展，有的同志认为，严格的军事生活不自由，限制了人的个性发展，会影响个人成才。
    王：这是一种误解和偏见。军营生活中确有许多限制，但对于一个革命军人来说，对不良个性的限制，正是为了发展健康、良好的军人人格所必需的。高尚的道德情操、坚定的理想信念、勇于开拓进取的精神、艰苦求实严谨的作风等，这些一切事业成功的良好素质，正是从种种必要的限制中逐步锻造培养出来的。这些素质不但在部队有用，就是到地方也大有用场，它会使人终生受益。军营所成之才，既可以用于治军打仗，也可以用于治国理财。战争年代我军培养出了众多出类拔萃的人才。和平时期许多普通的社会青年，经过部队的培养锻炼，回到地方后成了各行各业的行家里手。他们在回顾自己的成长过程时，都庆幸自己有一段当兵的历史。所以，我军官兵只要能够立足本职岗位成才，到社会上也一定能成为改革开放和现代化建设的有用人才。
    记者：有一种传统观念，认为“忠孝不能两全”。作为军人献身国防与其他社会成员献身自己的职业相比，要付出更大的奉献和牺牲，在牺牲自身某些利益的同时也要牺牲家庭、亲人的一些利益。这种情况下，能否实现“忠”与“孝”的统一？
    王：理解这个问题的关键是如何看待“忠”与“孝”。对于“忠”与“孝”，不同的阶级有不同的理解。对今天的革命军人来说，所谓“忠”就是忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义。所谓“孝”，其基本含义有两个方面：一是尽心赡养父母、敬重父母；二是尊从父母的良好意愿，不辜负父母的期望。忠与孝既是对立的，也是可以统一的。我国古代花木兰替父从军，岳飞忠实于母训“精忠报国”、矢志守边御敌，都实现了忠孝两全。尽管不同阶级不同层次的人有不同的孝道观，但有一点是基本认同的，即孝并非仅仅指膝前侍奉、养老送终，还包括要“立身行道”、“建功立业”的内容。今天，我们大多数官兵的父母、亲人是深明大义的，他们希望自己的亲人在部队安心服役、卫国戍边，争取更大进步和光荣。如果我们的官兵能够不辜负亲人们的教诲和殷切期望，认真学习，积极工作，刻苦训练，保卫好我们社会主义的祖国，努力在军营建功立业，我认为，便是实现了“忠”与“孝”的完美统一。
    记者：军人家庭是军人职业活动的后方基地。从有利于军人武德的养成和实现婚姻的幸福美满来看，军人在婚恋问题上应当坚持什么样的道德标准？
    王：军人特殊的职业和神圣的使命，要求我们择偶必须把品德作为首要、根本的条件，婚恋双方应做到爱国、爱军、爱家、爱人。爱国才能志同道合，爱军才能相互理解支持，爱家才能阖家幸福，爱人才能忠贞专一。在家庭生活中，军人必须坚持革命军人的婚姻家庭道德准则，把婚姻家庭义务与社会、军队赋予军人的义务有机地统一起来，做到“婚恋自主、互敬互爱、赡老抚幼、和睦亲邻、文明进步、勤俭持家”。从一定意义上来说，军人良好的家庭美德的养成，也有赖于军人高尚道德情操的熏陶，并从另一个侧面折射出军人的武德形象。
    三
    记者：培养具有纯洁高尚道德情操的革命军人，从道德实践方面来说，主要应从哪些方面做起？
    王：从群体道德实践的角度看，主要是抓好军营伦理文化环境建设，包括道德培育机制的建设和完善；从个人道德实践的角度看，主要是引导军人提高道德修养的自觉性。
    记者：有些同志对抓军营道德环境建设有畏难情绪，认为目前社会大环境中道德风尚方面存在不少问题，光靠部队抓道德环境建设恐怕难以见效。应当怎样看待这个问题？
    王：对这个问题有必要多说几句。大环境与小环境的关系是辩证的。大环境影响小环境，小环境也可以影响和改变大环境。从人对环境改造的规律来看，往往是从小环境的改造开始，尔后逐渐向大环境延伸、扩展，最后实现对整个环境的改造或变革。道德环境的优化过程也是这样。我军是党绝对领导下的人民军队，是由社会优秀分子组成的。加强我军的思想道德建设，不仅有利于增强我们自身的免疫力和抵抗力，以更好地抵制社会上各种腐朽思想文化的侵蚀，而且具有净化社会风尚，纯洁人们灵魂的功能。如果说今天社会大环境的风气还有许多不尽如人意之处的话，那就更需要大力加强军营道德环境建设，以培养更多的“文明使者”，进一步促进全社会的精神文明建设。何况，今天我们社会的大环境从总体上应该说是好的，社会风气是积极的、健康向上的。改革开放促进了社会的全面进步，也为加强精神文明建设创造了良好的条件。对此，我们应当有正确的认识。
    记者：我们应如何建立和发展良好的军营人际关系？
    王：从内部来说，主要是按照一定的道德原则和规范处理好上下级、官兵、同志之间的关系，以及个人与集体、本部与友邻等关系；从外部看，主要应处理好军民关系、军政关系，包括军人与亲属，以及部队与军人家属的关系。处理军队内部的关系，在我国古代兵法中称之为“和军”。我军在长期的斗争实践中，一方面继承了我国古代优良的“和军”传统的精华；另一方面，又弃其糟粕，进一步在军队内部关系上注入了时代的新内容，形成了尊干爱兵的优良道德传统。在新时期，继承和发扬这一光荣传统，从干部方面来说，就是要处处关心、爱护战士，平等地对待战士。具体来说，要注意处理好三个关系：关心战士的政治进步与物质文化生活改善的关系，坚持两手抓，二者不可偏废；严格管理、严格要求与尊重士兵人格、权利的关系，做到既不放任迁就，又严得适人、适时、适度、合范、合情、合理；身教与言教的关系，既要高扬武德风范，讲好军人如何立身做人的大道理，又要处处以身作则，为战士做出好样子。作为战士，要做到真正的“尊干”，就应该是：尊重干部的领导权利，服从命令听指挥；尊重干部的人格，不辱、不谤、不贿；尊重干部的感情，不怨、不嘲、不拍；尊重干部给予的民主权利，当干部有了缺点、错误时，从关心爱护干部出发，积极、热情、善意、诚恳、实事求是地批评帮助干部。
    记者：军民关系也是军人伦理关系的重要内容。在新时期，作为军队、军人来说，应如何处理好军民关系？
    王：拥政爱民是我军的光荣传统，也是革命军人的高尚美德。尽管由于历史条件不同，拥政爱民的具体内容、要求和形式会有相应的改变，但是这一道德规范赋予军人的道德责任、义务是不会改变的。从道德实践上看，军人要保持高尚的爱民情操，就应当在为人民服务的具体实践中，努力塑造自身高尚的武德形象。如在处理军民关系中，要自尊、自爱、自重，不骄不矜、守法持节，珍惜和巩固军民团结。要积极参加和支援国家现代化建设，努力帮助人民群众发展生产、改善生活，为人民群众做好事。当与群众发生矛盾和纠纷时，要高姿态进行自我批评。当人民群众生命财产受到威胁时，要敢于挺身而出，见义勇为。即使在平时，军人和群众接触时，也要讲究礼节礼貌，注意军容风纪，虚心向人民群众学习。只有这样，我军在人民群众中，才能始终保持“最可爱的人”的形象。
    记者：培养纯洁高尚的道德情操，需要引导官兵提高加强道德修养的自觉性。现在不少年轻人缺乏这方面的经验，您能否谈些要点？
    王：最主要的，是必须遵循道德修养的规律，坚持正确的修养方法。起码应注意这样三点：首先要加强对青年官兵道德伦理知识的灌输教育，努力把深刻的道德哲理变成通俗易懂的道理。要教育军人树立革命人生观、价值观，树立理想的武德人格，用老一辈无产阶级革命家的武德风范激励自己，用雷锋、苏宁、徐洪刚等道德榜样鞭策自己，在群体道德的实践活动中锻炼自己。其次，要努力提高自律能力。培养官兵在自知基础上所做出的自愿选择正当道德行为的能力，如见义勇为、知正而处、见贤思齐、疾恶如仇等。第三，要教育官兵注意培养锻炼思想道德意志，提高官兵自我控制和自我调节行为的能力，不断增强慎独意识，并付诸实践，化为行动，形成高尚的思想品德。
    记者：听了您谈的这些，很受启发。我们要认真贯彻军委江泽民主席的指示，下大力加强我军的思想政治建设，努力把我军办成一个大学校、大熔炉，培养大批具有纯洁高尚道德情操的、又红又专的革命军人，使他们在保卫祖国、建设祖国两条战线上更好地发挥作用，进一步促进全社会的物质文明和精神文明建设。谢谢您！RW：王联斌；教授；人物专访
〖-ZW/正文〗
