〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛燃起烽火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队首场失利负于辽宁队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月16日电 任建明、记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天在六个城市同时燃起烽火，12支甲A球队捉对厮杀，上演精彩的绿茵大战。八一队在自己的主场西安，不敌甲A劲旅辽宁队，以1比4告负。
    失去黎兵的辽宁队，基本上保持了去年的阵容。八一队虽然增加了几名老将，但合训时间太短，难于达到默契。开场不到3分钟，便被辽宁队利用罚间接任意球的机会，首先打入一球。
    先失一球后，八一队急于扳平，创造了许多机会，可惜没有把握好。相反，由于进攻压得过上，又被经验老道的辽宁队抓住机会，攻进两球。上半场结束时八一队便以0比3落后。
    易地再战后，八一队先后换上了胡云峰和孙新铭两名年轻队员，使全队进攻有了起色。约第60分钟时，由胡云峰扳回一球。之后，八一队一直压着对方门前打，可惜只开花不结果。临近终场，又被辽宁队打反击得手，最后以1比4告负。
    八一队今天虽然输了球，但西安球迷为子弟兵加油呐喊的热情丝毫不减。他们纷纷打出横幅，表示愿意作八一队忠实的啦啦队，营造好八一队主场的氛围。中科公司为了把西安办成八一队名副其实的主场，倾人力物力，做了许多扎实的工作，使八一队有了如同到家的感觉。
    在今天进行的另外五场比赛中，大连队主场以1比0胜天津队，山东队主场2比1胜北京队，上海队主场与吉林队1比1踢平，广东队客场以2比1胜四川队，广州队主场1比0胜青岛队。下一轮比赛八一队将在本月23日主场迎战广州队。
〖-ZW/正文〗
