〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字游戏”玩不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队毕竟是部队，无影的事不敢胡编乱造，出了事故也不敢隐情不报。但是，有些单位却常要玩点“数字游戏”，主要表现在虚报、瞒报、篡改统计数字上。比如：有的单位往往要准备几套数字，上报成绩时一套数字，要钱要物时一套数字，对外宣传时一套数字，对内公布时又是一套数字。别小看了这个“变数”，天长日久，它也会改变我们军队的好作风。
    力戒虚报浮夸，首先要做老实人，说老实话，办老实事。求真务实是我们党和军队的优良传统，战争年代，缴获一支枪，消灭一个敌人，一是一，二是二，不能有半点水分。因为，虚报浮夸不仅“夸”不出半个胜仗，搞不好还会掉脑袋的。
    力戒虚报浮夸，领导干部要严把关口。首先本身要力戒虚荣，对于下面上报的数字，不能明知有假，却视而不见；明知有虚，却熟视无睹。只要各级领导干部都来戒虚打假，下面谁还敢马马虎虎？虚报浮夸在军营就不会有市场。
〖-ZW/正文〗
