〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在市场经济条件下，军队物资部门筹措物资已不再由国家统一调拨了，许多物资要靠市场来供给？物资部门如何适应这个变化，求得生存与发展？请看来自沈阳军区物资系统的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“坐等客来”到“请客上门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵芳/王文杰张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队物资供应/照片/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独家饭”吃不成了
    从计划经济体制胚胎中孕育并成长起来的军队物资系统，一诞生就享受着得天独厚的优越：物资筹措靠国家指令性统一调拨。然而，随着社会主义市场经济体制的建立和发展，一系列重大改革举措相继出台，长期以来形成的国家包揽市场的统购、统配、统销格局被打破，这给吃惯了“独家饭”的军队物资部门带来了许多前所未见的新情况。
    新情况之一：国家统配物资数量减少，兑现率小。去年三大材（钢材、木材、水泥）的供应量只能满足全区部队需要的70％左右，一些物资计划指标只兑现了40％，而且品种规格不能配套。
    新情况之二：国家统配物资价格与市场价格基本并轨，使军队物资原有的“价差”优势基本消失，“价差饭”吃不成了。价差优势消失的结果是，“坐等客来”不行了，需要“请客上门”。
    新情况之三：国家各种物资市场全面开放，物资大流通，基层部队大多就地取材，就近采购，而一向以部队基层筹措物资为己任的物资部门却被闲置起来，一时不知道该怎么发挥作用。
    由“客请”到“请客”，这是一个大转折。
    换脑筋，想办法
    面对市场开放的冲击，沈阳军区物资油料部的领导和机关同志都在思索一个新课题：军队物资工作生存发展的出路在何方？一场由库存一事引发出的话题，使“老物资”们的头脑开了窍。
    事情的导火索是库存钢材。作为国家和军队基本建设原材料的钢材，加强库存储备是十分必要的。但由于受旧观念影响，库存物资形成“越多越好”的思维定式，军区物资部门库存钢材达8000吨，使3000多万元资金压入库底。对此，一些同志对市场经济条件下，“库存物资越多越好”提出异议。人们开始用一种经济眼光审视这个变化万千的世界：按市场经济规律分析，物资在不断流通中方能实现增值。如果一味把物资库存储备起来，不考虑市场的变化，不仅物资被压，钱变成了死的，还占用库房设施，造成浪费。
    军区物资油料部的领导及时抓住契机，把转变思想观念，作为军队物资系统在市场开放条件下求生存发展的首要问题。
    “两条腿走路”。转变过去物资筹措单纯依靠国家计划统配统供、“吃独食”做法，建立既利用好国家计划物资，又向市场筹措物资的新格局。
    ――“肥水也流外人田”。转变过去物资供应只对内不对外、“吃闭门饭”的做法，形成在确保部队供应前提下，把剩余物资推向市场，形成以物养物的良性循环。
    ――既“见义”也不“忘利”。转变过去军队物资部门只单纯重视服务保障、吃“窝边草”做法，实行在做好军内服务保障同时，开发创收，向社会要效益的新举措。
    ――“伸出五个指头不如握紧一个拳头”。转变过去物资系统条块分割、各自为政、自我经营的松散局面，建立集中筹措、规模经营的物资联合体。
    从“小生产经营”到“集团军作业”
    集中兵力，围而歼之。这是兵家之言，也是物资筹措经营之道。
    这仅是一次初次的尝试，但却出现料想不到的结果：去年初，军区物资部门领导在黑龙江铁力林业局了解考查木材资源情况期间，试探着向林业局表达建立供需伙伴关系的愿望，林业局领导也看中这股集团力量，想法一拍即合。林业局提出，如军方能先期投资共同建设木材基地，林业局将给予最优惠的价格待遇。军区物资部门集中全区分散的物资筹措资金，一次性向铁力林业局投入300余万元，参与林区木材基地先期建设。结果，到年底林业局以补偿贸易形式供给军区物资部门的木材，不仅质量好而且价格便宜。
    “集团军”出师初战告捷，更加坚定了走“集团化”物资筹措之路的决心。他们制定了《主要通用物资集约筹措办法》，把在市场经济条件下军队物资筹措各自为战、小生产经营式分散格局，重新组合成为“集团军”模式，建立起对军区部队所需主要通用物资统一采购、分散供销的集约筹措机制，再造军队物资筹供优势。
    两笔财富
    物资筹措工作搞活了！这是上上下下对沈阳军区物资系统的评价。近两年来，他们克服重重困难，先后为军队各项建设筹措、供应各类物资近百个品种，价值达4.25亿元；并在保证全系统物资筹措、贮存、中转、供应工作正常运转和500余名职工生活的基础上，开发创收700多万元。
    这是一笔丰厚的财富。然而，在物资筹措中产生的诸多思索更被他们视为另一笔财富：
    ――要善于抓住机遇。如果说许多事物是机遇与挑战并存的话，那么和市场密不可分的物资筹措、经营工作更是喜忧同门、福祸一域。只有抓住机遇的人才能赢得市场，把握机遇，方能一矢中的。
    ――要不惟上，不惟下，不惟本本，只惟实际。物资工作的宏观构思、政策出台，都应该面对实际，因时而变。
    ――要有超前意识。市场的现象往往是若明若暗，变幻莫测。军队的物资筹措工作要顺应市场变化，就要有对市场前景准确的预测和把握，从而采取相应的对策。
    （题照：某部从厦门工程机械股份有限公司订购的装载机正保质保量地运往部队。 孙本礼摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
