〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个负债的小型“三线”企业；靠什么打开市场；请看九六二四厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨砺“宝剑”征四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光辉徐招深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9624厂/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是10年前的一个炎炎夏日。
    9624厂厂长邓正平、党委书记郑河清，面对工厂的生产经营报表，心底一阵阵发冷：工厂亏损近千万元，尽管数次转产，生产了不少民用产品，可都命运不济；工人生活标准已降到最低水准。作为领头人，他们深深地陷入痛苦的沉思之中。
    正当厂领导着急上火时，省国防工办传来消息：上级要开发研制一种新的榴弹引信系统。他们当即请来有关领导协商：别看我厂只是一个小型“三线”军工企业，可生产引信已有数十年的历史，拥有独特的优势。
    申请报告很快报了上去。然而，上级批复却令人尴尬：你厂亏损太多，设备陈旧，不具备承担这一科研任务的条件。
    严酷的现实使厂领导惊醒：工厂在市场经济大潮中落伍，使过去的优势逐渐演变为劣势，要想争取这一科研任务，必须大胆改革，彻底改变工厂的技术设备落后状况。于是，一个依靠科学技术振兴工厂的措施出台了：
    ――贷款数百万元，改造生产设备，改善科研条件，集中财力进行新产品研制。
    ――重新组建年龄结构成梯次发展的科研队伍，放手让中青年知识分子挑重担，并成立科技夜校，组织干部职工学习科技知识，强化了大家科技兴厂的意识。
    这些措施，把9624厂推进到了发展的“快车道”。工厂科技兴厂在前进的道路上尽管还面临着许多困难，但毕竟发生了令人欣喜的变化。承担的科研任务，如今有两个系列4种产品均已通过设计定型，并达到国际先进水平。其中一个产品总部已下达生产任务，仅此一项，就可以使该厂的经济状况发生根本性变化。
    初战成功给9624厂全体职工深深的启示：工厂要发展，必须紧紧依靠科学技术。许多干部职工谈起科研，津津有味；投身科研，乐此不疲。工厂孙副总工程师说：工厂给予我舞台，历史赋予我机会，我还有什么好顾虑的，只有一条路：拼命干！
    拼命干，干出了一个新天地。近年来，他们以市场需求作为取舍的准则，大胆摸索，大胆实践，开发生产出真空助力器刹车装置、系列化工产品等民用产品，形成了军品、民品齐头并进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
