〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起主人翁使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区7407厂兴厂之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐大星/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工产品新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7407厂/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7407厂，作为目前我国最大的轻型车桥专业化生产厂，曾创造过年利税总额超千万元的辉煌。然而，1993年工厂却面临着建厂以来前所未有的困境：产品严重积压，资金不济，出现经营性亏损494万元。
    这年10月底，岳震受任当了厂长。他走机关、下车间、蹲班组，广泛调查研究，分析企业跌入低谷的原因：主要是干部职工缺乏“厂兴我荣，厂衰我耻”的主人翁使命感。
    为唤起全厂员工主人翁使命感，岳厂长先从机关改起。当时全厂1600余人，干部就占了400多。机关臃肿，人浮于事，一线工人怨声连天。对此，新班子大刀阔斧合并机构、分流人员，一下子把厂级领导减少了50％，并合机关科室，压缩非生产人员1/4。对精简分流下来的人员，厂里根据其特长，成立“三产实业总公司”。这样一来，留在机关工作的同志感到肩上的责任重了；分流出来的人也感到领导给了他们施展才干的机会。
    紧接着，他们抓建章立制，严格劳动纪律和各项规章制度，先后制定下发了《工厂管理工作规范》、《职工行为规范》、《强化劳动纪律15项规定》以及《职工奖罚措施》等。并建立了厂领导和职工双重抓落实监督网。随着各项规章制度的落实，各种奖罚措施的兑现，极大调动了广大职工争先创优，为企业做贡献的积极性，工厂的经济形势也随之扭亏为盈。
    在实践中，岳厂长深感：只有关心爱护职工，职工才能以厂为家做主人。为此，他们设立了厂长联络员和厂长接待日，广泛听取、吸收职工的意见、建议，凡制定重大决策，都提交职工代表大会民主讨论、审议。遇到职工家属婚姻嫁娶、生老病死、天灾人祸时，厂领导都登门慰问。领导送温暖，职工添干劲。关心厂里建设的事层出不穷。3名同志外出办事无意中发现本厂产品有质量问题，便以主人翁精神，当即给厂长写信，提出改进质量的建议，并用电传发回厂里。工厂据此紧急采取改进措施，不仅避免了损失，还赢得了用户的信赖，使产品订货量大增。去年工厂实现利润200万元，今年第一季度又月月盈利。
〖-ZW/正文〗
