〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳蚤部队”正在孕育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：现代军事仿生技术日新月异，已由以往模仿生物外观皮毛之浅层仿生，向骨骼、肌肉乃至内脏等高层次仿生发展……
    一提到仿生武器，稍有军事常识的人就会想到水里的鱼雷，陆上的“虎式”“狮式”坦克和装甲战车，空中的雷达；还有两栖的蛙式水陆两用战车，三栖的鱼鹰式战机等。了解一些现代高科技武器的人们，还能数出诸如鹞式飞机、超黄蜂重型多用途直升机、鹰眼舰载预警机、猫眼夜视仪和“百眼巨人”等等。但这些均属浅层仿生之作，对于深层仿生杰作来说，实在是微不足道。
    比如，由仿生物之外观皮毛深入到肌肉骨骼乃至内脏，最为引人注目的成就当属国外致力已久的“跳蚤部队”研究。
    据外刊介绍，所谓“跳蚤部队”，是指可以“逢山一跳，遇水一跃”的未来型机械化跳跃部队的代号。众所周知，跳蚤是靠吮吸人和动物的鲜血为生的。它给人畜造成的危害甚大。千百年来，人们想方设法地去扑灭它，但它仍顽强地生存下来。过去人们只感叹它身怀跳跃绝技，却没有从它身上获取对人类有用的东西。近年来，科学家经过对跳蚤的长期潜心研究，已从中得到了不少有益的启示。
    有消息报道，美、英、法、俄等国家的科学家，目前或独立或联袂研究已有了异曲同工的结论：小小跳蚤，轻轻一跳，平均可达到70多厘米高，60多厘米远。这区区几十厘米，在人们的眼睛里也许是微不足道的。但科研人员计算出来的比例值却令任何藐视跳蚤本领的人瞠目。据计算，一只小小跳蚤，身长不过2毫米，但它一跃60多厘米远，是自己身长的300多倍，而它一跳，70多厘米高，竟是自己身高的350多倍！跳蚤的续跃能力和弹跳爆发能力，更让人类自愧弗如。有关统计显示，跳蚤每分钟能跳跃12次（平均值），并能连续跳跃72小时，而“毫无倦意”。它跳跃时的加速度是自由落体加速度的100多倍！科学家测算，这要比火箭发射时宇航员受到的超负荷力大35倍以上！
    进一步研究表明，它的跳跃本领是由三对后腿完成的，其“动力”来源于每条坚韧后腿内的一滴极小的头盔状的“特别蛋白质”之中。有鉴于此，专家们开始集中精力分离“跳蚤蛋白质”，并已在分离和人工合成“跳蚤蛋白质”两方面均取得了重要进展。
    几乎与此同时，科学家们在研制生物（即动物和人体）的“肌肉发动机”方面也取得进展。大家知道，人和动物的肌肉有着惊人的“动力”。据测定，它能提起比“自身”重几倍到十几倍的重物，且能以85％以上的高效率，把食物中的化学能直接转化为“机械能”。人体肌肉一般为600多块，总重量约占身体的10％左右，但当它们朝着一个方向收缩时，所产生的力量竟可达到近30吨之巨。据悉，受人体肌肉发动机的启示，外军正以极大的兴趣开始研制“人工肌肉发动机武器”。不久前，一家外刊披露过一则消息，说英国海军一专家小组最近匠心独运，利用“人造肌肉发动机”的原理，设计出世间首艘“超级袖珍航空母舰”。
    国外有关人士指出，这方面研究一旦在技术上取得重要突破，未来的武器不论水上战舰、陆地战车，还是空中战机都会以全新的面貌和性能投入战场，这对未来战争的影响是可想而知的。
〖-ZW/正文〗
