〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋长张万年抵越访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内4月16日电 （记者凌德权、黄海敏）中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将今天下午抵达这里，开始对越南进行为期6天的友好访问。
    张万年上将一行抵达河内时受到了越南人民军总参谋长陶庭练上将等越南人民军高级将领的隆重欢迎。在陶庭练上将的陪同下，张万年上将检阅了越南人民军陆海空三军仪仗队。中国驻越南大使张青、大使馆武官李德林大校等也到机场迎接张万年一行。
    随同张万年上将访越的有，海军政治委员周坤仁中将、空军副司令员吴光宇中将、广州军区参谋长龚谷成少将、国防部外事局局长罗斌少将等。
    今天晚上，陶庭练上将设宴欢迎张万年上将一行访越。RW：张万年；总参谋长；外访；越南
〖-ZW/正文〗
