〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在关西访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同当地经济界人士举行恳谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉谈建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪4月16日电 （记者刘文玉 谈建荣）中国全国人民代表大会常务委员会委员长乔石今天在日本关西各经济组织负责人举行的恳谈会上强调，中国进行的一系列改革不仅为中国经济的持续、快速、健康发展创造了有利条件，也为扩大中日经济合作提供了良好机会。中国希望日本关西经济界为中日经济合作做出新的贡献。
    关西经济同友会干事长臼井孝之在致欢迎词时说，由于最近受日元升值等因素的影响，日本经济恢复的前景不太明朗。相比之下，中国在确立史无前例的社会主义市场经济体制的思想指导下，以惊人的速度进行经济建设，取得的成就举世瞩目。
    臼井孝之说，中国的经济发展不仅对亚太地区，而且也对世界经济的发展具有重要意义。
    乔石委员长在致答词时说，近年来中日关系保持了发展势头，两国在各个领域，特别是经济领域的互利合作取得了很大进展，两国关系进入了一个新的发展时期。关西地区是日本重要的经济中心之一，也是较早同中国开展互利合作的地区，在整个中日经贸合作中占有重要地位。多年来，关西经济界的朋友们为发展两国关系和促进两国的经济合作，做出了积极的努力和宝贵的贡献。乔石对关西经济界的朋友们表示诚挚的谢意。
    乔石说：“目前，中国正在进一步深化改革，扩大开放，促进发展，力争在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制。去年，中国在国民经济的一些关键领域进行了重大改革。今后我们还将加快立法步伐，在本届全国人大任期内大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。这一系列改革措施不仅为中国经济的持续、快速、健康发展创造了有利条件，也为扩大中日经济合作提供了良好机会。中日两国经济上各有优势，互补性强，潜力巨大。我们希望同中国有良好合作传统的关西经济界朋友们能抓住当前有利机遇，为两国经济合作的进一步发展做出新的贡献。”
    乔石最后说，他对日本的正式友好访问即将结束，他将带着美好的回忆和日本人民的深厚情谊回到中国。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
