〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大中城市党委宣传部长研讨班结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大中城市党委宣传部长研讨班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 第三期全国大中城市党委宣传部长研讨班于4月15日在全国宣传干部培训中心结束。研讨班期间，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根与参加研讨班的同志座谈并讲话。
    这期研讨班于3月17日开班。参加研讨班的同志认真学习了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，学习了江泽民总书记在全国宣传思想工作会议和今年全国宣传部长会议上的重要讲话。研讨了新形势下宣传思想工作的基本方针和任务、以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人和加强宣传思想工作干部队伍建设等专题；中宣部的领导同志就上述研讨专题到研讨班讲了课，国务院有关部门领导同志就当前形势作了专题报告。
〖-ZW/正文〗
