〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵要讲高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳椿果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，青年战士的感情需求正在发生变化，他们已经不满足于生活上的问寒问暖，而更多地表现为渴望成才、渴望自主、渴望竞争等精神需求和发展需求。在这种情况下，带兵人只是给予他们物质生活上的关心和体贴已经不够了，他们更加需要的是尊重、理解和信任，特别是政治上的关怀和帮助。这就需要带兵人拓宽以情带兵的视野和思路，把朴素感情升华为理性感情，着力为战士的成长进步创造良好条件，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的有用人才。
    要注重克服好人主义。时下，有的带兵人只强调“情”的感化作用，而忽视“法”的管理效益。有的一味迎合个别战士的消极心理，单纯地依靠“哄劝”和“许愿”。有的信奉“和事佬”哲学，用所谓的“宽松”、“和谐”代替批评教育。战士出了问题，就大事化小、小事化了，甚至上级追查时也掩盖隐瞒，开脱庇护。有的以满足个人要求代替管理教育，“闹夜给奶头”，“瞌睡给枕头”，使得一些战士“得陇望蜀”，个人要求没完没了，思想问题越来越多，行政事故接连不断。
    要切实淡化乡土观念。现在有些带兵人将以情带兵与乡土观念混杂一块，把以情带兵看成私人交情，用老乡关系代替同志关系。显然，以是否同乡、熟人来分亲疏，以地缘感情代替同志和战友情谊，其结果必然是偏爱一个人，伤了众人心，这是与带兵原则完全相悖的。
    要坚决摒弃市侩习气。目前个别带兵人，把以情带兵错误地建立在物质利益之上，我给你点关心照顾，你给我点经济上的实惠。这种习气是极其危险的，必须克服。
    （摘自《基层建设通讯》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
