〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻苏；沪部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切切实实抓好四个教育加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日至16日，张副主席一行在南京军区政委方祖岐的陪同下，深入到部队、机关、院校和科研单位，重点就如何搞好“四个教育”，加强部队的思想政治建设问题，先后召开各种座谈会十余次，与大家交换看法，听取部队同志的意见和建议。在某团一连，张副主席参加了连队召开的军人大会，在“南京路上好八连”，张副主席列席了党支部召开的发展新党员大会，并和八连的党员进行了座谈。
    在驻沪部队调查研究期间，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊和张副主席一起，看望了上海警备区机关，听取了工作汇报。在与各单位的座谈中，张副主席强调指出，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。思想政治建设搞好了，军事训练、行政管理、后勤保障以及整个军队现代化建设才会有坚实的基础。各级一定要高度重视，切实抓出成效。
    张副主席指出，按照军委江主席的要求，加强部队的思想政治建设，最根本的是要引导和组织广大官兵深入学习马列主义、毛泽东思想，中心是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。在此基础上，要着重抓好“四个教育”。这“四个教育”，是江主席根据部队当前的思想实际提出的，切切实实抓好“四个教育”，对于统一思想，回答和解决部队官兵在新形势下遇到的新情况、新问题，对于坚定革命理想信念，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，对于发扬红军优良传统，永葆人民军队的革命本色，都有着十分重要的意义。
    张副主席说，“四个教育”的内容要生动丰富，方法要灵活多样，使大家易于接受、乐于接受。近代中国100多年斗争的历史，我们党的斗争历史，人民军队发展壮大的历史，各部队自身的战斗历史，驻地人民群众建设有中国特色社会主义的实践，都是进行“四个教育”的生动教材。今年是中国人民抗日战争胜利50周年，也是世界反法西斯战争胜利50周年，要利用国内外举行的各种纪念活动对部队进行生动活泼的爱国奉献教育。要善于运用革命先辈的英雄事迹和各部队的先进典型进行教育。“南京路上好八连”30多年如一日艰苦奋斗，拒腐蚀、永不沾，这不容易。就是要运用这些先进典型对部队进行活生生的教育，使教育更富有说服力和感染力。他指出，教育要注意区分层次，增强针对性。战士解决什么问题，基层干部解决什么问题，中高级干部解决什么问题，要各有侧重，有的放矢。各级领导要及时了解和掌握官兵的思想情况。团政治委员、政治处主任要经常到连队开开座谈会，听听大家有什么思想反映，对政治教育有什么意见，使教育实事求是，有理有据。
    张副主席要求各级在大力加强思想政治建设的同时，切实抓好物质文化生活的改善。当前，尤其要大力发展农副业生产，搞好集体福利，改善部队生活，保证战士们吃到规定的食物标准；要引导官兵开展健康有益的娱乐活动，组织战士学点科学文化知识，提高官兵的综合素质。还要严格训练，严格管理，时时处处用毛主席为我军规定的《三大纪律八项注意》管理部队。他要求全军一定要按照江主席提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，全面加强部队建设，更好地肩负起党和人民赋予我军的神圣使命。
    张副主席在调查研究期间，还就党委和领导班子建设、科研工作、后备力量建设等，作了许多重要指示。
    随同张副主席调查研究的还有总参谋长助理吴铨叙、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长王太岚等。RW：张震；军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
