〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台下比台上强
    1994年是卡特的丰收年，成功年。他三次出访调解冲突，三次获得成功，可谓三战三捷，从而树立了他的“成功调解者”的形象，并因此获得了诺贝尔和平奖候选人的提名。
    朝鲜半岛核争端、海地危机和波黑战争，都是老大难问题。卡特调解成功，说到底，还是“时势造英雄”的规律在起作用，并不是他有三头六臂，无比神通。这三大难题的形成和初步解决，都同美国的基本战略和国家利益有关。卡特的活动不能有损美国利益，否则，他连交通工具都解决不了，又何谈“穿梭”。卡特虽常以“私人身份”出访，但实际上起到了美国官员起不到的作用，比政府官员更有效地维护了美国利益。卡特的成功之处就在于他在最大限度维护美国利益和适当照顾另一方利益之间找到了平衡点。也就是说，他的意见能被各方所接受。
    除了客观原因，当然还有他个人的因素。他不象一些美国官员那样总是挥舞大棒，咄咄逼人地施加压力，或明目张胆地偏袒一方。卡特总是摇橄榄枝。他懂得如何让人保住面子，保住尊严。他给人以台阶，必要时还批评美国几句，让别人憋在心头的气出一出，顺一顺。所以，人们愿意找他，同他合作，给他机遇，帮他成功。
    事情总有个比较。同一个卡特，在职时政绩平平，有人说他“成事不足，败事有余”。他自己也承认“我永远也不能使美国人相信我是一个强有力的领导”。可他下野后，从写书、执教、当木工，到充当国际调解人，样样都干得不错，国人很满意。
    与其他下台总统相比，他创办卡特中心，尤其是他出色的调解工作，无人可比。有的“前总统”卸任后，利用其特殊身份下海经商，年收入百万美元以上，比如福特，据报道，至少在10家公司担任董事或顾问，单是在爱麦克斯领带公司，一年只需参加四次董事会议，便可领取11万美元“顾问费”。为此他招致了不少非议。而卡特拒不下海，却热衷于公益事业，因而更受公众欢迎。他在纽约为一栋公寓楼义务修理门窗时对记者说：“从这里到地铁站，你可以看到有许多人夜间在人行道上睡觉。”1987年9月，卡特和演员贝拉方特发起了一场募捐运动，以帮助联合国儿童基金会拯救那些病魔缠身的儿童生命。1993年7月，加利福尼亚发大水，当卡特得知他从前的保姆家房子被洪水冲毁时，便自动去帮她盖房。
    对于卡特的行为，美国公众在心里自有一杆秤。因此，美国报界评论说，“卡特下野后比在台上给人印象更深刻”。
    （全文完）RW：卡特；前总统；事迹
〖-ZW/正文〗
