〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高技术战争条件下经济目标的有效防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事军事科技新论扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军事管理经济分析》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社出版的《军事管理经济分析》一书指出：在现代战争条件下，由于精确制导武器、热核武器的出现和应用，使第一次打击的面更大、点更多，即使处于战略纵深的重要经济目标，也容易受到袭击和破坏。因此，加强经济生存力的有效防护，可以扼制现代武器的破坏力，降低经济损失率，最大限度地保存战争潜力；可以牵制敌方的军事行动，延缓战争进程，为己方战争动员和战略机动创造条件；可以更多地消耗敌人力、物力和财力，削弱其军事经济支持能力。
    加强军事经济生存力的有效防护，应对军事工业的建设布局、统筹规划，建立强大的转换灵活的军工后备生产力，增强战略后方的稳定性；加强战略物资的配套储备和耐久性管理；建设发达的具备一定抗击能力的交通运输网和通信网，包括增设迂回铁路、建立备用通信设施、增强管道输送能力等；强化人民防空系统，包括构筑地下工程、加强防空预警系统建设、加强“核、生、化”武器袭击的防护等；重视陆、海、空立体防护，提高综合防护效益。
〖-ZW/正文〗
