〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔繁森事迹激励青海省军区千名“老高原”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗再写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/青海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、特约记者樊增民报道：孔繁森的无私奉献精神，激励着青海省军区近千名在高原战斗了多年的干部忘我工作，人生路上再写辉煌。
    在与西藏接壤的平均海拔4200米的玉树、果洛藏族自治州草原上，暮春4月依然银装素裹。记者在驻守这里的部队采访，所接触的30多名干部，人人都有一盒孔繁森事迹录像带和一本《爱在国防、志在高原》的人生观教科书。省军区领导介绍说，这些年龄在45岁以上、在雪山草地工作长达二三十年的干部，全区有近千名，他们大都不同程度地患有高原性疾病，有理由回到条件较好的内地，但他们把孔繁森作为一面镜子，对照检查，看自己在高原恶劣的工作和生活环境中是在苦干还是苦熬，是苦中有作为，还是无作为；把孔繁森作为一面旗帜，激励自己勤奋工作，多做贡献。
    “人生自古谁无死，世界屋脊树丰碑，献了青春献终身，献了终身献子孙……”这首由在高原已经奋斗了23个春秋的海北军分区政委魏中原作词作曲的《学习孔繁森，永做高原人》的歌曲，迅速传遍了青海高原。近千名“老高原”在最近决定他们今后人生道路的十字路口，自觉地以实际行动向孔繁森看齐。近百名在高原积劳成疾的干部，谢绝组织把他们交流到经济发达的沿海和内地的照顾，决心为保卫和建设高原再做贡献。许多已经调离高原的干部又积极要求到被称为“青海的阿里”的玉树、果洛等边远艰苦地区的部队任职。
〖-ZW/正文〗
