〖ZQ/总期〗13611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大资金投入力度不断强化农业基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶东三分之一粮田建成吨粮田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广军董学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前胶东4市除威海外，青岛、烟台、潍坊的吨粮田均在100万亩以上，其中潍坊多达300万亩。胶东粮食生产靠吨粮田建设驶入快车道，产量从1990年开始连年攀升，去年总产达125亿公斤，比1989年增长百分之四十。
    胶东半岛位于山东省东部沿海，是我国经济发达地区之一。近年来，区内4市党委、政府正确处理农业与其他产业的关系，把吨粮田建设作为发展农业的突破口来抓，采取措施不断强化农业基础。青岛市加大资金投入力度，明确规定全市农业基建投资占基建投资总额的比重每年提高2个百分点以上。潍坊市规划了综合治理、逐步配套、当年见效、3年根治的方案。威海市实施了“百万亩节水农业示范区”工程。去年胶东各级财政共投入水利建设资金7.4亿元，完成调水、挖水、节水、蓄水等工程3万多项，扩大改善水浇地290万亩。去年虽遇严重干旱，但胶东粮食亩产却创造了750公斤的历史最高纪录。
    建设吨粮田是一项科技含量较高的综合系统工程，各市充分发挥胶东农技推广服务体系比较健全的优势，推广综合配套的高产栽培技术。各地普遍改革了耕作制度，实行间作套种，提高耕地复种指数。据有关部门统计，吨粮田的复种指数比过去都提高了百分之十以上。
    吨粮田建设使胶东半岛粮食生产在山东省占居了举足轻重的地位，这一地区用占全省四分之一的粮田面积，生产了全省近三分之一的粮食。目前胶东人均占有粮食529公斤，比全国平均多100多公斤。吨粮田建设不仅使粮食产量大幅增加，还使农民种粮收益有了较快增长。
    粮食稳，经济兴。去年胶东半岛完成国民生产总值1680亿元，比改革开放初期翻了两番半。
〖-ZW/正文〗
