〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研坦克使用技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员徐祖泽热情为部队解答技术问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福利官俊全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刻苦钻研坦克使用技术/先进事迹RW：徐祖泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐祖泽为了钻研坦克使用技术，挤时间学习了材料力学、热工学、坦克理论和内燃机理论等专业和基础知识，翻阅了大量资料。学院的学员许多来自装甲兵部队，带来坦克使用方面的丰富经验和训练中遇到的大量问题。他虚心向学员请教，一点一滴地把来自实践的经验和问题收集起来。教练团每次坦克发动机出了故障，他都赶到现场去听，并将声音录制下来，仔细辨别。经过长期摸索和实践，他对车辆的故障只要摸一摸，听一听，就能准确判断出来。前年10月，徐祖泽和同志们编写坦克技术专著《五九坦克使用知识问答》第一分册，出版后受到部队的欢迎。目前，第二分册即将出版。
    《五九坦克使用知识问答》一文在杂志连载后，来信求教技术问题的人很多。他不管份内份外，有问必答，热情帮助，先后回信二百多封。有时部队来信提出的问题超出了他的专业范围，他就请教懂行的教员；有的部队问老式坦克的问题，学院没有这种坦克，他就到器材仓库去找，琢磨通了才回信，帮助他们解决了不少技术上的实际问题。
    （王福利、宫俊全）
〖-ZW/正文〗
