〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台舰船操纵教练仪投入试用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将大大缩短海军舰（船）长实操训练的时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白一舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/舰船操纵教练仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一台舰船操纵教练仪，于3月底在东海舰队某部安装完毕，正式投入试用。这项适用于舰（船）长在陆地进行舰船操纵训练器材的研制成功，将大大缩短海军舰（船）长海上实操训练时间。
    过去，海军舰艇部队培养舰（船）长都是在学习理论知识后，再到海上进行实际操纵训练。这样，造成耗油量大，机械磨损快，仅以某大型舰为例，进行一次离靠码头训练就得耗几吨油，消耗主机达几个小时，而且需要全舰人员配合，一些新舰长初次临阵还容易发生事故。担负海军舰艇部队训练器材研究、生产任务的海军某工厂，为了给部队提供新型训练器材，从1978年开始进行舰船操纵教练仪的研究设计和制造。他们在缺乏资料，缺乏技术设备的情况下，发扬自力更生、刻苦攻关的精神，发挥集体的智慧和力量，经过两年多的反复试验和改进，终于在1980年底完成了我国第一台舰船操纵教练仪的样机研制任务。
    这台舰船操纵教练仪，是采用电子模拟计算机解算动态数学模型，在与海上实船操纵相类似情况下进行舰（船）长操纵训练的。被训练的舰（船）长，在装有外形逼真、性能相同的航行所需仪表，设备的模拟驾驶台里，可以看到大屏幕电视投影上模拟的海上、港口景物和舰首甲板，向操舵兵等下达口令。在模拟训练中，舰（船）长能在自动映出的屏幕上看到自己所操纵的模拟舰船在运动中每一时刻的图景，同时，航行记录器准确记录舰船航迹，便于检查分析效果。这台教练仪不仅可以进行离靠码头的操纵训练，还可以进行海上避碰、狭水道航行、夜间航行和海上战术等内容的操纵训练。在教练室进行过试操的东海舰队几位舰长说：这种设备符合舰艇操纵性能，在这里进行训练后再到海上去，操纵舰船就得心应手多了，它为海军缩短海上训练时间，节省油料和主机小时，多快好省培养舰（船）长提供了条件。有关方面的专家们经过试操，认为这是在培训舰（船）长的技术设备上的一项重大突破。目前，海军领导机关已决定在今年开始批量生产，供部队训练使用。（白一舟）
〖-ZW/正文〗
