〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在波兰边界储存军需物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长认为苏联有可能入侵波兰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/美国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月4日讯 华盛顿消息：据五角大楼的人士说，苏联军队目前正在靠近波兰边界一带大量储存包括坦克、直升飞机和弹药等在内的军需物资。
    美国军方人士说，这些军事装备目前已在苏联的波罗的海、白俄罗斯和喀尔巴阡军区储存，随时都有可能被苏联用来对波兰进行军事干涉。据美国情报人士透露，近来，莫斯科和苏联设在欧洲各大军区之间的电讯联系日益频繁。有好几支捷克斯洛伐克和德意志民主共和国的部队已经处于戒备状态，有大约二十个苏联和其他华沙条约组织成员国的陆军师目前正处于随时都有可能对波兰进行干涉的态势。
    国防部长温伯格在4月2日告诉美国国会，波兰的局势日益严重，苏联在过去的二十四小时之内已经加强了它的军事集结。
    据新华社伦敦4月4日电 美国国防部长卡斯珀・温伯格今天警告说，苏联在波兰边境的活动，是同可能采取的入侵行动相一致的。
    温伯格到达伦敦，开始他为期一周的欧洲之行。他抵达希思罗机场后对记者们说，波兰局势“仍然很严重”；苏联军队“正在进行的许多活动，同预料要在上周周末结束的俄国军队的演习，是不一致的。”他还说，军队的演习活动“是同想进入波兰相一致的，也同扩大演习相一致。空运供应看来比投入演习的部队所需要的供应要多――多得多。”
    温伯格说：“我们希望他们不进入（波兰）。而且我确信波兰人希望他们不进入。”他强调说，北大西洋公约的盟国正在就一旦俄国人入侵波兰时，西方可能作出的政治、经济反应这一问题进行紧张的筹划。
〖-ZW/正文〗
