〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清洁队的“好领班”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队生活、战斗了近三十年的刘万虎，转业到张家口市宣化区卫生管理站任副站长兼清洁队队长后，一直坚持跟班劳动，整天和污水、垃圾打交道，人们称赞他是清洁队的“好领班”。
    有些人听说刘万虎在部队是个营级干部，便议论说：“这人准是犯了错误，不然怎么会分配到清洁队？”他的老伴听到这些风言风语，也开始责怪他。刘万虎笑着说：“当清洁工有什么不好，如果大家都觉得这个工作不体面，不去干，那城镇会变成什么样子！我是共产党员，党需要我做这项工作，我怎么能打退堂鼓呢？”
    刘万虎转业两年多来，走遍了清洁队管理的八十多条大街小巷，每天手不离铁锹、扫把，扫大街、装垃圾、赶大车，样样工作干在先。节假日，工人们倒班休息，他却经常放弃休息顶班干。有一天，刘万虎发现偏僻的西槽社巷垃圾成堆，污水遍地，便立即带领工人们赶去清理。他一会儿抡镐刨冻土，一会儿扬锹装车，污泥溅在身上脸上，汗水湿透了衣服，他全不在乎，使小巷面貌焕然一新。还有一次，刘万虎和工人们一起清除和平街的垃圾。他跟车装卸，连续干了两天，运出垃圾八十多车，就在快要收工时不慎从汽车上栽下来。同志们把他扶起来，劝他住院检查治疗。他想到眼下任务正重，第二天不顾头昏腰痛照常和工人们一起清扫大街小巷。
    刘万虎很注意做好教育队里青年工人的工作。队里有些小伙子因找对象受到挫折，想离开清洁队；有的姑娘觉得当清洁工低人一等，不好意思见人，走路、上班都面戴大口罩。刘万虎主动和这些青年交朋友，语重深心地对他们说：“咱们能用自己的双手为群众创造一个舒适、卫生的生活环境，这不是很有意义吗？”在他的带动下，许多青年工人爱上了清洁工这一行。（新华社）
〖-ZW/正文〗
