〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女干部搞设计成绩优异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王宇戈荣获首届“郭沫若奖学金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许秀芳/黄立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究/先进事迹RW：王宇戈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月12日，中国科技大学举行授奖大会，学校领导将1980年度（首届）“郭沫若奖学金获得者”的证书、奖金和一枚银质奖章授给五八○六八部队二十七岁的女干部王宇戈，表彰她成功地设计出具有实用价值的电子计算机软磁盘控制器方案，为加强我国国防现代化建设作出的新贡献。
    王宇戈原是中国科技大学无线电电子学系电子计算机专业的学生，去年，她以优异的成绩毕业后，被分配到五八○六八部队工作的。在校学习期间，王宇戈怀着攀登科学技术高峰，为早日实现四个现代化努力贡献力量的雄心壮志，勤奋学习，刻苦钻研，年年被评为“三好学生”。1979年6月，在本系同年级学生中，第一个光荣加入中国共产党。去年上半年，王宇戈在中国科学院计算技术研究所参加毕业实习中，在指导老师的指导下，认真查阅和大胆汲取国外最新科学技术，独立完成了这项具有实用价值的电子计算机软磁盘控制器方案的设计工作，据有关专家评定，认为王宇戈的这项设计思想新颖，水平较高，在国内处于领先地位。
    （许秀芳、黄立明）
〖-ZW/正文〗
