〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁庄人都夸李二长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士李二长改变家乡落后面貌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让孟祥生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改变家乡落后面貌/先进事迹RW：李二长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李二长是河南省临汝县丁庄大队一个普通的退伍战士，他回乡后担任党支部书记三年，使一个全公社倒数第一的大队改变了面貌，成为全县数一数二的先进队。丁庄大队的巨大变化，给李二长的故事插上了翅膀――
    不能看着丁庄穷下去
    李二长原是济南部队某部班长，1975年初退伍回乡。一到家，乡亲们就告诉他：“咱这里的劳动日值只有两角三分线，辛辛苦苦干一天，买不了一包黄金叶烟，社员还是靠吃返销粮过日子。”李二长看到解放二十多年乡亲们还难得温饱，心里真不知啥滋味。
    不久，附近煤矿在复员军人中招工，他不去。村上有人议论：“二长这娃子当兵当‘傻’啦，叫拿工资不拿，死着心眼在家打坷垃，跟着喝玉米糊糊受穷！”二长说：“再穷，丁庄是我的家，我不能看着丁庄这样穷下去！”群众看二长是个立业人，公社党委觉得他是个好苗子。1977年底，他被选为大队党支部书记。
    丁庄的穷帽子戴了二十多年，换了四任支书都没摘掉，有人担心，新支书也不见得能烧完“三把火”。公社余书记找李二长谈心，二长满有信心地说：“丁庄穷，不假，但人穷思变。我决心和乡亲们一起大干三年，甩掉这顶穷帽子，出点‘傻气’看看！”
    小毛驴跑出了致富路
    在丁庄踢开头三脚确实不容易。大队没一点家底，想买化肥没有钱，向银行贷款，银行怕还不起，说没借贷指标；公社平整土地大会战，把队里粮种都吃了。一缺种子，二缺肥料，来年春天怎么安排生产？
    二长是个会动心计的人。在干部会上，他提出组织一个运输队，利用冬闲到附近联运站盘煤拉货，规定每人每月向大队交六十元记工分，余下归己。大家说，这个主意好。一动员，不几天社员们就买了十六头小毛驴，头一个月就给大队挣回了九百六十元，群众也增加了收入。
    李二长从运输队得到了启示：要想富，光靠一条腿走路不行，必须广开门路，在抓好农业生产的同时抓好工副业。经有关部门批准，他们又把三大匠（木匠、石匠、泥瓦匠）组织起来到外面搞包工，不到半年又收入七千多元。大队利用这些钱给生产队买了十吨化肥，买水泥修了三条排水渠。接着，又办起了小铝矿、印染加工厂，苗圃场等，每年集体收入增加四万多元。社员们高兴地说：“这可真是小毛驴跑出了致富路。”
    让庙里的和尚都挑水
    丁庄过去上工“大帮哄”，分配一拉平，拉得社员们干活没劲头，就象俗话说的“三个和尚没水吃”。李二长想，要改变家乡面貌，这样下去可不行，得调动大伙的积极性，让庙里的和尚都挑水。
    为了摸索经验，1978年春，二长与大队、生产队干部研究，经过社员民主讨论，决定对棉花实行包干到人、联产计酬责任制。土地一丈量，活路迅速铺开了，人人都在比着干，棉苗绿油油的长势喜人。正在这时，有的领导担心二长犯错误，叫他刹车。二长琢磨，地还是队里的地，收下的棉花交给国家，群众多见些收入，国家多收购些棉花，有啥不好！他和干部们商量，明里来不行，咱就偷偷试一年再说。由于调动了群众的积极性，这一年丁庄平均亩产皮棉由长期徘徊在三十斤上下，一跃增到八十六斤。不久，三中全会召开了，县、公社都肯定了丁庄的作法，推广了他们的经验。
    三中全会精神合了庄卢人的心。接着，丁庄对小麦、玉米、大豆等农作物也实行了联产到劳力责任制。前年夏天，丁庄遭到风灾，夏玉米都刮倒了。风一停，劳动力齐上阵，老人小孩也来帮。不上两天，全大队的玉米都扶起来培了土。原来人们估计夏玉米至少减产30％，结果反倒增产了10％。
    用自己的行动下“命令”
    “打铁先得本身硬”。这是李二长给自己立下的规矩。他发扬在部队当班长的那么一股劲头，处处用自己的模范行动下“命令”。
    队里冬季修水渠，他带头跳进冰冷的泥水里，一干就是几个钟头。队里建苹果园，规定每个社员刨四个土坑，他刨了十五个。队里组织社员到二十里外拉砖盖大薯窑，他拉的架子车装得最多，跑得最快。他还和队干部一起研究制定了不准吃吃喝喝、不准请客送礼、不准无故不出工等“十二个不准”的制度，让群众监督执行。
    二长的岳父、妻舅、弟媳家在本村，姐姐和妹妹也嫁在本村，沾亲带故二十多家，但二长做到认理不认人。一次，他妻舅家的猪跑出去了，糟蹋了集体的庄稼。有人说：“舅的面子得让过去。”爱人央求他：“看在舅面上，让他这一回吧！”二长说：“我是支书，大队定的规矩不带头执行哪行？”在社员大会上，他让妻舅作了检讨，按照规定当场罚了款。
    李二长任大队支书三年，丁庄的面貌变了。1976年以前年年吃返销粮，去年一年他们就交售十三万斤余粮。棉花由过去亩产三十斤上下增产到了一百二十多斤。社员在信用社存款已达一万多元，新添自行车五十九辆，缝纫机六十二台，已有六十三户搬进了新居，只有不少社员戴上了手表。
    每当人们说起这些变化，怎能不夸李二长呢！
    （孙凤让、孟祥生）
〖-ZW/正文〗
