〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行和尽力而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量力而行，这是我们进行经济建设应该坚持的一个指导思想，也是总结了三十年来建设工作所得出的一条重要经验教训。提出这个指导思想，对于克服经济工作中脱离实际的“高指标”等“左”的影响，搞好国民经济调整，有着重要的意义。我们在确定各项工作任务和指标时，也应借鉴这个指导思想，不仅要考虑到需要与否，更要考虑到是否可能，从现有的人力、物力、财力出发，作出恰当的安排。
    但是，也有人对“量力而行”作了不正确的理解和应用。有的同志对工作不是尽心尽力去完成，而是强调自己的“能力”不行，马马虎虎。对一些本来有条件解决的问题，硬是偷懒，拖着不办，工作不求进取，当一天和尚撞一天钟。他们不为自己工作差而羞愧，反而也以“量力而行”来自慰。这与我们提倡的量力而行根本不是一回事。
    量力而行，是办事从实际出发，不去干那些实际办不到的事情，绝不是说能办到而又应该办的事也不去办。“量力”是为了更好地去“行”。它是积极的，不是消极的，它和“尽力而为”并不矛盾。该量力的不量力，单凭主观热情硬去干那些办不到的事，给国家造成损失，不是对人民负责的态度；该尽力的不尽力，本来可以办到的事不努力去办好，也是没有尽到革命者应尽的责任。比如当前要调整国民经济，根据量力而行的原则，有的要下，有的还要上。但是，无论上、下，都会遇到不少困难。如果不尽心尽力地去克服困难，做好各方面的工作，怎能保证调整的顺利进行？所以，“量力”和“尽力”是统一的，这就是科学态度和革命精神的统一。社会主义现代化事业，需要全国十亿人民的共同努力，每个人都应当在自己的岗位上尽责地做好工作。
〖-ZW/正文〗
