〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士患病 同车旅客照顾如亲人 招待一所 夜不接待苦了出差人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明忠〖HH/换行〗DW：八一八九九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，北京开往成都去的63次列车，鸣着长笛徐徐地离开北京火车站。车过三门峡站后，一位从东北回四川探亲的战士，突然腹部剧痛，昏倒在车厢里。“解放军同志昏倒了，快来帮个忙！”青年小伙子们立即把战士抬放到座位上，老大娘捧来了白糖水，娃娃拿来了妈妈给削好的梨，老大爷送来了止痛药。一位中年女同志分开众人，“怎么回事，让我来看看。”说着，一边了解病情，一边为病人按摩。但这个战士仍然昏迷不醒，这位女同志找列车长，说明这个战士患急性肠炎，应送医院治疗。经与车站联系，这位女同志与乘务员一起把战士送下列车，又对车站服务员叮嘱了一番，才上了火车。这真是“学雷锋社会风尚新，祖国处处有亲人”。
    八一八九九部队 伍明忠
    街头即景
    咚！咚！咚！“里面有人吗？请开开门！”无人应声。
    咚！咚！咚！“请开门！”还是无人理睬。
    “看来今晚得当夜游神了。”
    “不至于吧，省军区机关不是已经两次通知招待所，说我们带着绝密材料，一定接待嘛。再敲敲看。”
    又是一阵敲门声。半个小时过去了，仍然毫无动静。两军人只得在凛冽的寒风中提着行李另找安身之处。临走时，一军人抬头看着大门上“欢迎您”字样的大字匾，说：“这匾应该白天挂上，晚上取下来。”
    白城军分区 安西民 伍法荣
    讨论与建议：
    徐仁民
〖-ZW/正文〗
