〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工魏桂梅情深意厚 战士翟广州身残志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月2日，北京卫戍区某部医院一间病房里，举行了一次不同寻常的婚礼。新娘魏桂梅跑前跑后给大家端水送糖，脸上挂着欢快的笑容。新郎翟广州半躺在病床上，眼眶内闪着激动的泪花。前来祝贺的部队领导同志和连队战友，热情赞扬他们是一对好伴侣。
    翟广州是北京卫戍区某部工化连的副班长。1977年底，他在一次地雷教学实爆作业中被炸伤，造成下肢瘫痪。他原来的未婚妻看到这个情况，跟他解除了婚约。翟广州在战友们的关心与开导下，他情绪毫不消沉，坚定地向领导表示，“两条腿不听使唤了，我的头脑还清醒，双手还能干，还能为四化出力。”不久，小翟接到驻马店内衣厂女工魏桂梅的来信，句句问候充满深厚真挚的感情。小魏家和小翟同在一个生产大队，他俩又是小学、中学时的同学，彼此从小就了解。小魏得知小翟被炸伤后，深深为他担心。后来听到他原来的未婚妻抛弃了他，更替他难过和抱不平。姑娘想，小翟为保卫祖国当兵尽义务，因公负伤，经济上党和国家会给予适当照顾，可失去的爱情怎样弥补呢？今后他的生活靠谁去照顾呢？姑娘经过思想斗争，终于打定了主意：与小翟结成终身伴侣，一辈子照料他的生活。小魏坚持不断给小翟来信，安慰鼓励他。还利用休假的机会，到部队看望照料小翟，当面提出与他建立恋爱关系。小翟怕连累她劳苦一辈子，开始没有答应。但小魏决心已下，表示绝不变卦，使小翟十分感动。部队领导和地方领导都非常支持小魏的想法，并帮助小魏打通了家里老人的思想。驻马店内衣厂团委还号召全厂青年学习魏桂梅的高尚情操。厂里又派专人来部队联系解决翟广州退伍后工作安置的有关问题。在各方面的关怀下，这一对年轻人终于幸福地结合了。（董诚、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
