〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵的泉水浇灌祖国花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保密员郑吴万探家期间帮助五名小学生走上正路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑土华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助人为乐/先进事迹RW：郑吴万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，成都部队某部司令部保密员郑吴万，收到家乡广东省湛江市郊区巴东小学郑吴强等五名小学生联名寄来的感谢信，信中说：“解放军叔叔，感谢你把我们从歧途中引导回来，走上正确的生活道路”。
    今年1月中旬，郑吴万回到家乡广东省湛江市郊区探家。当时学校都放了寒假，他常常看到五个小孩，年龄最大的只有十三岁，身着奇装异服，在一块抽烟酗酒。他了解到，这五个孩子是附近巴东小学四年级学生，受到社会上一些不良风气的影响，经常聚在一起赌博、打架、偷窃，家长和老师都管不了他们。弄明情况后，郑吴万向大队领导汇报了自己的想法，决心把这些孩子从错误道路上引回来。他每天把这五个孩子带到家中，买来笔记本、铅笔、橡皮，教他们复习功课；还买来《中国少年报》和各种图书让他们看；并为他们理发，带他们看电影，孩子们渐渐和他亲近了。他又给他们讲雷锋、张思德、黄继光和老一辈革命家的故事，讲对越自卫还击战英雄的事迹，教育孩子们从小树立高尚的道德风尚，养成良好的生活习惯。郑吴万还发动家长、社员群众、学校都来做孩子们的思想转化工作。他先后到这五个孩子的家里走访了三十多次，和孩子的家长们一起做工作。在探家的四十天时间里，他有一半时间花在教育孩子上。
    在郑吴万的教育下，这五个孩子改掉了不良习气。他们不但抓紧时间勤奋学习文化课，还主动为群众做好事，受到生产队和学校的表扬。（郑土华）
〖-ZW/正文〗
