〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“安丘连”夜间训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄孙广德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练/安丘连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以夜战闻名的“安丘连”，在现代战争的条件下还能成为“夜老虎”吗？请看他们夜间训练的两个片断：
    “顺风耳”黑夜显神通
    3月上旬的一个夜晚，被阴云笼罩的昆仑山区伸手不见五指。七班搜索组正在“敌”前沿肃静行进。突然，走在前面的李宝玉向后边的小冯和小刘作了个卧倒手势，三人唰地隐蔽起来。不一会儿，一队“敌”巡逻兵就从他们身边走过。好险哪！小冯、小刘嘘了一口气：“这黑咕笼咚的天气，你是咋看到‘敌’兵的？”小李诡秘地指指自己的耳朵。
    说起李宝玉的“顺风耳”，人们自然会想起他“雨夜被擒”的故事。一次小李担任防御战斗演练的潜伏侦察员。他虽然瞪大双眼东张西望，还是分不出山草树木，正在心里着急的时候，扮演敌军的四班长从背后把他“俘虏”了。
    摔个跟头，拣个明白。小李想：咱没有安上“夜视眼”，可耳朵还和白天一样，难道就不能练出一对“顺风耳”吗？从此，他一头扎在练习耳朵的灵敏度上。风雪弥漫的夜晚，他爬上营房边的山头，倾听山林、沟涧的各种响声；繁星闪烁的深夜，他利用站岗机会，仔细辨认着山林的狗叫鸡鸣；雷雨过后的黎明，他站在河床细细体会奔泻的山洪声。星期天，他在公路旁听车辆响；实弹射击，他要求当报靶负；就连晚上躺进被窝，也注意聆听上下岗的远近脚步声……在一个三十二开的本子上，记满他对各种对象在不同地段、距离、季节、天气发出的声响所摸到的规律。这，就是李宝玉成为“顺风耳”的奥秘。
    “红外线”夜视镜失灵
    排长信文亮对夜视器材的钻劲实在感人。他是被战士小张“将了一军”以后才引起兴趣的。
    有一次搞夜间对抗观察训练，六名战士先后用伪装前进和低姿匍匐前进接“敌”，都没逃出信排长和黄副班长用夜视器材的“监视”。正当他俩庆贺“胜利”的时候，镜内突然少了一人。左找右找也只有五个。这个战士究竟哪里去了呢？
    “不准动！”小张突然从背后搂住信排长的腰。信排长沿着小张运动的路线走一趟，发现他是利用一条土坎和一块巨石作掩护，躲开观察的。这使他如梦初醒，先进的“红外线”观察镜也有死角呀！
    打这以后，信文亮摸索“近敌”招数着了迷。夜视器材在白色信号弹的刺激下失灵了，他及时查阅资料找出根由，还由此推想出用火光迷茫的方法要领。有天晚上，他三点半起来查岗，一出门碰上漫天大雾。夜视器材在这种天气会怎样呢？取出来一试，镜内黑糊糊。就这样边学习，边摸索，边实践，信文亮很快掌握了六种对付“红外线”夜视器材的招数。
    张传禄 孙广德
〖-ZW/正文〗
