〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实粉碎了谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻友谊关某部战士罗钦朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局接二连三开动宣传机器，攻击我两年来对越持续进行“武装挑衅”，并煞有介事地列举了一大堆数字，以蒙骗国内人民和世界舆论。
    究竟是谁在中越边境上持续进行武装挑衅呢？我们这些守卫在友谊关口的边防战士看得最清楚。对越自卫还击作战结束后，我边防部队不要越南一寸土地，回师严守祖国边境。但是，越南当局却加紧“南兵北调”，在北部边境地区集结重兵，动员了二十多万民工，日夜不停地挖掘战壕，构筑工事，仅在我友谊关、金鸡山左右两厢五公里，纵深十二公里的范围内就增设了六个观察所，二十个炮阵地，四个演习场。他们利用这些工事不断向我境内开枪开炮，肆意挑衅闹事，还多次派遣特工人员入侵我境搜集情报，骚扰破坏。去年11月上旬，正当我边境人民收割稻谷时节，越军连续三天疯狂向我友谊关内的叫隘地区开枪开炮，成片金黄色的稻田被毁坏，多间民房、学校被炸塌，我边防战士和群众多人受伤。象这样的挑衅入侵事件，仅去年一年，在我国边境便有一千九百多起。这些铁的事实，是越南小霸任何狡辩也无法抵赖的。河内当局反咬一口，诬蔑中国，是想掩盖它仇华反华和在东南亚侵略扩张的丑行，但结果反而进一步暴露了它的狰狞面目，使我们边防战士更加提高革命警惕！
〖-ZW/正文〗
