〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由的界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，自由，是很多人喜欢谈论的话题之一。在一些同志看来，自由，就是言行不受任何约束；就是想做什么就做什么，想说什么就说什么。其实，这种“自由”在世界上是不存在的。
    自由必须以一定的界限为前提。例如人们在马路上驱车急驶，南来北往，是很自由的。但是这种自由有一个界限：遵守交通规则，车行靠右，见红灯停、见绿灯行。如果有人觉得这不自由，非在左侧行车不行，或者见红灯不停，超越了交通规则容许的界限，那么，他即使一时是“自由”了一下，但却破坏了大家的自由，而且由于这种无限制的“自由”，必然会引起交通事故，结果就会连他自己也没有什么自由可谈了。
    恩格斯有句名言：“自由是对于必然的认识。”事实上，自由不是别的，它是借助于对事物规律的认识来规范自己的行为。人们对客观规律的认识越深刻，行动就越自由。人们到底能获得多少自由，不在于个人主观上“想”获得多少，不在于“想”做什么，而在于对自然、社会获得的规律性认识达到什么程度，因而能够在多大程度上按照客观规律行事。自由以此为界限。
    一些同志总觉得，想做什么就做什么，想说什么就说什么，这才是自由的。其实，人们在做、说之前，越是无边无际地“想做”、“想说”，就越不自由，越证明他不知道能做什么，能说什么。只有那些基于对客观规律的认识，朝着正确方向去做去说的人，才是真正自由的。
〖-ZW/正文〗
