〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄房林明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奉献精神/先进事迹/武汉部队基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都有一个家。谁不希望把自己的家操持得舒适美满？然而，我们在部队采访时，见到许多基层干部视连队重于家庭，他们待战士胜似亲人，把火热的心，浑身的劲，都献给了连队这个革命的“大家庭”。这里介绍的是武汉部队某部三机炮连的几位干部。
    “你家在哪？”
    事情发生在去年春节。连长窦结实新婚第六天早上，他手里拿着要他赶回部队参加上级技术革新代表会的电报，一步跨进门来，急急地对妻子说：“家里有事，我得赶快回去。”
    “回家？你家在哪？”妻子一愣，诧异地问。
    “就是连队呀！”窦结实顺口回答。
    “你心里就只有那个家……”妻子有些不高兴。
    窦结实理解妻子的心情。他诙谐地说：“眼下的事儿，你掂量掂量。我这个军队干部，总不能拴在妻子的衣带上吧！”妻子被逗笑了，转身给丈夫收拾行装去了。
    窦连长就是以这样的感情处理“大家”和小家的关系。1979年，他已满二十七岁了。为他的婚事，家里很着急，可他总是忙着连队的事，脑子用好象没这个“砝码”。家里给他找了一个对象，头一次来信要他回去看看。当时连队正要迎接军马考核，他一天到晚泡在训练场上，连个信都没顾上回。第二次家里来信又催，女方要见见本人。事也凑巧，又碰上连队野营训练，他草草回了封信说：“眼下顾不上。”一直拖到国庆节，他才抽空回去看了看。从这次见面到春节结婚，一对情侣相处仅仅个把星期。不是窦结实不懂感情，而是他觉得夫妻感情只能成为干好工作的动力，决不能成为它的障碍。
    去年6月的一天，三机炮连要到农场割麦子。车子就要启动了，窦结实突然得知妻子来队探亲已到车站。“咳，来队也不瞅个时候！”他猛地把腿一拍，一面叫过一个留守的战士去帮助接一下，一面就要下令开车。驭手班班长杨清照上去一把拽住他的背包：“连长，你可不能把人家搁起来呀！”副连长也赶快上前劝他留下。窦结实虽然留下来了，心还贴在连队。他白天到菜地里种菜，到马厩里铡草，晚上查岗查哨，和留守战士谈心。他的行动象炽热的一团火，感染着妻子。到了第八天，气象预报有连阴雨，这下倒使窦连长犯了愁：“结婚六天我就离开了，这回还能催她走？可是，农场的活路安排得咋样，麦子会不会受损失呢？”正当他为难时，妻子含笑来到面前说：“又想你那‘家’了吧，这回俺可不拉你的后腿了。”窦连长心头一热，一把抓住妻子的手。第二天一早，他把妻子送到车站。
    从“腿”说起
    也不知这是第几回了，副连长牛建民的未婚妻又来信提醒他：“该操心弄点家具了，咱结婚不指望象人家那样非得‘四十八条腿’，可多少也得有几条呀！”未婚妻多次来信提这事，不是没有道理的。他们准备今年年底结婚，眼下却连“一条腿”还没有。是牛建民不懂得小家庭的需求吗？不是，是他那份操持小家的心早被连队这个“大家”占据了。
    牛建民为连队创业立家，可真有股细劲。他是连队的后勤总管，为了改善同志们的生活，他动了不少脑筋。连队百十口子，四个民族的同志来自天南海北，口味各异，习惯不同。要想让大伙都吃得称心如意，可不是一件容易事儿。他先是下班排、上训练场多方了解，尔后往炊事班一蹲，和同志们研究着安排起来：北方人爱吃面食，就多点花样；南方人爱吃大米，菜要做得可口；河南兵爱喝面条，注意给些照顾；四川兵爱吃辣味，桌上别断辣椒。另外，他还特别注意到：盛夏熬白糖绿豆水为大家解暑；隆冬烧姜汤给大家驱寒。他还专门买了本《菜谱》，得空就翻翻。驻地城市，小吃繁多，名师不少，他经常带领炊事员登门学艺。连队的食谱，哪一周都是主食不重样，蔬菜品种多，味道香美可口。
    他为搞好连队的农副业生产更是费尽了心。一年四季，育苗接茬，他精心计划；淡季旺季，他适时调整。技术不高，他学。种子不足，他找。为这些事他简直到了入迷的程度。这一天，他到远离连队的团部参加行政管理会议，碰到家住营区的未婚妻。未婚妻约他中午到朋友家看新式家具，他满口答应，可饭碗一放，忘了个精光，心里想的却是连队还缺几种菜籽，就找辆自行车，到生产队求援去了。他转了一家又一家，上课号响了才赶了回来。未婚妻左等右等，不见人影，无奈只得离去。直到后来未婚妻来信怪他粗心，他才想起那件事。
    硕果伴着辛勤来。牛建民任职以来，每年连队收获蔬菜都达十万斤左右，连续两年名列全团第一。
    “谁亲谁近？”
    “你心里还有俺娘儿几个没有？活这么大岁数啦，还不知道谁亲谁近！”一向温顺的妻子坐在门坎上，正冲着收拾东西的指导员孔德先发脾气。
    事情是这样的。孔德先家住农村，爱人带着两个小女儿，连同烧火做饭，挤在两小间房子里。去年4月，领导上批了他十二天假，让他回家把房子翻修一下。动身之前，他了解到邻近县的战士孙胜利家里因宅基地闹纠纷，心里结着疙瘩，想顺便去调解调解。他回到家里忙乎了几天，由于要办的事很多，时间就只剩两天了。他想：战士背思想包袱，可是个大事，不能因忙家务失去这个机会。他便把家事向两个内弟交代了一下，就要动身起程，谁知，引起了妻子的不快。
    这时，孔德先不慌不忙，抱起小女儿，和颜悦色地对妻子说：“妮她妈，你的苦处我知道。可你想想，要是咱家闹矛盾，我在外心里是个啥滋味。战士的家长把孩子交给了部队，咱要对人家负责哩。”妻子被丈夫有情有理的话打动了心，她伸手接过孩子，送丈夫上了路。
    孔指导员就是这样，把深切的爱倾注在战士的身士。战士有个头疼脑热的，他亲手端上可口的饭菜，问寒问暖；连队看戏看电影，他替战士站岗值勤。节假日，他总是到伙房做饭，叫炊事员休息。新战士入伍来到连队，他了解他们的思想脉搏，制定出教育培养的计划。战士们都说：指导员待俺象个大哥哥，为了俺们的成长进步，想的、做的真细。
    张凌霄 房林明
〖-ZW/正文〗
