〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”和女友的“第二次握手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志平信华峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月2日，八四八七五部队特务连饲养员李文有收到一封意外的信：曾经和他断了关系的女友，又主动地向他伸出了友爱之手。李文有当日回信体谅了姑娘。这个真实的“第二次握手”的故事，在特务连传为佳话。
    李文有入伍前与他的女同学刘远翠有恋爱关系。去年下半年，刘远翠听说李文有在连队喂猪，以为不是后进就是脑子笨，不值得爱，一气之下寄来一封“吹灯”的信。可她哪里知道，当饲养员是李文有去年6月主动申请的。在恋爱关系中断后，李文有抑制着苦恼，在日记中写道：“要象雷锋那样不计较个人名利，象螺丝钉那样不嫌弃平凡的岗位。”高尚的思想使他在平凡的岗位上做出了成绩：不到半年的时间，连队生猪由原来的二十八头增长为五十一头。六个月产肉两千九百多斤，比过去一年产肉还多。此外，他还抽出时间给战友补鞋二百九十多双，洗衣服三百多件，被干部战士誉为连队的“活雷锋”，荣立三等功。春节过后，特务连党支部特意向李文有家乡的生产队写信介绍了他学雷锋的先进事迹。消息传开后，刘远翠弄清了真相，感到自己误解了李文有，思想认识提高了，又主动向“猪倌”伸出了友爱之手，姑娘在信中写道：“我原来不了解你的工作，原谅我吧，象雷锋那样的人，是永远值得姑娘们爱的。”
    （胡志平、信华峰）
〖-ZW/正文〗
