〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四讲：应该怎样比较我国与资本主义国家的国民经济发展状况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义资本主义优劣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国经济发展状况/资本主义国家经济发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我国同发达资本主义国家国民经济发展状况的比较，要有一个正确的看法
    有些同志把我国目前国民经济的发展水平与发达的资本主义国家相比较，发现存在较大差距，于是对社会主义制度的优越性产生怀疑，甚至认为社会主义不如资本主义。这种看法是不正确的。
    拿我们新中国与美、日、英、德、法等发达资本主义国家国民经济的发展状况相比较，应当说：论目前的发展水平，我们还远远落后于它们，那是由历史的原因造成的，是由于起点不同，而决不是由于社会主义制度不如资本主义；论发展速度，论年平均增长率，我们则超过了它们，这恰恰说明了社会主义制度在促进生产发展上的优越性。
    我国历史上经历几千年的封建社会，一直延续到十九世纪。从1840年鸦片战争以后，我国又经历了一百多年的半殖民地、半封建社会。帝国主义的侵略和掠夺，官僚买办阶级和封建地主阶级的压迫，使我国经济长期处于停滞状态，生产力水平比发达资本主义国家落后了一两个世纪以上。抗日战争前，我国的工业产值在国民生产总值中只占10％左右，而其中主要还是帝国主义投资兴办的企业，小农和手工业个体经济的生产占国民生产总值的90％，距离国民经济的工业化很远很远。而这时，美、日、英、德、法等发达资本主义国家实现工业化已经有几十年到一百年了。英国的工业化是在上一世纪三十年代末完成的，美国完成于上一世纪末，德、法两国都是在上一世纪七十年代完成的，最晚的日本到本世纪初也已经初步建成了自己独立的工业体系。和这些国家相比，我国工业的落后程度是惊人的。以后，我国经过1938――1949年十几年战争，生产力又遭到巨大的破坏，各种主要工业品减产50％左右。看一看1949年我国几种主要工业品的产量和英国达到相近产量的年代的比较，就可以看出当时我国工业生产水平的落后程度：
    当时我国农业也是处于远远落后的状态，普遍是使用人力和部分畜力的小农经济，偏僻地区甚至还停留在刀耕火种的阶段。而西方发达的资本主义国家在上世纪末、本世纪初，就相继实现了农业生产的半机械化。到1940年，美国北部、西部的大农场在耕、耙、播种、收割、脱粒等生产环节上已全部实现了机械化。1949年我国按人口平均的粮食生产量（包括薯类）只有四、五百斤，而1950年美国按人口平均的谷物生产量已达到一千八百多斤。
    所以，在中华人民共和国成立时，我国与发达资本主义国家在国民经济发展水平上就存在着巨大的差距，起点大不相同。迄今为止，发达资本主义国家的生产力，都经过了一、二百年以至三百年以上的长期发展过程，而我国的社会主义经济建设才搞了三十一年，怎么能设想就完全消除两者之间的巨大差距呢？实际上，在这三十一年中，由于我们建立了社会主义制度，我国的经济才从旧中国那种极端贫困悲惨的境地中解放出来，获得了空前的发展，使历史上形成的与发达资本主义国家的差距明显地缩小了。我国1953年开始执行第一个五年计划，进行了一百五十六项重点工程的建设，到1957年，就初步奠定了社会主义工业化的基础。这时，我国工业在国民生产总值中所占的比例已经超过了农业。其后经过二十多年的建设，虽然几经周折，遭到严重损失，但我国还是较快地建立起独立的、比较完整的国民经济体系。工业年平均增长率超过许多发达资本主义国家年平均增长率的一倍左右。现在，我国的钢产量已由1949年的15.8万吨上升到年产三千多万吨。而从年产十几万吨钢到年产二千多万吨，英、法用了一百年，美国、日本也用了四、五十年。我国原煤年产量从1949年的三千多万吨增加到六亿多吨，粮食产量由二千多亿斤增加到六千多亿斤。这样的速度都是资本主义国家根本做不到的。这些成就都雄辩地说明社会主义制度比资本主义制度具有极大的优越性。
    南朝鲜和我国台湾省等的经济在特殊条件下的畸形发展，无法同我国优越的社会主义经济相比较
    本世纪六十年代以来，亚洲有几个历史条件、生产发展基础与我国大陆相近，但处在资本主义制度之下的较小的国家和地区，经济上有了显著的发展。比如南朝鲜和蒋经国集团统治下的我国领土台湾省，按人口平均的生产总值已分别达到一千二百多美元和一千四百多美元。这比我国大陆的人均国民生产总值高得多。能不能由此得出结论，说社会主义不如资本主义呢？不能。因为这些国家和地区有着特殊的情况，它们的经济发展是畸形的。
    就说南朝鲜和我国的台湾省吧！
    总之，南朝鲜和我国台湾省这种依附于帝国主义的殖民地性质的经济，根本无法和我国大陆上劳动人民当了家，独立自主、自力更生的社会主义经济较长论短。
    我国和条件相似的印度比，可以从国民经济发展水平上清楚地看出社会主义制度和资本主义制度谁优谁劣
    如果一定要用比较国民经济发展水平的方法，来回答社会主义制度和资本主义制度谁优谁劣的问题，那么，被比较的两个国家之间，情况和条件要大体相仿，包括：历史上的发展水平相仿；国家的大小、自然资源条件等相仿；经济都具有独立的民族性质等。因此，如果要比，我国与印度相比是比较合适的，二者都是亚洲的大国，在近代都处于殖民地、半殖民地和半封建社会；我国1949年解放后开始走社会主义道路，印度1947年独立后走上资本主义道路，那时两国经济发展水平相近，印度在钢产量、发电量等方面还稍高于我国，耕地面积还比我国多零点四亿公顷，人口则比我国少近一亿。这是印度在发展经济上比我国有利的方面。但是，在社会主义和资本主义两条道路上走完相同的年数之后，两国经济发展水平就出现了明显的差距。现摘录最近一位印度学者列的一张比较表如下：
    很明显，现在，在工农业的主要产品上，印度已经全面地、大大地落后于我国。从发展速度看，1953―1958年，印度工业平均每年增长8.5％，1970―1978年降到平均每年增长4.5％。而同一时期的我国，平均每年增长率在10％以上，我国经济发展比印度快，并不是因为我国有比印度更好的历史的、自然的和外部援助的条件，而完全是由于我国选择了比印度优越的社会制度――社会主义。（晓林辑）（第四讲完，全文待续）（附表格）
〖-ZW/正文〗
