〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学练兵熟练手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/任平段美义/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学练兵/先进事迹/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻研射击学理 提高射击精度
    七连轻武器首发命中率达百分之九十七
    本报讯 沈阳部队某部七连努力提高射击精度，3月中旬射击考核总评优秀，步枪、机枪和冲锋枪等轻武器射击首发命中率达97％。
    七连首发命中率高的重要原因之一，是重视了射击学理的学习。过去射击的盲目性较大，不会判断外界条件对射击精度的影响，只好依靠打第一枪，由报靶员指弹着点偏差再进行修正。今年，他们狠抓了射击学理的学习和应用，使射手掌握风力、风向、阳光、温度等外界条件与射击的关系，并根据自己手中武器的性能进行精确修正。他们把温度、风力、风向、距离等不同情况对射击精度的影响和应该修正的数字画成表格，让大家认真背记；他们结合当地的天气，锻炼战士的判断和修正能力，使每个战士对首发命中做到心里有底。他们还组织连队三十二名神枪手带徒弟传技艺攻难点。（陈强、任平）
    八五加农炮营努力提高首发命中率
    技术训练要求达到“三准”
    本报讯 怎样做到首发命中？北京部队某部八五加农炮营总结出的经验是：技术训练要达到“三准”，即准确测距、准确测定位移量、准确掌握击发时机。为了让更多的战士达到“三准”水平，这个营的领导广泛征求群众的意见，改进训练方法。在训练内容安排上，他们根据部队对各项课目掌握的熟练程度、课目的主次难易，因人订计划，因课目定时间，既兼顾了全面，又突出了重点。在组织方法上，实行科学编组，按训练进程分段分训。在共同课目训练阶段，以连为单位统一训练。单项技术训练阶段，打破建制，以营为单位，按炮手和专业兵分工编组进行新、老兵分训。除侦察兵由团统一训练外，其余的有线、无线、炮手各组由营统一组织分训。班课目训练以连按建制班组织训练，这样便于研究和解决训练难点和重点。在弹药减少的情况下，他们采取了以枪代炮射击的办法，摸索准确掌握击发的时机。训练方法改进以后，第一阶段的基础训练质量比去年有明显的进步。连对集群运动坦克实弹射击取得优秀成绩。（段美义、彭训芳）
〖-ZW/正文〗
