〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视语言的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩守华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在中学上第一节语文课，老师讲了一个故事：从前，有位县官过生日，亲友媚客纷至祝寿。县官兴致勃勃地说，他家里的人都长寿，要大家预计他的寿期。有位客人立即阿谀道：“将来你家里的人都比你死得早。”县官听了大发雷霆，说是咒他家人。接着另一位客人说：“将来你一定比你家里任何人都要长寿。”县官听了不由欣然自得起来。这两种说法，其实都是一个意思，何以得到两种截然不同的结果呢？除去那位县官老爷的爱听吹捧而外，语言美不美，说话艺术不艺术，在这里是一个决定的因素。
    俗话说，一句话会说叫人笑，不会说叫人跳，就是这个道理。在日常会话当中，同一个意思常有几种说法，同一个思想可以用多种方式表达。比方给同志提一条意见，有人把话说得很得体，使人感到心悦诚服，乐于接受。有的人把话说得粗野生硬，使人厌恶反感，难以接受。同志之间的矛盾和隔阂，有一些并不是由多大的事情引起的，而往往是由一、两句话说得不好引起的。这不能不引起我们的高度重视。
    语言是心灵的窗口，也是知识的窗口。从言谈话语当中，可以窥见一个人的内心世界和他的知识素养。语言是一门很深的学问。只有好的思想，而没有丰富的语言知识，不掌握语言艺术，就讲不好，讲了也没有很好的效果。许多有名的文豪常为审定一个字，捻断数根发。我们平时说话虽然无须费这么大功夫，但也不可不讲究艺术，不可不下苦功掌握语言的艺术。尤其是做领导工作、做思想政治工作，更不可忽视这一点。
    一位作家说过：“在语言的大街上，人人象叫花子才好”。意思是说，语言是一门学问，人人都要虚心学习。愿我们大家都来学习和掌握语言的艺术，用美的语言来为建设社会主义的精神文明增砖添瓦！
〖-ZW/正文〗
