〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险恶的用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，塔斯社就华沙条约国“联盟―（81）”联合军事演习发表评论说，这次演习“是为了保卫华沙条约国的社会主义成果”。
    在波兰局势又趋紧张的时候，塔斯社叫嚷要“保卫”“社会主义成果”，究竟居心何在？人们记忆犹新，十多年前的一个深夜，苏联就是打着“保卫”“社会主义成果”的幌子，悍然出动大批飞机坦克和数十万军队，采用“闪电式的入侵”，一夜之间占领了整个捷克斯洛伐克。如今，苏联又重施故伎，其狼子之心昭然若揭。正如西方报刊所指出的，“苏联人正在波兰境内和波兰边境附近延长军事演习，这显然是向波兰工会挥动‘警告的旗帜’。”不过，今日之波兰，并非十三年前之捷克斯洛伐克，他们的“成果”并不需要别人去“保卫”。如果北极熊一定要倒行逆施，可以预料，只能自食其恶果！
〖-ZW/正文〗
