〖ZQ/总期〗8487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排工作 健全考勤制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军训练到课率达到86%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/郭铁海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军切实加强领导，采取有力措施，从2月20日开训到3月24日止，一直确保连队训练的到课率在86％左右。
    今年开训后，政治学习安排的较紧，又时逢春忙季节，连队农副业生产任务很重，因此，有的单位训练到课率达不到要求。这一现象引起了军领导的重视。他们除在会议和一些指示中要求千方百计达到新大纲规定的到课率80％以上外，又责成两名副军长下部队检查督促，还采取了四项具体措施：
    一、清理军、师、团机关占用的非编战士，以充实连队。军务部门的同志对团以上机关进行检查，先后把军、师、团机关占用的一百四十二名战士退回连队参加训练。军司令部带头把临时调用的司机、炊事员等五名战士送回原单位。
    二、科学安排工作，减少公差勤务。某团党委为保证训练的到课率研究决定：可派可不派的公差，尽量不派，非派不可的，尽量少派；零碎的事务赶在早晚办；必要的公差安排在机动日干；各级领导实行逐级把关，严格控制，使这个团的训练到课率接近90％。
    三、狠抓勤杂人员的到课率，不留训练“死角”，鉴于连队的通信员、司号员、文书、炊事员等勤杂人员容易“漏课”的问题，这个军要求勤杂人员在完成好本职工作的情况下，每天参训不少于两小时。某团四连有十二名勤杂人员，开训后由司务长统一组织，每天在工作间隙拿出三个半小时训练，在第二练习实弹射击考核中，取得了总评优秀的好成绩。
    四、这个军各营连普遍健全了考勤制度。在训练时间内，逐人逐日的登记，逐级进行督促检查；凡漏课人员都应有专人负责进行补课：各级领导和机关还注意表扬好的，批评差的。由于训练到课率抓得好，这个军的训练呈现出一个新的局面。
    （本报记者 王文杰 本报通讯员 郭铁海）
〖-ZW/正文〗
