〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦亲切看望某军港海军指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：胡耀邦/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白色的海鸥在蓝天下翱翔，跳动的浪花拍打着海岸。2月4日下午，中共中央总书记胡耀邦和余秋里、张廷发、郝建秀、王兆国等领导同志，在广州部队、广东省委负责同志尤太忠、林若的陪同下到广东某地军港视察南海舰队某部，并向指战员们致以节日的问候。
    军港内停泊着的十多艘大小舰艇，全部按海军礼节挂着满旗。身穿深蓝色呢子冬服的海军官兵们整齐地排列在甲板和码头上。胡耀邦等同志检阅了这支海军队伍。胡耀邦同志每经过一艘舰艇都大声地向干部战士们问候：“同志们春节好！”“同志们辛苦了！”指战员们异口同声地回答：“为人民服务！”在接受检阅的快艇大队的舰艇中，有1965年被国防部命名的“海上先锋艇”。这艘英雄艇在解放万山群岛的战斗中创造过“木船打军舰”的奇迹，在著名的“八六”海战中又与兄弟舰艇一道，为击沉蒋军的“章江”号、“剑门”号荣立了战功。胡耀邦同志特意向“海上先锋艇”的指战员们致意问候，伫立在甲板上的指战员们以热烈的掌声表示感谢。胡耀邦等同志还登上六七九号猎潜艇视察。胡耀邦等同志询问了武器装备的性能和附近海域的情况，还和海军干部们合影留念。
    视察结束时，胡耀邦等同志与在码头上列队的干部战士逐个握手告别。胡耀邦同志亲切地询问每个人的籍贯，高兴地谈论各地的特点，他还特意招呼郝建秀同志一道，与队列中的女兵们亲切握手告别。（本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
