〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才 灿若群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/罗武生/杜振金/刘迅/陈大鹏/张存志/卢同彬/阎玉才/钱灿松/张永初/刘二党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习科学文化知识百花怒放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全军共办起十二万一千多个专业学习班，参加学习的干部战士有一百七十二万，掌握一至两门专业知识和专业技术的有六十二万！军地两用人才如群星闪耀――
    “种菜大王”――韩松
    在北纬五十二度的高寒山区：一根黄瓜，长九十六厘米，重八点八斤；一个青椒，重零点四斤；一个西红柿，重零点八斤。这能让人相信吗？我们相信，因为地方电视台已经录了像，某军分区来这儿开了现场会。创造这一奇迹的，是被誉为“种菜大王”的韩松，他光荣出席了沈阳部队农副业生产先进代表会。
    1981年，边防某团四连选韩松当塑料大棚蔬菜生产员。为闯出一条早收获、能高产、成本低的路子来，他经常向当地技术人员学习蔬菜栽培管理技术。他还钻研了《蔬菜栽培》、《土壤学》等有关书籍，写了三万多字的笔记。部队开展培养两用人才工作之后，他学习更刻苦、干得更起劲了。为摸索适应当地情况的蔬菜生长规律，韩松经常住在大棚里，对各种蔬菜生长的每一个环节、棚内的温度湿度，都认真记录。大棚蔬菜成熟期逐年提前，产量逐年提高。
    “四月韭菜割头刀，五月菠菜半尺高，六月黄瓜成担挑，七月茄子加辣椒，八月芹菜包水饺……”四连战士们曾编过这样一首歌谣夸奖韩松，但其中有些话早已过时了。四连去年3月末就吃上了韭菜，5月中旬就吃上了黄瓜，比起当地提前了两个月。（张宝印、罗武生）
    会装电视机的战士――杨丛军
    育才春风吹进军港，部队提出了“立足本职成才”的口号。小杨把学习军用技术同民用技术结合起来，除了钻研雷达专业外，又买来《家用电器知识》、《电视组装及修理》等二十多种书籍，认真攻读。他还利用休息时间钻进废旧器材仓库，找到了各种废旧电器零部件，进行电视机、收音机的组装实验。经过上百次的拆装，他学会了电视机、收音机电路图的绘制和组装技术，两年来，先后为干部战士组装维修了十多台收音机、电视机。（杜振金、刘迅、陈大鹏）
    “军营百灵鸟”――倪林
    倪林是一位在诗坛初露头角的战士，先后在报刊发表诗歌近百篇，被战友们称为“军营百灵鸟”。
    倪林为什么能写出这样多诗歌？用他自己的话说，是“部队火热的生活给我不尽的诗情，连队的育才工作加快了我前进的脚步。”小倪在上学时就喜欢读文艺作品，入伍后，来到北京卫戍区某部高炮团六连，感到部队的一切都是那么新鲜，经常写诗抒发自己的情感。部队开始培养两用人才后，担任团支部副书记的倪林结合连队文化活动，更加刻苦地学习多方面的知识，摘录和写创作笔记近百万字。部队进行政治教育，他针对“一切向钱看”等不良现象，创作了抒情诗《战士，多么富有》，受到一位部队老诗人的称赞；他在题为《军营，我生活的哨位》的诗中，写下了这样令人深思的诗句：
    我知道既然是在哨位上那就一定不再是索取而是意味着献给（张存志、卢同彬）
    “小观天”――吴正权
    去年7月的一天，抚顺市气象局关局长收到一封信，上面写道：
    “局长同志：
    根据我的预测，7月14日至15日有大暴雨。不一定准确，供参考。此致敬礼！
    某部战士 1983年6月30日”
    这个战士作出的预测准确无误，就在他说的这两天，所在地区降了大暴雨，降雨量为八十多毫米。关局长惊讶了！他驱车一百七十里来到某团，在特务连找到了吴正权。
    吴正权是1981年从农村入伍的，今年二十二岁。关局长问他怎样学起气象的，他回答：是入伍前家乡一场严重的龙卷风灾害，使他对气象发生了浓厚兴趣。他入伍不久，正赶上培养两用人才的春风吹进军营，连队成立了气象学习小组，让吴正权担任组长。近两年来，他在做好本职工作的前提下，每天挤出时间读书，读完了《气象知识》、《天气预报》、《天气与作战》等十一种气象书籍，达二百多万字。每天，即使再苦再累，他也不忘气象观测，写气象观测日记。他共观测研究了一百多个云种，练就了一手比较准确地预报天气的过硬功夫。
    “小观天”的美名在军营内外传开了。去年，吴正权被抚顺市气象局聘请为编外观测员。（阎玉才、钱灿松）
    翱翔的雏鹰――陈维军、向六刚
    昆明部队某部战士陈维军和向六刚是同乡同学。人们说他俩是一双比翼翱翔的雏鹰。
    陈维军和向六刚是1982年从四川省安岳县入伍的。离家的头一天晚上，两家的老人嘱咐他们：到部队后要来个比赛，看谁的翅膀硬、飞得高。去年初，他俩一起制订了学习计划，决心在做好本职工作的同时，力争在半年内复习完高中课程。平时，他俩积极参加文化补习班学习，节假日，就凑在一起答难题，相互出题考试，五个多月就完成了学习计划。军队院校招考，他俩并肩走进同一个考场，陈维军得三百七十八分，向六刚得三百七十九分，一同被某汽校大专班录取。（张永初、刘二党）
    插图为袁正阳、赵希玮、张坤、陈玉先作
〖-ZW/正文〗
