〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤园丁 人人钦敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩川楚/李鸿昌/夏贵俊/陈松林/易建华/员建文/刘强宝/陈斌/陈政举/德元/扬辉/献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃李满园，离不开园丁的培育。培育军营桃李的园丁，有从事各种工作的人。广大干部战士，将永远铭记培育他们成才的园丁们的先进思想，效法他们的先进事迹――
    不计个人名和利，育才甘当“铺路石”
    1979年，毕业于合肥工业大学无线电工程系的陆维举当了某师文化教育干事。亲友们知道了这个消息，有的来信劝阻：“荒废专业搞文教工作，你大学不是白上了吗？”但陆维举想到，迅速提高科学文化水平，是军队现代化建设的需要。作为个人，应该服从全局的需要，为部队建设培养人才，不搞个人专业是值得的！于是，他这样回答亲友：我情愿做一块“铺路石”，让别人踩着我在获得知识的大道上前进；我乐意当“人梯”，让别人踏在上面向知识的高峰攀登；如果说，把知识传授给别人是“蜡烛”，那么我愿意象蜡烛那样照亮别人，牺牲自己！
    几年来，陆维举把全部心血用在部队育才上。除搞好全师文化学习的有关工作外，他先后为报考军队院校的干部战士上课一千八百多小时，编写教案一百二十多万字。经过他和其他同志共同努力，使这个师每年考院校录取率均在50％左右，共为学校输送了三百七十多名学员。他还牺牲休息时间，在家里个别辅导过一百零五人的学习，其中有一百零三人考入了军校。（轩川楚）
    立志军队现代化，夫妻园丁比翼飞
    岁末隆冬，寒凝大地。某军干部文化学校却热火朝天，一百八十多名高中毕业的学员，依依不舍地同化学教研组组长磨茨益和他的妻子、化学教员张伟话别，对他们的敬意一阵阵从心底升起。
    磨茨益和张伟是南京药学院八○届毕业生。某军成立干部文化学校后，他俩立志为部队的科学文化教育事业贡献力量。夫妻俩把刚满周岁的儿子送回老家，收拾了锅灶去食堂就餐，把全部精力用在教学上。在马路上散步，他俩也常常交流教学的体会：晚上看书备课，互相也要出几个题目考考对方。如今，夫妻园丁洒下的汗水，已经结出了丰硕果实。元旦前夕，磨茨益任教的高中四班四十三名学员和张伟任教的高中六班四十八名学员，分别以平均八十点五分和八十七分的化学成绩毕业，向新年献了一份厚礼。军政委刘新增专门看望了磨茨益和张伟俩口，说：“教得好，谢谢你们……。”（李鸿昌、夏贵俊）
    战士无意说句话，政委有心育人才
    去年10月19日，乌鲁木齐部队某部政委李卫华吃过晚饭，想到连队转一圈。当他走到四连时，发现老战士刘德正正和王国庆随便交谈：“当了几年测绘兵，若是今年退伍回家，真要安排自己测农田、测水渠，不懂这方面的技术，心里一点都不踏实。”听了这话，李政委为没有尽到领导的责任而感到内疚。他收住脚步，回到办公室，抚头静思如何帮助老战士学习测农田、水渠技术的计划。
    时隔三天，部队召开党委会，李卫华把战士的呼声和如何帮助他们成才的计划提了出来。党委研究决定，利用冬闲时间，抽出两名技术熟练的干部，专门组织全体战士学习农田水利规划的测量技术。部队农田水利规划测量训练班开办时，李政委作了动员。他还抽出时间，到训练班进行检查指导。经过一段时间的集中培训，使参加学习的一百一十名战士都熟练地掌握了水准操平技术，每人交出了一份合格的农田、水利规划实地测量图纸。（陈松林、易建华）
    主任为育才开路，小裁缝获全县第二
    某师师部裁缝学习小组开张时间不短了，却没有一个人登门做衣服。小组负责人、战士张翼飞不免有些泄气了。
    一天，突然有人敲门。门开处，一位浓眉大眼的中年干部夹着一卷布走进来，笑呵呵地请小张帮他做衬衣。张翼飞顾不上问他是哪个单位的，便喜出望外地接过的确良料子，赶忙量体、划线。可当第一次提起剪刀要裁衣服的时候，又有些犹豫起来。来人看出了他的心思，鼓励说：“没关系，不合适再改嘛，一回生，两回熟，谁生下来就是裁缝？！”小张听着这话觉得真入耳。两个小时后，衣服做成了，那干部连声道谢。说也奇怪，自从那位干部做了衣服后，裁缝小组的“生意”突然兴隆起来，师宣传科科长一次就请他们给全家五口人每人做了一件衬衣。
    这天下午，指导员找小张谈心，对他说：“你知道头一个让你做衣服的是谁吗？他就是新来的师政治部主任冯守杰。上个月，在全体干部大会上，他穿着你做的衬衣让大家参观，表扬了你的手艺，批评了不重视培养两用人才的现象。冯主任号召干部带头做‘育才服’，理‘育才发’，照‘育才像’，说这样做，实际也是当两用人才的老师呢！”听到这里，小张的眸子里闪出了泪花。
    随着“老师”一天天增多，小张的技艺一天天长进。不久前，他报名参加驻地县组织的服装裁缝行业的技术比赛，竟以九十七分的成绩夺得了全县第二名！（员建文、刘强宝）
    胡师傅要让自己培训的学员个个合格
    地冻天寒，六十多岁的胡品一却要出远门。邻居劝他：“师傅领进门，成才在个人。你主持办的酱油培训班有二百多学员呢，哪能包他个个成才？”胡师傅却说：“部队的小伙子不呆不傻，学不好怨我没教到，不能让手下出一个不合格的学员。”
    他要去的地方是馆陶县本寺寨大队，这个村的靳宜江是培训班第一批学员中的一个。小靳退伍回乡后，办起了一座酱油坊，可是，烧出的酱油光长白沫，没有香味，只好写信请胡师傅指点。
    胡师傅烧了多年酱油，经验很丰富，但两次回信都没有解决小靳的难题，便坐不住了，毅然乘火车坐汽车，昼夜兼程到了馆陶，又顶着寒风走了十多里地赶到本寺寨。他顾不上喘口气，喝杯热水，就拽着小靳一头钻进酱油坊，终于发现问题出在灶上。他手把手教小靳改灶，使小靳茅塞顿开。小靳感动地用红纸包了一百元酬金送给他，没想到胡师傅却说：“要是为挣钱我就不来了，因为你是军地两用人才，不能砸了这块牌子。”
    四天以后，小靳烧的第一锅色正、味香的酱油出锅了。胡师傅高兴异常。他想，得赶快回去画一份盘灶的原理图，让出师的和没出师的学员们尽快补上这一课。（陈斌、陈政举）
    三战士热心辅导李连长喜上军校
    五四七○八部队三连连长李广本，手捧炮兵学院的录取通知书，思绪万千。他想起刘洪明、焦文国、单守福三名战士，立即来到班排，正正规规地向三个人行了军礼。这是怎么回事？
    原来，去年6月初，李连长接到准备参加炮兵学院招生考试的通知后，又喜又愁。他愁自己只上过一年初中，况且丢开十多年，那点数理化知识快忘光了。思来想去，他脚一跺，叹气道：“算了，考试，咱不是那块料。”
    刘洪明见此情景，找到焦文国和单守福商量：“咱们虽然文化不很高，但基础比连长好。我们成立个辅导小组吧！”帮助连长复习前，小刘和小焦制定了详细的计划。小单又借又买，为李连长弄来课本和参考书籍，还制作了七件教学模型，画了十二张图表。在一个多月里，三位战士没过一个囫囵星期天，就连电影也很少看。一天晚上，小刘给李连长讲因式分解，一个问题讲了一个多小时，李连长仍然听不懂，急得站起来说：“不学了，还是那句话，我不是那块料！”小刘耐心地说：“连长，您千万不要泄气。您听不懂，主要是我讲得不好。您休息吧，明天我一定设法让您听懂。”李连长被感动了，请求小刘再给他讲解。就这样，三个战士帮助李连长学完了初中数学、物理等课程，使他跨进了院校大门。（德元、扬辉、献礼）
    插图为袁正阳、赵希玮、张坤、陈玉先作
〖-ZW/正文〗
