〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有所长 处处顶用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋/胡官平/王久辛/陈雁忠/宋成就/荆夺奎/高潮/高玄忠/邱晓光/卢传智/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习科学文化知识百花怒放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四化大业需要众多的人才。人才越多，我们国家和军队的建设迈出的步子就越坚实。干部战士深明此理，他们说：学到真本事，处处有用武之地。了望军营内外，有多少军地两用人才发挥作用的镜头让人欣喜――
    郭继银为军马做了颅脑圆锯术
    去年秋天，驻守在昭苏草原的边防某部有一匹军马病了，兽医卫生员郭继银做了详细检查后说：“这匹马生了脑包虫，要做颅脑圆锯术。”小郭给病马做了全身麻醉后，在其他同志的配合下，熟练地切开了马的前额皮层，取出了脑包虫。军马得救了。
    郭继银是昭苏草原方圆百里有名的“神兽医”。他参军来到乌鲁木齐部队某部，看到草原浮云似的马群，又看到边防哨卡和附近牧区缺少兽医，便暗暗下定了学习兽医的决心。他学了《畜牧兽医手册》，又托人从内地买来十一本兽医学教材，用八个月学完了，医术大大提高。去年以来，他为部队和驻地群众的二百多匹（头）牲畜治了病。（李培栋、胡官平）
    战士李水生走上大学讲坛
    一个战士，站在甘肃农业大学的讲坛上，向学生讲授“农业机械的维修和保养”课。他名叫李水生，是兰州部队某部农场的志愿兵。
    去年初，这个农场培养军地两用人才，办起了机务学习班，请来甘肃农大一位教授和两位讲师担任授课任务。不久，他们就发现了一种奇怪的现象：每次讲课提问，都是李水生抢先举手，回答问题不仅正确，而且常有独到的发挥。一了解，他们才知道，李水生入伍后，结合本职工作认真学习了初、高中数理课程，还学习了机械力学、材料力学、《拖拉机驾驶》、《修理经验汇编》等九十多本技术书籍，写了二十六万多字的学习笔记。转为志愿兵后，他又系统地学习了大学课程。他运出所学知识，搞了喷油校正台、播种肥料控制器等六项改革，并为农场修理拖拉机二百六十余台次，节约修理费用九万四千多元，荣立三等功三次，二等功一次，出席了兰州部队劳模大会。
    甘肃农大的教授和讲师为此深受感动，并对李水生进行了全面考核，结果表明，他从理论到操作都达到了大学水平。教授正式向部队领导提出，聘请李水生到农大去讲课。当学生们知道这位站在讲台上的军人入伍前只有小学文化程度时，都钦佩地说：“了不起！”（王久辛、陈雁忠）
    张一杉用牛顿定律解开近弹之谜
    一天夜里，某团一炮连进行实弹射击，火炮按照规定的方位、表尺发射，弹着点却近了十来米。何连长想：射击教程上讲，射程偏近，是装药量少，便命令道：“加大一个药包！”炮响弹落，谁知又是一颗近弹。炮弹装药量一次次加多，可射程却一回比一回近，到第六发，弹着点竟在离阵地只有五十米的地方。何连长生气了：“今晚打炮真见鬼！”也有战士半开玩笑地说：这莫非是“鬼截弹”？
    指导员张一杉认真思索这次近弹之谜，他习惯地翻出在连队科学文化学习班里的宝贝：数学、物理公式定律集和一大摞学习笔记。当看到牛顿第三定律上写：“物体的作用力和反作用力大小相等，方向相反”时，他一拍大腿说：“‘鬼’捉住了！”
    第二天，全连来到炮阵地。张指导员指着陷下去的一个个坑说：“昨天晚上射击是在松软地质上选的炮阵地。根据牛顿第三定律的基本原理，火炮每加大一个药包，发射炮弹的作用力就随之增大，后坐力也相应增大。逐渐增大的火炮后坐力超过限定的地面承受力，火炮的座板就往地下越座越深。这一座不要紧，就破坏了火炮原来的射击角度。而角度越大，炮弹射程就越近！”何连长高兴地对指导员说：“老伙计，培养两用人才确实有利于部队建设，往后更得好好学习啦！”（宋成武、荆夺奎）
    “小电工”王瑞利抢修信号灯
    列车就要进站，盖县火车站主干线上一组自动指示信号灯突然失灵。不好！从这里通过的火车，平均十二分钟一趟，如不及时修好，将影响列车正点运行。偏巧，信号工区的技术员临时外出，大家都万分焦急。
    这时，从等车的人群中走出一位解放军同志：“师傅，让我来试试看。”只见他从工人手里接过万能表，用表笔熟练地在密如蛛网的线路板上测试，很快判明，故障的原因是自动转换电路簧片接触不良。他迅速抢修，信号灯又重新射出耀眼的光芒。
    事后人们才知道，这位解放军同志名叫王瑞利，是驻军一个连队的干部。在培养两用人才中，他参加了团里举办的电工班，先后啃完了《晶体管开关电路》、《电子学》等二十多本教材，成了全团有名的“小电工”。去年以来，他为部队和群众修理录音机、电视机等达二百余台次。（高潮、高玄忠、邱晓光）
    维护连为驻地锰矿修好变压器
    去年5月，第二炮兵某部电力维护连驻地锰矿两台大型变压器损坏，造成停产。这个矿同全国二十六个省、市、自治区的一百三十多家工厂订有合同，如不及时修复，将给国家造成巨大的经济损失。可是附近没有变压器修配厂，送外地修理最少也得三个月，停产损失将达百万元。锰矿领导坐卧不宁，四处求援。电力维护连急锰矿之所急，主动承担了这项修理任务。矿长感动地说：“只要你们能修好，要多少钱，就给多少钱！”连长回答：“你们的困难就是我们的困难，解放军哪能看着国家受损失呢？我们一定尽快把变压器修好！”
    没有金刚钻，不敢揽瓷器活。维护连接受任务是有把握的。这个连从1982年底开始，结合本职工作培养军地两用人才，一年多来，全连懂两门以上专业的占52％，达到地方二级工标准的占60％，达到三级工标准的占27％。修理中，各专业“高手”分头把关，经过二十多天的加班突击，比合同提前十天保质保量地完成了修理任务。锰矿感谢他们，送来了“支援情谊深，同谱四化曲”的锦旗。（卢传智、张升伦）
    插图为袁正阳、赵希玮、张坤、陈玉先作
〖-ZW/正文〗
