〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失望与希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子排球队出征西班牙参加奥运会预选赛，再度失利，引起人们关注。
    体育比赛，总是有胜有负。有些人出于传统观念，总是片面地以胜败论英雄。要在过去，中国男排又要收到很多指责甚至讽刺挖苦的信了。出乎男排运动员们的意料，这次他们收到的大都是诚恳献策和热情鼓励的信。
    中国男排在过去几年的重大比赛中输球，主要输在思想、作风上，训练时作风比较松懈，比赛时拚劲不足，关键时刻不过硬。当然技术上也存在不少问题。重新组队后不到一年时间，应该说，情况有了变化。这一次，队员们在场上拚劲十足，作风顽强。一批年轻队员第一次参加重大比赛，拚抢积极，技术发挥较好。他们对保加利亚队关键的第五局，一比八落后，临危不乱，团结奋战，把比分追到十四比十二领先，只是由于经验不足，没有掌握好时机，功亏一篑。令人感动的是年已三十的沈富麟，带着伤病顽强拚搏，甚至为了抢救一个球，摔到广告牌外去，被广告牌刮破了皮肉，仍继续奋战。他们在没有希望出线的情况下，仍然兢兢业业对待每场球。难怪一位西班牙观众激动地对中国队员说：“下次再来！你们的精神征服了巴塞罗那！”
    诚然，男排这次又输了，参加奥运会是无望了。但可贵的是他们在思想、作风方面有了长足的进步。男排配合训练只有半年，一半队员是新的。输球，主要输在技术运用和临战经验上。经验是靠实践慢慢积累、丰富起来的。要给他们时间。从目前状况看，很有希望。难怪广大群众给他们写了那么多热情洋溢、感人肺腑的信哩。
〖-ZW/正文〗
