〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处和连队定点挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解剖“麻雀”，培养典型，提高基层干部工作能力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团政治处实行业务部门和连队定点挂钩制度，把机关工作的重心放在解剖“麻雀”，培养典型，以点带面上，收到了好效果。
    他们的具体做法是：政治处各业务股根据业务要求，分别选一个连队，有重点地解剖“麻雀”，摸索加强基层建设的经验。在挂钩点上发现带有普遍性的问题后，及时在全团进行指导，当创造或总结出好经验、好做法后，及时在全团推广，起到以点带面的作用。如培养两用人才工作开始后，有的连队感到仅仅依靠自己的力量有困难，组织股就在挂钩连队所在营搞试点，打破连的界限选教员，确定学习专业，并选出有专长的干部担任各专业学习小组的组长，使育才工作得以迅速开展。团里及时召开现场会推广这一经验，带动了全团的育才工作。
    为了使定点挂钩制度落到实处，政治处干部实行了三分之一轮换制，即三分之一蹲点、三分之一跑面、三分之一在机关坚持日常工作。鉴于连队干部普遍缺编，力量薄弱，政治处还确定机关干部在挂钩连队代职。全处现有的十二名干部中，已有八人在连队代过职。他们自觉成为连队的一员，并注重帮助干部提高工作能力，深受基层连队的欢迎。（张柔桑、扬功成）
〖-ZW/正文〗
