〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该改的就得坚决改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃喝风，浪费公款，违反纪律，败坏党风。无论从什么角度说，上上下下都应当动员起来，大造“请吃可耻”、“吃请可耻”的舆论。只要群起而攻之，就没有什么刹不住的歪风。
    该改的就坚决改，这种决心，这种气魄，首先应当在各级领导干部身上表现出来。榜样的力量从来是很大的。领导不吃请，领导带头罢宴，不顾什么“盛情难却”，开了这样一个头，下面就再不会自讨没趣了。否则，领导嘴馋手软，无异给吃喝风继续开绿灯。
    我们党，我们军队，是讲无产阶级党性原则的。一切旧社会的庸俗作风，都在坚决杜绝之列。我们的上下关系，是工作关系，同志关系，在任何问题上都应当按党的原则办。说什么“搞招待一本万利”的人，实际上忘记了自己是共产党员，是革命干部。如果慷公家之慨，就得实行“谁出主意谁出钱”的办法，不能用“下不为例”来搪塞。
    边整边改，是我们整党的一条坚定的方针。我们每个同志在这方面，无疑的，要有坚定的态度，该改的就及时改，彻底改。
〖-ZW/正文〗
