〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈统一思想问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习整党文件中，最重要的是要解决统一思想问题，特别是要解决党内高中级干部的统一思想问题。这是保证学习不走过场，整个整党工作不走过场的中心一环。
    统一思想，如同整党决定所说的，就是进一步实现全党思想上政治上的高度一致，纠正一切违反四项基本原则、违反十一届三中全会以来党的路线的“左”的和右的错误倾向。当前，衡量是否同党中央保持一致，主要应该看以下三个问题：第一，是否坚定不移地承认党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策是正确的，是马克思主义的？第二，对党的十二大提出的各项奋斗目标有没有充分的信心？第三，本地区、本部门、本单位的各项工作是否服从于、服务于全党的奋斗目标？这三个问题都是事关大局的重大政治原则问题，每个共产党员、特别是各级领导干部必须毫不含糊地作出回答。
    五年多的实践表明，十一届三中全会以来党的路线是建设具有中国特色的社会主义的指路明灯。我们党、我们国家、我国人民之所以能重新走上兴旺发达之路，就是因为坚决贯彻执行了十一届三中全会以来的路线、方针、政策。我们所说的同党中央保持一致，就是指同十一届三中全会以来党的路线、方针、政策保持一致。如果还在那里怀疑中央的路线、方针、政策，或者哪一号文件“左”了右了，甚至怀疑这个方针、那个政策是搞资本主义，怎么可能同中央在思想上政治上保持一致呢？
    党的十二大充分肯定、并且充实和发展了十一届三中全会以来党的路线、方针、政策，提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召；提出了到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟战略目标和实现这一目标的战略重点、战斗步骤；提出了在建设高度物质文明的同时，一定要努力建设社会主义精神文明的战略方针；提出了在五年内实现国家财政经济状况、社会风气和党风的根本好转等近期任务。这些以经济建设为中心的、由近及远的奋斗目标，集中反映了全国各族人民的意志和要求，是有充分的现实根据和科学根据的。如果对实现这些目标没有信心或信心不足，缺乏开创新局面的勇气，遇到困难畏缩不前，怎么能说同中央保持一致了呢？
    对于各地区、各部门、各单位的共产党员，特别是领导干部来说，是否同党中央一致，还要看你那里的工作是否服从于、服务于全党的总目标、总任务。服从于、服务于总目标、总任务的，是真正的一致。脱离了、违背了，更不用说损害了总目标、总任务，那么，不管嘴上说得多么好听，也不能说是同中央保持了一致。这个问题，并不是在所有的地区、部门和单位都解决得很好。比如，是不是以经济建设为中心来统筹各方面的工作，就是一个是不是服从于、服务于总目标、总任务的大问题。有的同志常常强调部门工作的重要性，忘记了以经济建设为中心，甚至不惜干扰经济建设、损害经济建设这个中心，怎么能说是同中央保持一致呢？又比如，闹本位主义，为了局部利益而不顾大局，遇事互相推诿，互相扯皮，国家蒙受巨大的经济损失可以不管，在群众中造成很坏的政治影响可以不问，为了局部利益忘了总目标、总任务，这怎么能说同中央保持一致呢？
    十一届三中全会以来党的路线以及逐步推开的各种方针、政策，就全党来说，开始的时候认识并不是完全一致的。这毫不奇怪，人的认识总是有先有后。当然，时至今日，仍有一些同志对三中全会以来党的路线、方针、政策持怀疑态度，仅仅用认识有先有后来解释就不够了。整党决定指出，目前党内在这个问题上存在两种错误倾向，一种是一些党员和党员干部还没有从过去“左”倾思想的束缚中解放出来，另一种是一些党员和党员干部经不起历史挫折的考验和资本主义思想的侵蚀。这个分析，是很中肯的。犯有这两种错误的同志，应该在整党学习中提高认识，解决同中央不一致的问题。
    我们说同中央保持一致，是说在党的路线、党的目标这样一些重大的政治问题、根本方针问题上同中央保持一致，并不是说每一句话都要同中央说的一模一样。如果这样的话，党员都会变成谨小慎微的人，党还有什么创造性，还有什么生命力？我们所要求的，只是在这些重大的政治问题、根本方针问题，经过充分讨论成为党的决定以后，全党必须保持一致，如果还有不同意见，只能按组织系统向上级反映，不允许各行其是，这是一个执政党必不可少的政治纪律。至于一些理论方面、学术方面的问题，更是需要讨论、允许争鸣的。可见，强调同中央保持一致，与发扬党内民生，与贯彻“双百”方针，并不是矛盾的。
    我们相信，广大共产党员，特别是党的高中级干部只要实现了在思想上政治上同中央的高度一致，就一定能完成整党的各项任务，加速全面开创社会主义现代化建设新局面的进程。
〖-ZW/正文〗
