〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国图书在开罗国际图书展览会上受到欢迎 中国图书在第十六届开罗国际图书展览会上受到热烈欢迎。从1月26日到2月6日的十二天展出期间，共售出中国图书一万二千册。
    毛泽东著作和中国儿童文学读物最受欢迎。十二天中共售出《毛泽东选集》三百三十套。
    乍得北部军事形势紧张乍得新闻部长苏马伊拉6日对新华社记者说，目前，乍得北部的军事形势很紧张，战事随时都可能发生。
    苏马伊拉说，利比亚正在向乍得大量增派军队、输送重型武器和装备，以便向乍得南方发动进攻。
    苏、捷、匈三国在捷举行军事演习 据捷通社报道，捷克斯洛伐克、苏联和匈牙利三国的军队，已经完成了陆军和空军冬季联合军事演习的准备工作，部队已调动到演习地点。
    捷克斯洛伐克国防部1月20日发表的公告曾宣布，这次在捷克斯洛伐克境内进行的联合演习于2月6日至11日进行。
    伊朗总统宣布将对伊拉克轰炸进行报复 据伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统哈梅内伊6日宣布，如果伊拉克把袭击伊朗城市的威胁付诸行动，伊朗将轰炸伊拉克的城市。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
