〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利民 八方欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安德/胡幸福/刘池/刘光庆/万元/高如/卢和伟/何羊/廖光声/施进松/王健根/李观宝/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养军地两用人才硕果满园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无数事实说明，培养军地两用人才，确实是利国利军利兵利民的大好事，受到四面八方的欢迎――
    战士学本领，家长喜在心
    新年前夕，南京部从某团通信连育才室里挂出了三面锦旗。“军地两用出人才，亦兵亦民建四化”和“培养军地两用人才是件大好事”两面锦旗，是退伍战士王保业和朱彪的父母亲寄来的。还有一面“两用人才利国利民”的锦旗，是现役战士余连云的父亲余金友从浙江省长兴县吴山公社风尘仆仆送来的。
    这三名战士在培养两用人才中，根据各自的爱好，分别参加了电器、烹调小组，经过努力，都掌握了一至两门专业技术。被誉为“电器通”的战士王保业和朱彪，去年退伍后，地方政府看了他们的档案，量才录用，安排他俩分别担任了国营农场和公社的电工。炊事班长余连云入伍后，家乡实行了生产责任制，一家六口人，祖父祖母年老，母亲身体有病，妹妹在校读书，生活很困难。小余父母看着别人一个个富裕起来，便多次写信催他尽快退伍。余连云也感到在部队没啥奔头，不如早点回家帮父母一把。正在这时，部队开展了培养两用人才工作。他担任了烹调小组组长，学得了一手烹调技术。去年7月，经驻地有关部门考核，他拿到了“二级厨师”证书。10月份，小余回家探亲，为表哥结婚做了几桌酒席。前来庆贺的亲朋好友吃到色、香、味俱全的佳肴，个个赞不绝口，他的手艺顿时轰动了全村。村里有几家办喜事的，也请他去当厨师。全家人喜在眉梢，高兴地说：部队真是出息人啊！小余归队前，父母叮嘱他要在部队好好干，多学点名堂。去年，余连云还学会了茉莉花栽培技术，使连队盈利近两千元，荣立了三等功。（曾安德、胡幸福）
    思想、业务好，地方争着要
    吉林省梨树县人武部小车司机李会明要退伍了。这消息象插上了翅膀，传遍了整个县委机关。很快，人事局、宣传部、交通局等单位纷纷找上门来，争着接收李会明。
    人事部门要李会明，是因为看过他的档案：这个从工厂入伍的老战士，曾四次荣立三等功，四次被评为“优秀党员”，两次出席沈阳部队先进个人和集体代表会。宣传部要李会明，是因为常见到报上刊登他写的稿件。几年来，他被省以上新闻单位采用一百二十多篇稿。有一篇叫《一个小车司机的日记》，还评上了《解放军报》的优质稿。交通局欢迎他，是因为他文明驾驶出了名，安全行车二十四万公里，多次被评为“安全标兵”、“红旗车驾驶员”。
    最后，李会明被县委宣传部要了去。（刘池、刘光庆）
    “部队真是培养两用人才的大学校”
    新年刚过，成都部队某团二连班长李中机收到一位香港女士的来信。信中说：“你在部队这样有出息，你和我侄女的婚事，我举双手赞同。”
    这位香港女士名叫李秀芬，是李中机未婚妻赵菊花的姨妈。起初，李女士一心想把在大陆的侄女介绍给香港一位富有的青年，小赵去信谢绝说：“我已有对象，是位解放军战士。”小赵的姨妈来信说：“一个当兵的，今后回家能干啥？”小赵又给姨妈回信说：“部队培养两用人才，小李现在已经会修理收录机、电视机了。”
    时隔不久，李中机探家回到了广东省阳江县，在未婚妻家里，正好遇到从香港回大陆探亲的李女士。吃罢饭，李女士上下打量着这位穿军装的小伙子，忽然说她带的一台录音机出了毛病，想请小李帮助修一修。李中机接过录音机，迅速地检查了一遍，发现一处线路断了，微微一笑说：“好修。”随即以娴熟的动作接好了线头。李女士见录音机又发出了悦耳的歌声，脸上露出了惊喜的笑容。下午，李女士见小李又为小赵家修好了好长时间不能用的洗衣机，连声称赞道：“阿机，你真有两手，部队真是培养两用人才的大学校啊！”
    李女士回到香港后，把那个富有的青年与小李进行了比较，觉得侄女选择李中机更合适。她给李中机写信，表示由衷地支持他和侄女的婚事。（万元、高如）
    退伍回家乡，到处来聘请
    去年10月7日，在部队学会了培养白木耳技术的江西省宜春县退伍战士易金生，一回到家就被许多人包围了：有的要拜他为师，有的愿聘请他当技术员，有的要同他签订生产白木耳的合同。年前，这个县出现了许多企业单位和“专业户”争着要安置退伍战士的生动局面。
    近年来，宜春县有三百六十八名退伍战士回乡后，发挥在部队所学的技术专长，成了生产上的能人，副业上的巧匠，专业上的行家。其中有四十七人被县树为勤劳致富典型，十二人被评为县级劳动模范，三十七人被有关单位招聘为技术骨干。去年部队退伍工作开始后，有许多单位主动打听消息，争先招聘人才。仅去年9月下旬，全县就有十七个社办企业单位和几十家“专业户”同退伍战士家签订了四十六份招工协定或生产合同。有些退伍战士回家不到十天，就被催着上班去了。去年年底，县政府特地写信给本县服役战士所在部队领导机关，感谢部队为地方培养输送了大批有用人才。（卢和伟、何羊）
    设计为四化，邵刚美名扬
    “硬骨头六连”战士邵刚，在部队结合文化活动学习美术，进步很快，退伍后经过考核，被南京市印染厂择优录用担任图案设计员，经过实际磨炼，他现在更加受欢迎了。
    在祖国浩如烟海的艺术宝库和日常生活里，邵刚象蜜蜂采蜜一样，吮吸着图案的精英，设计水平日益提高。去年以来，他设计的花布图样参加江苏省选样定产会议，选中率达90％，列全厂第一。去年8月，兰州日用化工厂向全国征求一种黄河桥牌牙膏包装盒，收到图样六百多种，中选的设计者是邵刚。去年底，广西柳州印染厂向全国征求花布图样，收到五千多种。邵刚精心设计的一种，作为十五种优质图样之一被选中，他还被这个厂聘请为特约设计员。（廖光声、施进松、王健根）
    学得好手艺，战士结良缘
    去年深秋的一天，山东省东平县码头公社女社员任素青到邻村走亲戚，看到回家探亲的济南部队某部战士曹双华正在漆家具，一下被他那熟练的技艺吸引住了。她仔细打量着这个年轻的“小漆匠”，心里不禁暗暗纳闷：一个战士哪来这般好手艺？！
    事有凑巧。素青的姐姐要出嫁，需要漆家具，素青的父亲慕名硬是把快要归队的小曹请了来。这天，素青一面当帮手，一面和小曹拉呱：“你在家就会这活？”“不，到部队才学的。”小曹边干活边拉起部队培养两用人才和自己学习漆工的经历。小曹刻苦好学的精神，深深打动了姑娘的心。
    没两天，素青家托的“红娘”就来到小曹家。这对以“漆”为媒的有情人见面了。小曹回想起找对象“两谈两吹”的往事，不禁忧心忡忡地问姑娘：“俺是个小兵，明年底可能退伍。”素青说：“退伍怕啥？”小曹说：“俺家里穷，父母又有病。”“咱都有两只手，日子在人过。”小曹被姑娘的诚心感动了。归队前，两家欢欢喜喜订了亲。（李观宝、靳士考）
    插图为袁正阳、赵希玮、张坤、陈玉先作
〖-ZW/正文〗
