〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都隆重举行竺可桢逝世十周年纪念会
    首都各界人士八百多人7日在中南海怀仁堂隆重集会，纪念我国卓越的科学家和教育家竺可桢逝世十周年。
    方毅、胡乔木、严济慈、胡愈之、钱昌照、周培源以及有关方面负责人出席了纪念大会，并在会前接见了竺可桢的家属。
    纪念会由中国科协副主席裴丽生主持，中国科学院院长卢嘉锡在会上讲话。他在讲话中回顾了竺可桢同志的一生。
    卢嘉锡说，竺可桢是我国近代科学家、教育家的一面旗帜，地理学界、气象学界的一代宗师，献身共产主义事业的一名忠诚战士。我们今天纪念竺可桢，就是要学习他一心为公、振兴中华的爱国精神，学习他实事求是的科学态度，学习他亲自动手、深入实际、持之以恒的治学态度，为发展我国经济、攀登科学技术高峰做出更大的贡献。
    纪念大会上，首次颁发了中国科学院竺可桢野外科学工作奖，出席大会的领导同志在热烈的掌声中向三十八位长期进行野外科学工作的获奖者颁发了奖章、奖章证书和奖金。竺可桢野外科学工作奖以后每二年颁发一次。
    国务院全国工业普查领导小组成立
    国务院全国工业普查领导小组7日成立，领导小组由国家各有关方面的三十六位负责同志组成。领导小组组长、国务委员兼国家经委主任张劲夫强调，各地区、各部门和各工业企业从现在起就要着手工作，为开展全国工业普查做好准备。
    1983年11月30日，国务院发出了《关于认真做好第二次全国工业普查准备工作的通知》，决定1980年第一季度进行第二次全国工业普查工作，指出这是继第三次全国人口普查之后，又一次重大的国情国力调查。
    吴学谦外长同朝鲜外长金永南举行会谈
    国务委员兼外交部长吴学谦7日下午在钓鱼台国宾馆同朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理兼外交部长金永南举行了会谈。
    金永南是应吴学谦邀请前来进行正式友好访问，于7日上午到达北京的。两位外长在亲切友好的气氛中就中朝双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    金永南在会谈时重申了朝鲜民主主义人民共和国关于举行解决朝鲜问题的三方会谈的立场。吴学谦认为，朝鲜方面的建议是合情合理的，它将有助于缓和朝鲜半岛的局势和促进朝鲜的和平统一。他表示，中国方面愿为推动三方会谈的实现而努力。
    当晚，吴学谦举行宴会，热烈欢迎金永南一行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
