〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一年 更进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水郑轩辛恕翰/聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，学习科学文化知识、培养军地两用人才怎样迈出新的步伐？对此，许多部队作了部署和规划，提出了措施和要求。这里，我们将三个单位的打算，向大家作一介绍――
    南京部队某军去年完成了普及初中教育的任务，并有四分之一的干部拿到了高中毕业证书或高中补课合格证书，三百一十多名干部拿到了大学一科成几科结业证书。为了加快部队科学文化教育的步伐，1月初，这个军党委分析了现状，修订了规划和措施：
    一、保质保量，迅速完成中等教育的普及工作。在保证工作学习两不误的前提下，军今年开办十一个高中班，招收三分之一高中普及对象入学。同时开办学制两年的中专班一个，学制一年的函授班六个，招收三百九十一名专业干部参加学习。对六八至八○届高中毕业的干部，军开办高中补习班，全部进行在职补习，今年底完成补课任务。
    二、积极稳妥地发展高等教育。军在已开办两个大专班的基础上，今年选拔二百五十二名高中程度的干部，参加华东师范大学政史专业函授班，力争1983年达到大专毕业。同时组织六百五十六名干部参加江苏省高等教育五个专业的自学，力争年底拿到大专单科以上结业证书。对这些在职学习的干部，军在按规定落实军、政、文教育时间的同时，另增加一定机动时间让他们听辅导课或进行考前复习。
    三、对已经达到大专毕业的五百多名干部，按军事、政治、后勤等专业，采取专业对口的办法，组织他们向专业化方向发展，为提高部队的战斗力贡献力量。（张洪水）
    培养军地两用人才卓有成效的驻浙江金华某师党委，今年初再次学习了军委邓主席的重要论述，进一步认识到，培养军地两用人才是新时期加强军队建设的一项重大决策，方向完全正确，一定要坚持；同时认为，要使这项工作深入持久地发展下去，还需要进一步总结经验，改进方法，注重实效，切实抓好落实。为此，师领导在深入调查研究和广泛听取群众意见的基础上，对以往的育才方法有所取舍，确定了新年度培养两用人才的计划要求。
    以军队需要为主。首先着眼培养具有国防现代化知识的各种人才。决定围绕教育训练改革和技术革新选定育才课目，要求全师所有技术单位从培养人才入手，研制出一两项具有一定价值的革新成果。
    以干部为重点。师今年增办两个干部高中班，各团开设业余高中学习班，团以下办好干部高中补习班，1985年底可使所有干部达到高中毕业；抓好干部在职自学大专课程，拟与驻地师范学院联合办一个干部大专班。
    继续抓紧抓好战士特别是老战士的育才工作，注重定向培养。服役两年以上的城镇籍战士，重点学习文化和装配修理等技术；农村籍战士，重点学习农科、农机、养殖、医疗等方面的技术，并尽量与驻地具备考核条件的单位建立联系，争取使今年退伍的战士能领到相应的结业证书或技术等级证书。同时，办好参加报考军队院校战士的文化复习班。
    把培养军地两用人才纳入教育训练轨道。首先抓好教导队、文化集训队、司训队等的“纳入”工作，在一个团继续抓好分编分训试点，取得经验；混编分训的部队，也要尽力做到把育才和专业学习紧密结合起来。（郑轩）
    中央警卫团在中央领导同志的亲切关怀下，过去一年学习科学文化、培养两用人才工作取得了一定的成绩。年终总结以后，党委常委召开会议，对今年的育才工作作了研究和部署。他们决定在继续广开学路，认真抓好落实的同时，着重抓提高学习质量和学习效果。具体措施有六条：一是提高教员队伍质量。开展评比优秀文化教员活动。争取在二、三年内，使目前全由战士兼任的文化教员，逐步改为主要由干部、志愿兵和专业技术骨干担任。二是从上到下调整充实科学文化教育和培养两用人才的领导机构，明确各级职责。三是继续贯彻“以干部为重点”的原则，1984年完成在干部中普及初中教育的任务，并继续办好干部高中单科班和大专班。四是各级把学习科学文化、培养两用人才同警卫、教育训练及后勤建设结合起来，同本职工作结合起来，在老战士中增加民用技术的学习。五是加强对所学技术知识的实习和操作训练。今年党委已经拨出一部分经费，建立了一个无线电实习维修中心，一个农科实验室，四个电工实验室，并充实了各基层单位的无线电实习室。六是逐步使科学文化教育和培养两用人才的工作正规化、规范化。（辛恕翰、聂兆洪）
    漫步军营，可以使我们产生这样一种强烈印象：学习科学文化知识、培养军地两用人才，适应了时代的潮流，军队建设的需要，也是广大干部战士和人民群众的迫切要求，而军营所以能出现人才济济的喜人局面，又是与党中央、中央军委的倡导和各级领导大力扶植分不开的。在新的一年里，让我们继续积极响应军委邓主席关于“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”的号召，百尺竿头，更进一步，夺取学习科学文化知识、培养军地两用人才的更大丰收。
    人民军队多奇才。1984年，愿军营桃李花更艳，果更甜！
    插图为袁正阳、赵希玮、张坤、陈玉先作
〖-ZW/正文〗
