〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大娘和她的陆海空军儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维奇李传芳辛福义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属问题/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当您看到这幅照片时，一定会感到这位老大娘有这样的儿女多么幸福。其实，大娘是青岛市市南区湛山村一位八十四岁的孤寡老人。她叫刘秀英。在军民共建精神文明活动中，经常活跃在她身边的是来自驻青岛陆海空军三个单位的几位干部战士，他们都是自愿到刘大娘身边当儿作女的。
    这是去年第二个全民文明礼貌月发生的事。济南部队青鸟第一疗养院孔祥英、仇秀芬、冯梅、李艳四个女战士，到附近的湛山村为烈军属、五保户做好事，了解到刘大娘的六个子女，都在旧社会夭折，丈夫去世早，如今孤身一人，还患有多种疾病，需要人照顾。这四位姑娘决定以实际行动，把党的温暖送到大娘身边，让大娘幸福地安度晚年。星期天，她们来到大娘家，要大娘收下她们四个人当闺女。刘大娘拉着她们的手，连声说：“好！好！好！这些年我吃不愁、穿愁，就是身边缺儿女。”小冯和小李把大娘的脏衣服换下来，拿到池塘去洗了。四个人忙了一上午，把大娘的屋内屋外，床上床下，收拾得干干净净。几天后，她们推着一车自己拣来的木柴来到了大娘家里。一进门，四个人愣住了：被烟熏黑的墙壁变得雪白，天棚裱糊一新，灶前一大堆劈得又短又细的木柴，放得整整齐齐。刘大娘满脸笑容告诉闺女：“我这老婆子越活越有福气，你们这些闺女来了没两天，我又有儿子啦！他们和你们一样，头上也有个红五星，就是帽子后有两条带子。”她指着木柴说：“看，这些就是他们干的。”
    刘大娘说的帽子上有带子的“儿子”，原来是北海舰队某军械仓库检修所的团支部副书记张占堂和另外两个战士。小张听说刘大娘孤身一人，就找上门来，要求在大娘身边尽儿子的义务。刘大娘把四位女战士来当闺女的事告诉了他们，他们听了很高兴，便把大娘的粗活、累活全包下，让女战友们干闺女做的事。打那以后，刘大娘的家里，三天两头看到这些戴领章的儿女出出进进，为大娘忙碌着。刘大娘见人就说：“俺做梦也没想到活到八十四岁儿女双全，享起大福来啦！”
    5月的一天，空军青岛疗养院的女护士林琳在本院职工黄师傅的带领下，也来到刘大娘家。林护士了解到陆海军战友来照顾大娘的事，很受感动。她向大娘恳求说：“请您也把我当成亲闺女吧！”她发现大娘血压可能高，请本院三个医生会诊，开了处方。从此，林护士天天上门为大娘送药打针，过了一段时间大娘的血压下降了。 （张维奇 李传芳 辛福义）
    这是刘大娘和孔祥英、仇秀芬、冯梅、李艳欢聚一堂的情景。
〖-ZW/正文〗
