〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范广法张秦赵顺弟孙成斌何拴仓邹成芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开进自动化训练场训练
    本报讯 1月上旬开训后，济南部队某坦克师结束了十五年训练打“游击”的状况，所属部队分别开进三个自动化综合训练场，进行训练。这三个训练场，设有自动化指挥控制台，安装有横、斜方向轨道，能自动显示团以下各种战术背景的大型沙盘，增设了能自动隐现、自动报靶的二十五个运动目标和固定目标。在这里可以同时进行射击、驾驶、通信训练，不仅节约了摩托小时，而且还增强了协同训练的效果。（范广法、张秦）
    后勤服务组保障部队参训
    本报讯 北京部队守备某团后勤处组成三个服务组，上门为连队修理门窗，送烤火煤，普查和维修武器器材。为了搞好连队伙食，军需股及时拨发了七万斤大米和一千五百斤食油，使连队不为“家务事”分心，集中精力搞好训练。开训以来，全团参训率保持在百分之九十七点二以上。最近，军、师工作组对该团七个训练课目进行了检查考核，均取得良好以上成绩。（赵顺弟）
    帮助连队解决训练难题
    本报讯 新年度一开训，兰州部队某师九十一名师、团领导及机关干部深入基层，帮助连队解决训练难题。炮团一营在沙漠地域火炮射击命中率一直不高，团长韩进岗、参谋长刘汉荣同营连干部反复研究实验，总结出沙漠火炮射击十条方法，并大胆革新驻锄柴设置方法，有效地提高了火炮射击命中率。（孙成斌、何拴仓）
    狠抓后勤人员到课率
    本报讯 济南部队某部二连认真抓好后勤人员的训练，使到课率达100％，每人每天平均训练三个小时以上。从开训到现在，二连十七名后勤人员，经师考核验收，在完成本职工作的同时，共同课目的训练均取得了优等成绩。（邹存芳）
〖-ZW/正文〗
