〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请吃和吃请的同志应当深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队参谋长钱锡侯谈刹吃喝风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说兰州部队司令部在整党中，正着手解决吃喝风的问题，笔者就如何刹住这股歪风访问了参谋长钱锡侯。
    他说，刹住吃喝风是整党中端正党风的一项重要内容。应该肯定，近几年来吃喝风有所收敛。起码领导干部点菜吃，要酒喝的事基本没有了。这是一个进步，是贯彻《准则》的结果。然而，现状仍然是不能令人满意的。《准则》颁布好几年了，报纸上也不断呼吁刹住吃喝风，谁都知道用公款请吃既违背《准则》，又损害党的形象，但是有的单位、有的同志还是照吃照喝不误。群众说这些人是“《准则》嘴边挂，酒肉穿肠过”。我们司令部纪委去年下发的有关严禁搞吃喝的通知、通报、电话指示，就有七次，但仍然有少数单位的同志用公款请客。
    为什么吃喝风刹不住？钱参谋长沉思了一会儿说，原因是多方面的，有些人为了给吃喝风开绿灯而编造的一些所谓“理由”，特别值得请吃和吃请的同志深思。
    一曰“七分招待三分工作”。有的单位的领导，有劲不使在部队建设上，而是在酒席桌上见功夫。每当上级来检查工作，特别是评比先进时，他们舍得下本钱，让负责检查、评比的人吃好喝好。这样，先进稳拿，红旗稳扛；吃请的人嘴软，批评的话讲不出口，“高帽子”只管戴。
    二曰“不请吃请喝不能解决问题”。有的单位的领导，见“菩萨”就拜，遇“财神”就磕头，让你吃好、喝好、玩好，什么问题都可解决，三分困难就可以得到七分补助。有的领导和领导机关的同志，下去解决问题不是以有关政策规定和实际情况该不该解决为标准，而是看人家饭桌上的酒菜质量为准。结果，下去一个人陪客一大帮，上下级之间的关系被庸俗化了。
    三曰“搞招待一本万利”。有的单位的领导把请客吃饭当成生意来做。给你吃两桌酒席，花上一两百元，你吃了请，就得给我批物资、批经费。我花几百元，就可以领到几万、甚至几十万元。酒肉进的是你的肚子，拨钱调物那是国库里的，慷国家之慨，彼此都大方。
    “吃喝风久刹不住，歪道理还有市场，责任在哪里？”笔者问。钱参谋长语气肯定地说，既有领导机关的工作作风问题，也有下面单位领导的思想作风问题。不能把责任都推给下面。因为你没有拍桌子“罢宴”嘛！心照不宣地吃了，这就是一种支持。但也不能大包大揽，不加分析地肯定它全来自上面。有些单位的领导在这方面是很“精通”的，搞得你连罢宴的勇气都没有。
    夜，已经深了。钱参谋长讲话的兴致正浓，他说，吃喝风已经到了非刹不可的时候了。现在整党工作已经开始，有整党文件为指针，找准了吃喝风的实质，认清了它的危害，上下通力合作，把问题提到执行不执行党的政治纪律的高度来认识，大家一致行动，这股吃喝风同其他不正之风一样，是一定能刹住的！
    采访中，钱参谋长向笔者介绍了兰州部队司令部边整边改的情况。他说，我们已经着手解决吃喝风的问题。最近，司令部的四十一个工作组已经撤回，带头清理、纠正这方面的问题，纪委还下发了《关于重申狠刹吃喝风的通知》。对那些靠物资换取了政治荣誉，靠茅台酒、海参的威力当上“先进”的单位和个人，我们要调查处理。吃了的要“吐”出来，不够格的，要坚决从先进行列里把他们请出来。刹吃喝风，一定要贯彻“谁出主意谁出钱”的原则。要把思想教育和经济退赔结合起来，而且要把板子打在出主意者的屁股上。刹吃喝风，我们各级领导和领导机关的同志负有重要责任。那种看酒菜质量搞评比，决定给钱给物的“官商”作风，要首先刹住。特别是掌握着人事、财经、物资大权的同志，尤其应该先把自己的风气搞端正。 （徐文良）
〖-ZW/正文〗
