〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山上“十二码篮球场”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上哪有什么“十二码篮球场”，这里说的“十二码篮球场”，指的是它和篮球场的“十二码”线的大小差不多，而且只有一个篮球架。它坐落在扣林山上某部前哨排坚守的一个阵地上。
    前哨排的阵地在一个紧靠国境线的陡峭山顶上，四周都是百十丈的深沟，连一米宽的平地都找不到一块。前哨排驻守到这里后，战士们在阵地背后的陡坡上选了一个小凹部，砍去一人多深的茅草，刨掉两个大石头，平整出了长不到六米，宽不足三米的一块小平地。然后，找来两棵碗口粗的树，把粗大的竹子劈开拼作篮板，做成了一个简易球架，再用钢筋做成篮圈，用麻线编成网装在球架上。
    这个篮球场自问世后，成了战士们晚饭后最喜欢去的地方。由于场地太小，打球时四周要设“卫兵”，防止球掉进深沟。战士们风趣地说：“要是球滚下去，得背着干粮下去才能找回来！” 姜兴华
〖-ZW/正文〗
