〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石生才使我增强了整党的信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    军报1月18日一版刊登的坦克某师政治部组织科副科长、纪检干部石生才《一身正气，敢于碰硬》的事迹，在部队中引起了强烈反响。读了这篇报道，大家感到高兴、激动、振奋、有劲。有的说：“希望部队中出现更多的石生才。”“有石生才这样的好干部，不愁党风好转不了”。的确，在整党中，能看到这样的好典型，有这样一个典型作榜样，定能使大家增强整党信心。
    在师里，石生才同志只不过是一个副科长，但他在不正之风面前，敢于碰硬，敢顶自己的“顶头上司”，刚直不阿，秉公办事，执法严明，甚至不怕丢“乌纱帽”，充分体现了一个共产党员的坚强党性。他这种不计较个人得失，无私无畏，坚持原则，不讲面子，不怕压制打击的精神，在当前整党中，值得提倡，值得学习效仿。
    当前，有的同志对整党确实信心不足，正如一些同志所说：“整党好，就怕不正之风纠正不了。”怕什么呢？据反映，主要还是怕冒犯了“顶头上司”，怕搞不好“关系”，怕“得罪人”，怕断了自己的“后路”。这有主观原因，主要是对整党重要性认识不足，或者夹有私心，但也不排除有客观原因。有这种“怕”的人，对比石生才同志，应感到愧疚。我们应该学习石生才同志，增强与不正之风作斗争的自觉性；我们应从石生才身上吸取力量，坚信党中央、中央军委的正确领导，相信群众的力量，相信全体党员的觉悟，坚信党能整顿好，不正之风能克服，我们党是大有希望的，要对前途充满信心。
    写到这里，还要提一句，石生才这样的同志应该大力宣扬，而对压制打击石生才的人也要揭露。作为一师之领导，把下级秉公办事说成是“整人”，把按原则向上级反映情况说成是“搞地震”，利用手中权力，随意进行打击和处理，党性何在？对这种行为进行严肃的处理，是提高大家整党信心的一个不可忽略的方面。
    我们相信，如果每个党员都能象石生才那样坚持党性原则，我们的整党工作一定能搞得很好。
    上饶军分区政治部 王振华
〖-ZW/正文〗
