〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理霍克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：霍克/澳大利亚总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚总理罗伯特・霍克1929年12月9日生于南澳大利亚州的博德敦。毕业于西澳大利亚大学。1953年至1955年就读于英国牛津大学。1958年至1969年任澳大利亚工会理事会研究员和律师。1970年1月至1980年9月任澳大利亚工会理事会主席。
    霍克十七岁加入工党。1971年当选为工党副主席，1973年至1978年任工党主席。1983年2月8日，当选为工党领袖。3月5日，他领导的工党在联邦大选中获胜，由他组成了澳大利亚联邦成立以来的第八任工党政府，并出任政府总理。
    霍克就任总理以来，对内主张通过谈判调和劳资关系，本着“民族和解、民族复兴与民族重建”的精神去解决澳大利亚所面临的严重经济问题。在对外政策方面，既不奉行中立政策，也不奉行不结盟政策，主张“进行独立的判断”。在同美国结盟的基础上同苏联和世界上所有国家对话；强调同东盟国家建立更加密切的关系；希望在解决印支问题和中东问题上发挥作用；注意同印度洋国家发展关系、扩大联系。
    霍克总理主张发展和增进澳大利亚同中国的关系。他在1978年9月曾以工党执委身份访问过中国。这次是他担任总理以来第一次访问中国。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
