〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩武装冲突全面升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特2月6日电 黎巴嫩首都贝鲁特及其周围地区发生的武装冲突今天全面升级，战火从贝鲁特南郊蔓延到西区。北起朱尼耶港，南至赛伊达北面的卡鲁卜地区，到处是地弹爆炸的巨响声和升起的烟柱。
    黎巴嫩总统杰马耶勒昨天晚上在对全国发表的广播讲话中呼吁各方立即停火，但是没有得到响应。今天凌晨开始，贝鲁特西区许多街道上集结了大批武装分子，并同政府军发生了冲突。当地时间中午一点半钟，军队司令部宣布全城戒严，贝鲁特国际机场因此关闭。
    有军事冲突升级的同时，什叶派“阿迈勒”（希望）运动主席贝里同德鲁兹人领袖琼卜拉特一起，强烈要求杰马耶勒总统辞职。琼卜拉特在大马士革发表声明说，即使取消黎巴嫩―以色列协议，他也决不同杰马耶勒合作。
    但是，黎巴嫩政府并未放弃和解的努力，外长萨利姆今天前往黎巴嫩北部会晤反对派的另一领导人、前总统弗朗吉亚，讨论有关恢复全国和解对话，组织联合政府的问题。
〖-ZW/正文〗
