〖ZQ/总期〗9525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委批转一个报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业要开拓新领域开发新产品〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月7日讯 国防科技工业各部门在确定民用产品的科研生产的发展方向时，要把主要精力从生产一般的消费品，逐步转到开拓新的领域，开发新的产品上来。要充分发挥优势和潜力，尽可能开发技术密集度较高的产品。这是国务院、中央军委最近批转的国家计委、经委和国防科工委的一个报告中指出的。
    国务院、中央军委在批转这个报告时指出，全面贯彻军民结合的方针，对于加强国防科技工业的建设和促进国民经济的发展，具有重要的战略意义。国防科技工业要按照军民结合的要求进行建设和调整，在优先保证完成军品科研、生产任务的前提下，充分发挥技术优势和生产潜力，组织好民品科研、生产，把军用技术转移到民用、在为国防建设服务的同时，更好地为国民经济建设服务，各地区、各部门在编制和实施经济发展规划时，要把国防科技工业作为一支重要力量，统一纳入规划和计划，广泛组织经济技术合作，以促进经济振兴，加速四化建设。
    国家计委、国家经委、国防科工委的报告说，国防科技工业前一时期研制生产了许多民用产品，其中有不少产品在发展方向上是对的，应当积极扶持，继续巩固和发展。但也有一些产品从长远看不利，要及时调整。要把军用技术向民用转移和发展民用产品生产纳入国家、部门、地区的统一计划，加强计划指导。
〖-ZW/正文〗
