〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金川建设成我国最大的镍生产基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业建设/镍生产基地/甘肃金川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省金川有色金属公司已经建设成为我国最大的镍生产基地和铂族贵金属提炼中心。目前，这个公司能够从矿石中提取的有价元素已达11种，它们是：镍、铜、钴、铂（即白金）、钯、锇、铱、铑、钌、金、银。今年1至8月份，电解镍的产量已经完成了全年计划的73％，铂、钯等贵金属已经完成了全年生产计划。
    金川有色金属公司位于武威县西北部的金川镇。金川矿床是以镍为主的有色金属共生矿，是祖国的一大宝库。这些矿物大多数都很昂贵，如这个企业大量生产的镍，价格约相当于铁价的一百倍。铂、钯、锇、铱、钌、铑等贵金属更是昂贵。以铂为例，它的价格是黄金的三倍，而锇的价格又三倍于铂。这些贵金属都具有耐磨、耐高温的性能，在尖端科学、电子技术、精密仪表和机器制造方面都有广泛的用途。
〖-ZW/正文〗
