〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一股咬劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍伯辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/韧性战斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“咬劲”？叶剑英同志在一篇纪念鲁迅的文章中指出：鲁迅主张战斗是要有“咬劲”的，也就是说：“一口咬住就不放，拚命的刻苦的干去，这是韧的战争。”“咬劲”――韧性战斗精神，当年同恶势力作斗争的鲁迅需要它，今天新长征中的青年一代不同样需要它吗？
    有的青年战士有时尽管也雄心勃勃，想干一番大事业，但往往缺乏那么一股“咬劲”。不是么，有的人原来要求进步很迫切，一看到入党标准严了，进院校、提干的可能性小了，热情便一下子降到了零度。有的人心目中没有准方向，而是赶“时髦”，追“热门”，今天学文，明日学理，志向一变再变。常言道：“无志之人常立志，有志之人立志长。”不能始终如一，经常变换志向的人，终归还是个“无志之人”。这样的人，好有一比：空心稻草，燃得快，熄灭得也快，结果势必一无所成。
    青年人朝气蓬勃，好学上进，有理想，有干劲，这是难能可贵的。但是，要成就一番事业，仅有这些还不够，还要有鲁迅所提倡的那种“咬劲”，即难不例、压不弯、折不断的韧性。“震骇一时的牺牲，不如深沉的韧性的战斗。”几十年来，鲁迅的这些名言曾被许多有志青年作为晨钟暮鼓，激励自己一口咬定革命的目标，去奋斗，去前进，去攀登！
    人的韧性需要经过艰苦的、有时甚至是痛苦的磨炼。有的青年缺乏与困难、挫折作斗争的思想准备，他们总把成功的道路看得一帆风顺，只喜欢开顺风船，不能逆水行舟。因此，往往是决心大而毅力不足，热情高却不能持之以恒。犹如没有经过严格淬火的钢刀，初看锋芒四射，可真正砍下去，碰上稍硬的东西就会当啷折为两段。在社会生活中，困难是客观存在的，旧的克服了，新的又会产生。对于困难，我们应当有那么一股“咬劲”，树立一种正确的态度：困难到来前，要有充分的精神准备；困难到来时，要迎难而进，以最大的勇敢和顽强精神去克服困难；困难过去后，要总结经验，准备迎战更大的困难。这样，克服困难的过程，不仅会是迎接胜利的过程，而且会变成韧性培养的过程。磨难愈多，就“咬劲”愈大，韧性愈强。
    事业与困难往往联在一起，奋斗与失败则有时结伴同行。多少代人的生活经验告诉我们：在战争中，百战百胜的将军是少有的；在科学实验中，一次成功的范例是罕见的；在工作中，不犯错误是不可能的；在人生途中，不走一点弯路也是不易做到的……对于初经世事的青年人来说，失败并不可怕，可怕的倒是在挫折和失败面前一蹶不振，失去继续前进的信心和勇气。实践证明，失败是韧性锻炼的良师，从失败中积累经验和教训，就孕育着成功。1907年，当德国科学家艾利发明杀灭梅毒菌的特效注射剂的时候，不是经过606次试验才告成功的吗？那么，这以前的605次失败不正是通往成功的一个个阶梯么？如果在某一次失败后停顿下来，那就会功亏一篑，从即将攀登上的成功之峰跌落下来。失败，可以锻炼人的意志，陶冶人的性情，丰富人的智慧，培养人的毅力和耐性。俗话说：“从胜利学得少，从失败学得多”。失败的教训有时比成功的经验更可贵。鲁迅曾指出：虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。“不耻最后”，“不耻失败”，在落后和失败的情况下，仍保持猛烈的“咬劲”和坚强的韧性，这才是有志青年的品格，也才有成功的希望。
    革命的“咬劲”植根于革命的人生观，伟大的毅力产生于伟大的理想。一个没有理想，没有抱负，不知为什么活着、怎样活着的人，是不会有什么韧性战斗精神的。看来，要培养那么一股“咬劲”，必须从树立革命的人生观开始，把个人理想和四化的大目标联系在一起。只为个人的名利私念，是决不会生成鲁迅所提倡的那种“咬劲”和韧性的。最后，让我们将郑板桥的一首诗抄录于下，与青年同志共勉吧：“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。”
〖-ZW/正文〗
