〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团摸索出构筑车炮掩体新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高工效三倍，缩短转入掩体时间三分之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴毅铭/宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车炮掩体新方法/爆破法/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团摸索出用爆破法构筑车炮掩体的新方法，使全团车炮人员从地面转入掩体的时间比上级规定的时间缩短了三分之二。
    构筑车炮掩体采用镐刨锹铲的方法，挖一个单车掩体通常需要全班战士挥汗如雨地连续挖30到32个小时。战士们说：“这样挖工事，人累点还是小事，打起仗来，误了战机可就坏了。”战士们想的也正是团领导所着急的。在短期内无法实现机械化构筑工事的情况下，怎样立足现有装备，想方没法改革构筑工事的方法？他们想到，能否用爆破法构筑掩体呢？可是，从团领导到基层干部战士，对爆破都不在行。不懂就学，他们于8月中旬从每个炮班抽了一名战士，每个指挥排抽两名战士，每个连抽一名干部，共110人参加团里举办的用爆破法构筑掩体的短期集训班。没有教员，便请了兄弟部队工兵营的两位同志担任。两位教员认真细致地从理论上传授有关爆破的基本知识，又在实践中和学员们一起摸索总结出一套运用爆破法构筑车炮掩体工事的技术。集训结束时，还让每个人都独立操作一次。经过一个多星期的训练，使所有学员都掌握了这项爆破技术。
    运用这种爆破法，构筑一个牵引车掩体，只需打十个炮眼，装七至十公斤炸药，能将掩体内90多立方硬土全部炸松，将松土铲掉便构筑完成，一般只需六至七小时。这种新方法，不但比原来的办法提高工效近三倍，而且大大减轻了干部战士的劳动强度。
    （戴毅铭、宗群）
〖-ZW/正文〗
