〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好反腐蚀教育 树立高尚道德品质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区船运大队身居闹市风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力/贾鲁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/反腐蚀教育/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区船运大队采取正面引导的方法，加强反腐蚀教育，使干部战士身居闹市，不受资产阶级思想侵袭。
    这个船运大队驻在青岛市一个繁华的市区和码头上，外国商船来来往往。他们对反腐蚀教育抓得很紧。大队每月组织政治干部分析一次部队思想情况。各中队和驻地派出所挂了钩，请公安人员来队介绍社情，并组织战士参加公判大会，分析案例，使干部战士经常了解周围环境情况和资产阶级思想侵蚀造成的危害。在这同时，他们大力宣扬正面典型。有单独在仓库工作六年，一尘不染，不出差错，被誉为“放心战士”的殷玉秋；有外出执勤五个多月圆满完成任务，没有发生不良倾向苗头的3305艇等。这样使大家学有榜样，扶植了正气。他们还注意安排好干部战士的课余活动，寓教育于娱乐之中。大队先后建起了俱乐部、图书室，各中队也都积极办好黑板报，搞好文艺和电影评论，讲故事，做游戏等。总政号召读30本书后，他们积极提倡大家阅读，并规定以星期四晚上为阅读时间，大队和中队干部也下去参加。还召开读书心得交流会，请一些干部战士介绍阅读革命书籍，用无产阶级思想战胜资产阶级思想和克服各种非无产阶级思想的体会。
    船运大队抓反腐蚀教育成果明显，干部战士自觉抵制不良倾向，树立高尚的道德品质，部队风气很正。近几年来没有发生违法乱纪的，其他不良倾向苗头也很少，好人好事大量涌现。某艇战士林志民的未婚妻有病，家里多次来信劝他和女方散伙，他思想上也有些动摇。阅读了《恋爱・婚姻・家庭》一书后，他端正了恋爱观。修理所战士王本华，原先认为当兵吃亏，申请中途退役。阅读了《生命・事业・未来》和《革命烈士书信》等书后，对照先烈事迹找到了自己思想上的差距，安下心服役，并用亲身经历编写了小话剧《转变》，受到大家的赞扬。驻地附近街道、车站、码头等公共场所，留下了许多干部战士做好事的足迹。一年多来，全大队收到人民群众送来的表扬信78封，锦旗6面。
    （李建力、贾鲁生）
〖-ZW/正文〗
