〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伸张国际正义 挫败苏越阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大接受民柬代表的全权证书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越和平/苏越阴谋/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月13日电 联合国大会今天以74票反对、35票赞成、32票弃权的表决结果拒绝了苏联和越南对大会全权证书委员会的建议所提的“修正案”，接受了民主柬埔寨代表的全权证书，从而挫败了苏越妄图剥夺民柬在联合国合法席位的阴谋。
    早在9月22日，全权证书委员会未经表决就通过了一项决议草案，建议大会接受包括民主柬埔寨在内的68个会员国的证书。可是，苏联和越南不甘心于他们在证书委员会上遭到的失败，又纠集少数国家提出了一个“修正案”。在今天的全体会议上，他们还竭力为越南的侵略行径辩解，美化韩桑林傀儡政权。苏越代表的这些谬论立即遭到各国代表的有力驳斥。
    新加坡代表许同美指出，韩桑林傀儡政权之所以能够存在，这是由于20万越南军队驻扎在柬埔寨的结果。他说：“如果民主柬埔寨失去它在联合国的席位，这就等于说，一个军事上强大的国家可以侵略其弱小的邻国，推翻它的政府，并把一个傀儡政权强加给它。”
    中国代表凌青说：“民主柬埔寨政府是柬埔寨的唯一合法政府。所谓的韩桑林政权不过是越南在它入侵柬埔寨之后扶植起来的一个傀儡而已。”他还揭露了越南企图把柬埔寨的席位“空起来”的阴谋，指出这是为把韩桑林傀儡政权拉进联合国铺平道路，使越南对柬埔寨的侵略合法化。
〖-ZW/正文〗
