〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动全美国的导弹爆炸事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹爆炸/美国阿肯色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日凌晨3时，辽阔的北美大地仍然同往日一样，沉浸在一片宁静之中。突然，在美国南部阿肯色州的一个小镇里，冲出一道耀眼的火光，把夜空照亮得如同白昼。紧接着，一声巨响平地而起，桌面大的钢筋混凝土块四处飞溅。人们从睡梦中被惊醒，惶惑不安地寻思：发生了什么事情？
    第二天，美国报纸和电视台报道了一则骇人听闻的消息：贮存在阿肯色州达马斯克斯地下导弹库里的一枚“大力神Ⅱ”式导弹发生爆炸，21人重伤，一人死亡。
    更加令人惊骇的是，导弹上装有一个当量为900万吨炸药的城弹头，爆炸时被冲出200英尺以外，受了损伤。这个核弹头的爆炸力相当于450颗第二次世界大战时投在日本广岛的原子弹，而那次的原子弹爆炸造成了20万人死亡。
    消息传出，立即在全美国引起了轰动。国会议员、政界人士、地方当局纷纷要求政府进行调查，对事故的原因作出交待。
    据美国报刊事后披露，事故发生的经过是这样的：头天晚上，美国空军的一个维修小组正在导弹库内进行维修。一名技术人员不小心，失手掉了一个扳钳。这个1.2公斤重的扳钳从20米的高处跌下，打在导弹燃料油罐上，击穿了容器，致使燃料油漏出并着了火。火焰触动了库内的自动喷水灭火装置，喷出10万加仑水，把火扑灭，但未能制止燃料的漏出。六个半小时后，一个经过特殊训练的紧急维修小组进入库内，试图堵塞燃料罐上的漏洞，但为时已晚。漏出的燃料越来越多，同空气中的氧气混杂在一起，随时都有引起自燃的危险。正当他们准备撤离时，导弹爆炸了，冲出的气浪把井口的一块750吨重的钢筋混凝土板炸得粉碎。据目击者说，爆炸时，一朵巨大的桔红色蘑菇云升上天空，散发出刺鼻的臭气。附近的树林起了火，直到上午10时火势才平息。事后，现场北面16公里半径以内和南面8公里半径以内的居民被迫转移。
    “大力神Ⅱ”式导弹是美国洲际导弹中最大型、最老式的导弹，高31米，直径3米，射程6，300英里，能够发射当量在1，000万吨以上的核弹头。由于它使用的是液体燃料，安全性能较差。从1963年部署以来，已经多次发生事故。从70年代开始，美国逐步对这种导弹进行淘汰，而代之以使用固体燃料的民兵式导弹。但由于“大力神Ⅱ”式导弹威力很大，美国政府中有人主张保留一部分，以便在同苏联进行限制战略武器谈判时作为讨价还价的筹码。目前，在美国的1，054枚洲际导弹中，“大力神Ⅱ”式导弹还有54枚，分别部署在美国的阿肯色州、亚利桑那州、堪萨斯州和得克萨斯州。这次事故发生后，美国总统卡特命令国防部长布朗对这些导弹普遍进行一次检查，以防止再发生类似事故。 （方人）
    图为置放在发射井内的美国“大力神Ⅱ”式导弹。 （图片）
〖-ZW/正文〗
