〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈光松钻研专业技术被评为优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光聚/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月29日，某师工兵营将连续三年获得12项专业技术第一名的战士戈光松，评为优秀义务兵，号召全营战士向他学习。
    戈光松1977年入伍后当上了冲锋舟驾驶员。冲锋舟是水上侦察、巡逻的重要交通工具，是战时渡河的“尖兵”。戈光松非常热爱这项工作，决心做一名优秀的水上轻骑手。他不长时间就熟练掌握了冲锋舟的驾驶技术，接着又刻苦钻研了操舟机的修理技术。操舟机体积小，装配有1000多个零部件，机体经过浓缩更加小型化，构造比较复杂。当时，连里还没有操舟机修理工。小戈为了尽快掌握修理技术，他学习了电工学等基础知识，钻研了《内燃机》等几十本专业书籍，阅读了上百万字的图书资料。他还经常利用业余时间把机器拆了装，装了拆，本子上记满了有关各种数据和符号。经过一年的努力，戈光松终于掌握了操舟机和汽艇的修理技术。三年来，他修理了操舟机和汽艇40多艘，并为地方、兄弟部队培训了98名操舟机手。
    （李光聚、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
