〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军队向阿巴丹市进逼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗飞机和炮兵猛烈袭击卡隆河东岸的伊拉克部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹/伊拉克/卡隆河/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十四日讯 伊拉克和伊朗两国军队昨天在伊朗的主要石油产区――胡齐斯坦省继续激烈交火。
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克坦克部队昨天通过新架设的浮桥渡过卡隆河，支持向阿巴丹进逼的地面部队。伊拉克部队占据了连结阿巴丹和胡齐斯坦省省会阿瓦士和首都德黑兰的一条油管沿线的据点，夺取了阿巴丹北面的一些阵地，继续缩小对该城的包围圈。报道说，伊朗飞机和炮兵部队昨天猛烈袭击卡隆河东岸的伊拉克坦克部队，阻止他们向阿巴丹推进。两国地面部队在该城附近展开了激烈的争夺战。伊拉克国防部长海拉拉说，伊拉克军队已切断了通往阿巴丹和霍拉姆沙赫尔的所有补给线。
    据德黑兰电台广播，伊朗最高国防委员会成员哈梅内伊昨天发表谈话说，伊朗部队在霍拉姆沙赫尔取得了“相对胜利”，但在中部战区南边的苏桑吉尔和博斯坦遭到了一些损失。他承认伊拉克部队已渡过卡隆河到达东岸，进逼阿巴丹市。
    伊朗武装部队总参谋部昨晚发表的战报说，伊拉克装甲部队昨天在飞机和大炮掩护下进攻阿瓦士和纳夫塔塞菲达，在战斗中，双方损失惨重。伊拉克部队昨天还向苏桑吉尔市居民区发射导弹，使十五人死亡。
    另据报道，伊朗飞机昨天多次轰炸了伊拉克位于阿拉伯河岸的巴士拉石油港。
    伊朗的装甲部队在激战中挺进。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
