〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员能否当党小组长？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识/预备党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们党支部的一个党小组长（正式党员）调走了，剩下的都是预备党员。预备党员能否当党小组长呢？支部里意见不一。
    一种意见是，党小组长是党的基层工作骨干，没有取得党籍的预备党员不能当党小组长；
    另一种意见是，党小组不算党的一级组织，党小组长也不是党内的一种职务，在党小组里出现没有正式党员的情况下，预备党员可以当党小组长。
    以上两种意见哪个对？
    党支部书记 张天秀
    张天秀同志：
    我们的意见，预备党员不能担任党小组长。这是因为：一、党小组是党的基层组织的组成部分，在支部委员会领导下，具体地组织党员学习；开展批评和自我批评；督促党员执行支部的决议。党小组长是党的基层工作骨干，党小组的作用发挥得怎样，同党小组长的工作关系很大。选好党小组长，对于加强党支部的建设，加强党员队伍的管理，都有着非常重要的意义。二、预备党员在预备期间，需要接受党组织严肃的考察和教育。这种考察和教育，有很多工作需要通过党小组来完成，并需要通过有一定党性修养的正式党员来完成。因此，预备党员担任党的小组长是不适宣的。
    党支部要注意不应把预备党员单独编成党的小组，避免出现党小组没有正式党员的情况。如果有的党小组出现没有正式党员的情况，党支部应及时调整，可以把干部中的正式党员编入各小组，也可以在全连范围里通盘安排编好党的小组，用这些办法来解决党小组长的人选问题，都是可行的。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
