〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先扮“蓝军”团长再当“红军”指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一百多名营以上干部在战术集训中得到锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海门/胡照卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部战术集训/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在9月份的战术集训中，组织118名营以上干部，先扮“蓝军”团长，组织阵地防御，再当“红军”指挥，组织阵地进攻，使参训干部得到了很大锻炼。
    集训中，他们以三天时间熟悉“蓝军”，进行现地侦察、作业，根据地形和“蓝军”战术特点，显示敌军编制、装备、作战特点及战术手段。在此基础上，参训的同志又从“蓝军”团长角度，研究本部队及可能配属的武器装备、战术技术性能和战术思想。最后，所有参训干部分别充当“红军”师、团长，以自己部署的“蓝军”团防御为作战对象，进行阵地进攻战术图上作业，“以子之矛，攻子之盾”。
    从扮“蓝军”到攻“蓝军”，打破了思想僵化，活跃了战术思想。集训前，不少同志一组织部队演练，一味强调的就是：“我们是正义之师，正义之师必胜”，用精神去弥补演练中的漏洞。通过研究敌军，大家看到正义之战是胜利的基础，但光凭正义打不败敌人。作训科制定一份进攻演习方案，大改两次，小改三次，科长陈元发说，这样用在战场上还很难说谁败谁胜。冷兵器时代是“射人先射马”，现在要“杀人先破甲”。过去，一讲集中兵力，就是三个大汉打一个大汉，一个团打一个连，只在人数上凑优势。扮演“蓝军”团长后，他们知道要把力量放在组织火力优势上。
    集训结束后，师运用这次作业成果，组织了师团机关带通信工具的战术演习。结果是：“蓝军”诡计多端，“红军”两度受挫；虽然“红军”指挥巧用战术，最终获胜，但代价很大，教训很深。
    （李海门、胡照卿）
〖-ZW/正文〗
