〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真钻研防治病虫害技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士程文汉被誉为“稻医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宝忠/胡洪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研先进个人/水稻虫害防治RW：程文汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金色的9月，唐山市郊九百户大队的水稻田里一片丰收景象。人们很自然地想起了6月间52831部队农场战士程文汉帮助配制农药，使60亩得了缩苗病的水稻起死回生的事。人们夸程文汉真是个“稻医生”。
    程文汉是1978年从武汉市入伍的。连队来农场生产，他担任放水工作。放水班住在稻田边上的简易棚里，日日夜夜陪伴着稻秧生活。小程发现经常有病虫害侵袭稻秧，决心钻研防治技术。他向附近农村的老农和技术员请教，向百里之外的友邻部队农场的同志学习，还用自己的津贴费买来一些有关水稻病虫害防治技术的书，认真钻研。日久天长，他终于摸索到在不同土质、气候条件下水稻病虫害防治的一些规律，写了两万多字的经验体会。第二年，连队把原放水班调回，但同意了小程继续当放水员的请求，并让他担任放水班的副班长。
    程文汉成了连队生产的技术指导员。什么时候需要施肥、用药、用量多少，都由他向连队提出建议和提供数据。因此，今年连队的稻子长势比往年都好。过去，由于育苗不过关，连队靠买苗插秧。今年，他指导连队在育苗时合理施肥，并注意病虫害的防治，使秧苗成活率达到了98％，除本连够用外，还支援附近社队44畦。为了表彰程文汉的先进事迹，部队党委给他记三等功一次。9月初，党委派人千里迢迢把立功喜报和三等功奖章送到了他住的简易棚里。
    （梅宝忠、胡洪威）
〖-ZW/正文〗
