〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进城有了交通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄何江马见盈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事/交通RW：王福生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事是从国庆节开始的，可是，还得从八一建军节说起。那天，团政委王福生到连队检查节日活动，有六名连队干部向他反映，不少同志节假日请假外出，不能按时归队，有的按时归队了却没办完事。究其原因：“乘车难”。
    为了详细了解“乘车难”的情况，王福生三次利用开会的机会，乘坐了共公汽车。原来，部队大多数连队住在市郊外的山沟里，距市内有25里。沿途只有一路公共汽车，每小时两趟。每逢节假日，连队干部战士请假到市里办事的，驻地群众往返买卖的，人数很多。王福生看到，许多干部战士发扬雷锋精神，上下车扶老携幼，让群众先上下车，但是乘车的人太多，一些战士往往急得满头大汗，上不了车，有的看看天晚没车了，只好步行，或拦路截卡车返回部队。
    党委会上，王福生把了解到的情况作了汇报。他建议：在星期天和节假日派出一辆解放牌汽车往返市内。设几个停车点，在预定的时间里，接送干部战士。党委同意了他的建议。
    国庆节这天，王福生看到请假去市里办事的干部战士和部分群众，登上团里的交通丰，减少了公共汽车拥挤现象。晚上，又了解到去市内办事的人员都按时归队时，他满意地笑了。
    黄何江 马见盈
〖-ZW/正文〗
