〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉缀满丝绸路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正金兰李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/边疆建设/丝绸路/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝绸之路，自古以来就是我国人民同世界各国人民友好交往的纽带。它，翻越崇山峻岭，横穿茫茫戈壁，常常由于缺水，给来往客人带来难以想象的困难。今天，基建工程兵的一支水文地质部队，沿着当年的丝绸古道，开掘了一个个清泉，为繁荣祖国边疆的经济和文化，作出了积极的贡献。
    柳园捧水迎远客
    波斯商人伊努思率领骆驼队，在沙漠中艰难跋涉。突然，风沙四起，遮天蔽日，驼队失散，伊努思又饥又渴，困倒在沙滩上。画工神笔张和女儿英娘见到此情此景，急忙用自己水葫芦里仅有的一点水救活了伊努思。他感恩不尽，向神笔张讨取水葫芦以作纪念，表示永远不忘救命之恩。这是舞剧《丝路花雨》的一个场面。
    今天，我们却在位于丝绸之路中段，干旱缺水的戈壁滩上的柳园车站看到了另一幅画面：树木葱葱，一片新绿。列车一停，车站服务员把清澈的井水端到你面前，请你洗去身上的尘土，端来浓酽的茶水，让你品尝戈壁泉水的甘甜。
    看到水给柳园带来的变化，人们怎能不感谢丝绸古道找水人――基建工程兵水文战士啊！柳园南面100多公里处，便是中外闻名的敦煌千佛洞古迹。去敦煌游览，柳园是必经之地。可是，昔日这一带却流传着“敦煌有个千佛洞，柳园有个‘吃水难’”的说法，群众用水，要靠火车到100多公里外的疏勒河去拉。
    水，一定要找到它！水文战士顶着盛夏的骄阳开进茫茫戈壁中的柳园。战士们一开钻，不行，失败了，再下一钻，还是不行；白天没找到水，晚上继续干。苦干加科学，终于感动得柳园大地，冒出清冽的清泉来。水给柳园披上了新绿，给群众带来了欢乐，来自五大洲不同肤色的游客，也开始车水马龙地在这里出现了。
    焉耆粮仓绘新图
    提起丝绸之路，人们就会马上想到30年前王震将军率领农垦大军，在“开都河畔第一犁”的难忘的战斗。为进一步开发建设焉耆粮食基地，1975年，水文地质部队在这里开始了水文地质普查。这里位于焉耆盆地，地形复杂，有高山，有戈壁，还有沼泽。为了查清这里的地下水资源分布情况，水文战士“早上背馒头，中午背日头，晚上背石头”，早出晚归，艰苦跋涉。有些测区离驻地很远，他们就带上干粮和仪器，一次连续奋战十几天，晚上就露宿在戈壁滩头或深山穴洞。
    水文地质战士经过两年多时间的艰苦奋战，终于查清了焉耆盆地地下水资源分布情况，并提交了水文地质普查成果报告。不仅为这里现有的几十个大型农场提供了丰富的地下水，而且为扩大垦荒也提供了宝贵的水文资料。看到那一望无际的水稻、棉花、小麦和新开垦的土地，水文战士打心里感到甜啊！
    戈壁新城飞银燕
    戈壁新城库尔勒，是从北疆进入南疆的交通要道。解放后，汽车代替了艰难跋涉的骆驼和毛驴，近些年这里又建立了机场。从这里乘飞机，可以北到乌鲁木齐，南达且末，西至阿克苏和喀什，比过去不知方便了多少倍！
    库尔勒机场周围是戈壁滩，缺水，原有的一口水井，因年久失修，水质不好，水量下降，有时还抽不出水来。水文地质部队专门抽出人力和机械，帮助机场打井。当时，正值盛夏，戈壁滩上气温高达摄氏40多度，火辣辣的太阳把工地上烤得象火炉一样，战士们的胶鞋烫得变了形，脸上也被烤得脱了皮。水文战士奋勇向前，顶烈日，抗高温，谁也不叫一声苦，坚持钻探。经过20多天的艰苦奋战，终于打出一口昼夜涌水量为2，000多吨的深水井。接着，他们又帮助机场重新淘洗了原来的水井。从此，吃水难的问题，便从库尔勒机场的历史上被一笔勾掉了。
    当各族旅客乘坐银燕飞临库尔勒，坐在候机室里饮着清香的茶水时，都说：“解放军亚克西（好）！”
    叶城果园添清泉
    8月，在丝绸之路南道上，被称为“瓜果之乡”的叶城，石榴压弯枝头，鲜桃摆满货摊，苹果红了脸。早在公元七世纪唐僧玄奘就在《大唐西域记》中记载过这一带的“葡萄、梨、柰（指苹果），其果实繁”。
    去年春天，水文地质部队来到叶城，县园艺场的职工们听说来了找水的部队，别提多高兴啦，他们向在这里钻探的指战员介绍说，这个园艺场，有好几千棵果树，除了国内的一些优良品种外，还引进了在国际苹果市场上享有盛名的美国的蛇果树、伊朗的良种桃和日本的大久保桃等，每年可产上千吨水果，畅销全国各地。这里虽然引用昆仑山上的雪水浇灌果树，但是，因为用水单位较多，满足不了灌溉需要。各族群众多么盼望部队能帮助他们啊！
    春天，正是“风魔”逞凶的季节，沙石横飞，天昏地暗，战士们的手和脸被风吹得裂开一道道血口，帐篷也常被掀掉，谁也不吭一声。最后终于打出一眼200米的深水井。清冽的井水，终于顺着纵横交错的沟渠，泛着涟漪流进果园。
    张正金 兰李
〖-ZW/正文〗
