〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔木兹海峡一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/霍尔木兹海峡局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伊拉克和伊朗冲突事态的扩大，世界公众舆论密切关注着霍尔木兹海峡的局势。这里被称为西方石油供应线上的“咽喉”，日本石油进口的70％，西欧的40％，美国的20％，都是经过这里运出的。如今，它的航运仍然正常吗？负责保卫海峡安全的阿曼和伊朗官方均多次声明，目前海峡通航未受影响。国际上一些报刊则报道，海峡目前吃紧，通过的船只大为减少。实际局势到底怎样？记者按照新华总社的要求，从大马士革赶到阿曼，对海峡进行了实地观察。
    经过阿曼新闻部和国防部的安排，于10月7日早晨，记者同三位日本电视记者一起，乘直升飞机从阿曼首都马斯喀特的一个军用机场起飞，向霍尔木兹海峡进发。透过舷窗下望，左边是阿曼的渔村、椰枣林、富查伊拉的油港、高速公路，阿曼飞地穆桑达姆半岛的崇山峻岭，右边是碧波万顷、水天相接的阿曼湾。一艘艘超级油轮点缀在海面上，有的正在驶向印度洋。
    当驾驶员把直升飞机的高度降低时，眼前呈现一幅波光粼粼的画面，几艘渔船正在打鱼，无数海鸥在展翅翱翔。朝北远眺，伊朗大陆隐没在蒙蒙水气之中；向南近望，阿曼的穆桑达姆半岛上层峦叠嶂。陪同我们的艾特里勒海军少校告诉我们：“我们已经飞行在海峡上了！”
    随着伊朗和伊拉克战事的扩大，人们自然把目光投向了霍尔木兹海峡。这条海峡东西长约100海里，南北宽最窄处只有24海里，伊朗和阿曼的领海正好相连。主航道宽七海里，深70米至100米。从这里每天有成百艘油轮通过，运载着约220万吨（1，600万桶）海湾原油前往世界各地。
    当时，一艘庞大的油轮和一艘货轮，劈波斩浪，正在通过海峡，由东向西，缓缓驶进海湾。直升飞机立即飞过去，绕着它们的上空盘旋飞行，尽情观赏了它们的雄姿。一些海员在甲板上对空招手。乘务员打开机舱门让我们摄影。中日两国记者赶忙拍下了这一有意义的镜头！
    在海峡上飞行了10分钟后，直升飞机折向西南，降落在阿曼海军基地加纳姆岛上。阿拉伯文“加纳姆”意为山羊。据说海峡周围的群山和岛屿都荒无人烟，只有这个岛上出现过山羊，因而得名。这个岛离北面主航道八海里，在海峡巡逻的阿曼舰艇就停泊在这里。岛上几门要塞炮隐蔽在掩体里，炮口对着海峡。
    基地司令奥斯芬把我们领进基地作战室。室内的墙上和桌上盖满了海峡详图。两台雷达扫描器正在工作。这种雷达可探测半径48海里的海面。我们从扫描镜里看到有六艘船正在通过海峡。值班军官不断在海图上标出船只的位置。旁边一间房摆满了电讯设备，一个报务员正在紧张地工作。我们从作战室里出来，直奔军港码头。“福尔克号”炮艇已经发动，正在等着我们。艾特勒少校风趣地说，刚才是乘直升飞机从空中看海峡，现在让我们乘炮艇从海上看海峡。
    “福尔克号”出了群山包围的码头，向北直驶。艇长马哈茂德告诉我们：“七海里宽的主航道在阿曼的领海之内，因为伊朗一侧水道浅，不能航行。”突然，前方的海面上一艘炮艇，疾驶而来。到了“福尔克号”后边又调转头来同我们平行前进。原来这是正在海峡巡逻的阿曼炮艇“贾巴勒号”。艇长告诉记者，为了保护海峡航道畅通，三艘阿曼炮艇分三班日夜巡逻。
    乘着炮艇在这世界瞩目的海峡上游弋了两个多小时，眼见海峡的险峻的形势，联系到海湾顶部的硝烟炮火，我们更加深刻地感到霍尔木兹海峡对世界和平的作用，也更能理解各国人民对海峡畅通的关注。
〖-ZW/正文〗
