〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见阿曼苏丹国工商大臣
    国务院总理赵紫阳14日晚上在人民大会堂会见了阿曼苏丹国工商大臣穆罕默德・祖贝尔一行。
    会见时，穆罕默德・祖贝尔首先转达了卡布斯苏丹陛下对赵紫阳总理的热情问候。
    赵紫阳说，自从建交以来，我们两国关系一直发展得很好，友好交往一天比一天增多。他说，我们对卡布斯苏丹陛下奉行的对内对外政策表示赞赏，对他为发展我们两国的友好关系所作出的努力表示感谢。
    赵紫阳请祖贝尔大臣回国后，转达叶剑英委员长和他本人对卡布斯苏丹陛下的良好祝愿。
    全国计划生育办公室主任座谈会在京举行
    在北京举行的为期一周的全国计划生育办公室主任座谈会于10月14日结束。国务院副总理陈慕华在座谈会上强调，当前在开展计划生育工作中，一定要把思想教育工作放在首位。她说，今冬明春要在全国广泛深入地进行一次关于中共中央公开信和国务院有关计划生育工作指示的宣传，务使党中央、国务院关于普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子的号召做到家喻户晓，深入人心。
    天津市各级领导机关改变会风节约经费
    今年初，中共天津市委和市革委会号召各级领导机关、领导干部改变作风，深入基层，少召开会议，带头节约，反对浪费，脚踏实地带领群众搞四化。各级领导机关改变形式主义的会风，注重会议效果，1至9月份共节省行政开支81万4千元，比去年同期节约会议经费50％以上。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
