〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效的休息方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘/休息方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随便翻翻”，一来可以调剂精神，收“怡倦眼”之效；二来更可以开拓知识领域。他在给青年作家的信中这样说过：“现在的青年，似乎所注意的范围，大抵很狭小”。他主张：“你们不要专看文学书，关于科学的书（自然是写得有趣而容易懂的）以及游记之类，也应该看看的。”既不是专门研究，又没有充裕时间，随便翻翻就十分必要了。据肖红回忆，她有一次问鲁迅，“周先生怎么也晓得女人穿衣服的这些事情呢？”鲁迅先生回答道：“看过书的，关于美学的。”再看鲁迅先生的杂文，涉及古今中外，天上地下，社会科学、自然科学，浩瀚无际，涉笔成趣，给人以深刻的教育和丰富的知识，其“随便翻翻”、日积月累的功夫，确是不可忽视的。鲁迅先生除了“随便翻翻”专业以外的书籍，他也十分重视“翻翻”新出的刊物、报纸，有用的材料，还要剪存下来，这样的“随便翻翻”则更直接地与战斗联系在一起了。他说过：“到得麻烦，疲倦了的时候，就随便拉本新出的杂志来翻翻，算是休息。这是我的老脾气，休息之中，也略含幸灾乐祸之意，其意若曰：这回是轮到我舒舒服服的来看你们在闹什么花样了。”对于报纸，他并不在那些撒谎诬蔑的官方消息和无聊之至的黄色新闻上浪费时间，他浏览的重点在于国内外大事和敌人的鬼蜮伎俩，以及文化界的动向。虽是“随便翻翻”的浏览，但他记忆力很好，一经过目，纵然事过多日，倘须引用，一查就着。为了更准确及时地运用报上的材料，他也顺便剪报。现在上海鲁迅纪念馆保存着一本剪贴得很整齐的剪报集，集名就叫《报纸的报纸》，每张剪报上都有他书写得很清晰的报纸名称和发表日期。许广平同志回忆道：“这些资料是他从1928年到1933年期间从上海出版的《申报》、《新闻报》、《时事新报》和《大晚报》等文艺副刊上剪下来的，内容大都是国民党反动派摧残进步文化界的消息报道和攻击鲁迅的反动文章。”我们看鲁迅先生写于这一时期的《伪自由书・后记》和《准风月谈・后记》，其中所引反面文章近百篇，如果不是在“随便翻翻”时留心积累，一旦要用就很难得心应手了。俗话说“闲时准备忙时用”，此之谓也！
    （摘自《八小时以外》1980年第2期 高信文）
〖-ZW/正文〗
