〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜劳动党六大选出新的中央委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央致电金日成同志表示热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中共中央致电金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月14日讯 中国共产党中央委员会10月14日打电报给朝鲜劳动党中央委员会和金日成同志，就朝鲜劳动党第六次代表大会选出以金日成同志为首的新的中央委员会，向他们表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会尊敬的金日成同志，
    亲爱的同志们：
    欣闻朝鲜劳动党第六次代表大会圆满结束，选出了新的中央委员会，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志再次当选为中央委员会总书记，对此，我们谨向金日成同志，向朝鲜劳动党新的中央委员会表示最热烈的祝贺。
    我们衷心祝愿兄弟的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会的领导下，在贯彻执行朝鲜劳动党第六次代表大会所提出的各项战斗任务中，在反对外来势力的干涉、争取祖国自主和平统一的事业中，在反对帝国主义、殖民主义和支配主义的斗争中，取得新的更大的胜利。
    祝中朝两党、两国和两国人民的伟大友谊和战斗团结万古长青！
    中国共产党中央委员会
    1980年10月14日
〖-ZW/正文〗
