〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧干部在职训练的落实工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团九项训练课目均取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田毓芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/北京部队炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月上旬，北京部队某炮团干部考核单项技能、协同战术等九项课目，均取得良好成绩，改变了十年的落后局面。
    这个团干部训练过去年年拉分队后腿，主要是干部在职训练不落实。为改变这种状况，今年，团的领导采取措施，按专业编成小组，选派得力教员施教，做到层层有人抓，项项有人教。并抽出一名副团长和三名机关干部组成专门班子具体抓，定期下发函授作业。上半年团下发了战术理论、外军研究等各种知识的函授作业四期。百分之九十五以上的干部都能定期完成。同时，营连还开展每周一专题、每天一射击习题活动，每周抽出时间组织阵地干部、政治干部由团统一计划进行训练，并将成绩造册登记。由于狠抓了落实工作，全团干部在职自学已达到六十个训练日，比往年一年的训练日还多。 （田毓芳）
〖-ZW/正文〗
