〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党六大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成总书记举行盛大庆祝宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党六大闭幕RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月14日电 朝鲜劳动党第六次代表大会今天上午胜利闭幕。
    在今天的大会上，李钟玉同志首先宣布了朝鲜劳动党第六届中央委员会第一次全体会议的选举结果，金日成同志当选为朝鲜劳动党中央委员会总书记。全会选出的朝鲜劳动党第六届中央委员会政治局常务委员是：金日成、金一、吴振宇、金正日、李钟玉。
    政治局委员是：金日成、金一、吴振宇、金正日、李钟玉、朴成哲、崔贤、林春秋、徐哲、吴白龙、金仲麟、金永南、全文燮、金焕、延亨默、吴克列、桂应泰、姜成山、白鹤林。
    全会还选出了15名政治局候补委员。
    中央委员会书记局总书记：金日成。书记：金正日、金仲麟、金永南、金焕、延亨默、尹基福、洪时学、黄长烨、朴寿洞。
    接着，朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志致闭幕词。他号召全体朝鲜劳动党党员为完成党的第六次代表大会提出的任务而奋斗。
    以李先念为团长的中国共产党代表团和其他外国代表团参加了大会闭幕式。
    这次代表大会共选出145名党中央委员会委员，103名候补委员。
    据新华社平壤10月14日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成今晚在平壤举行盛大宴会，庆祝朝鲜劳动党第六次代表大会和建党35周年。
    中共中央副主席李先念率领的中国共产党代表团以及其他外国代表团和代表应邀参加了宴会。
    金日成在宴会上讲话时说：“朝鲜劳动党第六次代表大会总结了过去期间我们党在革命和建设中取得的值得自豪的胜利，给我国人民提出了新的斗争纲领。党的代表大会提出的社会主义建设的宏伟纲领，给我们的党员和劳动者以极大的希望和信心，鼓舞他们投入新的斗争，建树新的丰功伟绩。”
    他说：“我们要把全党和全体人民的力量总动员起来，坚决贯彻执行党代表大会提出的新的革命路线，从而在社会主义、共产主义建设中取得更加辉煌的胜利，坚决完成统一祖国的历史事业。”
    他还说：“加强国际革命力量，巩固同国际革命力量的团结，是我们党一贯坚持的革命路线。我们党一如既往，今后仍将高举自主、友谊、和平的旗帜，为发展同所有维护自主的国家之间的友好合作关系，为保障世界的持久和平与安全作出积极的努力。”
〖-ZW/正文〗
