〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家长写信要注意分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树月〖HH/换行〗DW：39444部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据军报上介绍的经验，我部一些连队采用了给战士家长写信、请求家长配合部队做好战士的思想工作的方法，收到了较好的效果。但也有的连队领导在给战士家长写信时，不注意掌握分寸，写了一些不该写的内容，甚至有些情况不切合实际，引起了不好的效果。有个战士，原来对社会主义与资本主义本质的区别搞不清楚，经过教育，认识有了提高。而他所在连队在给他家里去的信中，却说他“认为资本主义国家好”、“感到部队艰苦、待遇低，组织纪律严格，不如资本主义自由”等话。他父母看了信后，便回信把这个战士骂了一顿。这个战士莫名其妙，立即写信向家中要来了连队去的信，看了后气得吃不下饭，睡不着觉。
    我觉得在给战士家长写信时，应注意以下几个问题：第一，对战士的优点要尽量写够、写全，对缺点既要实事求是，又要讲究分寸。特别是在教育中启发战士谈出的一时还没认识清的问题，不应该笼统地写在信上。第二，要针对战士家长的不同情况采取不同的写法。比如，家长是干部或文化程度较高的，对战士的优缺点可以写详细、具体点。而对于家在农村或没有文化的可以写得简单一点，多提些希望。第三，对一些缺点毛病较多的战士，要向家长讲清楚，向他们汇报战士的情况，是为了让他们鼓励帮助自己的儿子进步，不要过多地去批评、指责战士。
    39444部队 马树月
〖-ZW/正文〗
