〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士孙运林勤奋努力十九年光荣入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应邀向南京部队某团指战员介绍体会反应强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/退伍人员入党/南京部队RW：孙运林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 19年积极努力，坚持不懈，终于加入党组织的退伍战士、江苏省新沂县档案局档案员孙运林，不久前应邀向南京部队某团指战员作报告，介绍自己的体会，引起强烈反响。
    党员的发展要求控制数量、提高质量后，这个团一些积极要求入党的同志情绪产生了波动。在对这些同志进行教育时，一连指导员褚发云了解到孙运林的经历：他1961年入伍，入伍前曾在地方上担任过团支部书记。入伍后，多次受奖，获得无线电“一级技术能手”称号，并被选为团支部委员。他积极要求进步，入伍第二年就向党支部递交了入党申请书，以后曾再一次提出申请。但是由于家庭社会关系有些问题尚未搞清，一直未被批准。1966年初，组织上决定他退伍，这时他的家庭社会关系问题也得到澄清，不少同志为他没有被吸收入党感到惋惜，但他毫无怨言，愉快地服从了组织决定。回到县化肥厂工作后，仍然积极向组织靠拢，多次评为先进生产者，后来被调到县档案局担任档案员。由于他十几年如一日以共产党员的标准严格要求自己，勤勤恳恳为党工作，去年6月终于实现了多年的愿望，被吸收加入了党组织。褚指导员感到孙运林的经历对战士们很有教育意义，便把他请到连队“现身说法”谈体会。团政治处得悉后，又请他在全团大会上做了报告。孙运林联系自己的经历，着重谈了为什么要入党以及应该怎样争取做一个党员。他说：“许多同志都在积极争取入党，这种心情是完全可以理解的，但是我们应当首先弄明白：入党不是为了升官发财，图好看，而是为了更好地放人民工作。”他在谈到自己在入党问题上的曲折经历时语重心长地说：只要我们热爱党、信赖党，坚持不懈地努力，经受得住党的考验，那么无论在部队，还是在地方，党组织的大门都是敞开的！
    孙运林报告后，不少战士反映，和自己的思想对上了号，讲得亲切、实在。有的因没有入党思想不通的同志，深有感触地说：“比年龄，我们没有老孙大，比军龄，我们没有老孙长，比贡献，我们没有老孙多，老孙能正确对待组织上的考验，我们为什么不能！”一连三排的同志听了报告，每个人都写了体会稿，表示自己的决心。入了党的同志决心不松劲，充分发挥先锋模范作用，争取做一个合格的党员；没入党的同志表示，一定要以孙运林为榜样，用实际行动来填写入党志愿书。
    （钱钢、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
