〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事学术思想活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术思想/军事学术研究/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练改革的必要性，已经为越来越多的同志所认识。要改革就会碰到一个重要问题――学术研究。让战术训练在改革中前进，就必须把学术研究重视起来，把学术思想活跃起来。
    这个道理是不难理解的。人们常说，军事学术研究是战术训练改革的先导，这主要包括两个方面的意思。一方面，军事学术研究必须走在战术训练改革的前面。这是因为，学术的应用研究是很活跃的，它对武器装备出现的新事物非常敏感，经常向人们揭示新的学术原则，同时要求人们必须根据不断变化着的情况，进一步明确战术训练的任务、方向以及改进的途径。战术训练改革作为军事领域里的一项实践活动，必须以学术理论研究为基础，以学术理论作指导。没有学术上的深入探讨，就不知道改什么，怎样改，也不可能有真正的改革。没有学术理论作基础，盲目地改了，也只能是建在沙滩上的楼房。另一方面，军事学术的先导作用，还体现在它对战术训练改革的保证上。活跃军事学术思想，是发展战术的重要条件。战术训练改革很重要的问题，是冲破旧的学术思想的狭隘界限，代之以新的学术思想。没有现代化学术，就不可能产生战胜敌人的现代手段，即战术。军事学术思想活跃起来了，人们的眼界才能开阔，对一些不适应战争需要的战术问题，才能自觉地改，生动地改。战术训练改革每向前迈一步，每一项重大突破，取得的每一个成果，无一不是学术研究的结果。从这个意义上说，在战术训练改革中，只有真正把学术思想活跃起来，才能保持改革的正确方向，把握改革的主动权。实践证明，哪个单位军事学术思想活跃，那里平时训练就生机勃勃，战时就能打胜仗；哪里学术思想一潭死水，那里平时训练就停滞不前，战时就要吃败仗。
    加强学术研究，活跃学术思想，对于战术训练改革既然如此重要，本应给以高度重视，办好这个事情；然而，从目前的情况来看，对这个问题的认识还不完全一致。这种认识上的不一致，迟滞着战术训练改革的步伐。
    有人说，战术原则来源于战争实践，枪炮一响，不适应的战术就自然而然地改了，没打仗再研究也是纸上谈兵。我们承认，战术原则是战争经验的总结。战争是军事学术最活跃的阶段，它必然推动学术思想由低级阶段向高级阶段转变，使战争理论向深度和广度发展。但是，靠敌人的枪炮逼着我们改那是被动的，在枪林弹雨下产生的学术思想和战术原则，往往需要付出千百万人流血牺牲的巨大代价。我们绝不能把学术思想的发展、战术训练的改革单纯放在战争上，而必须把着眼点放在平时的学术研究和改革上。正如斯大林早就指出的：“红军的义务就是，时时刻刻提高自己的军事学术”，“必须使整个红军、红军的全体战士和军官，学会按照现代军事科学的一切规则打击敌人。”只有在平时的训练演习中注重学术研究，特别是注重研究当代发生的各种战争，以改革我们的战术训练，才能缩短训练与实战的差距。有远见卓识的军事家，都非常重视平时的学术理论研究。第二次世界大战以后，世界各国都十分注意致力于军事学术的探讨，通过各种方式改革战术训练，使之尽可能接近于现代战争实际。近三十年来，美军《作战纲要》五次修改，都是学术研究的成果。如果平时忽略学术研究和战术的改革，搞学术上的临渴掘井或鸵鸟政策，那就必定会在战争初期蒙受不必要的损失，付出巨大的代价，甚至推迟战争进程。朝鲜战争爆发时，我军既没有现代战争的学术准备，也没有学会按现代军事科学规则打击敌人行手段，使我们被迫由中国型作战向现代世界型作战实行转变。战争虽然胜利了，但是，我们也付出了很大的牺牲和代价，暴露出我军战略战术不适应现代作战的弱点。刘伯承同志在谈到这个问题时，曾切中要害地指出，如果我们的学术思想、战术原则适应现代化作战，成为正规化、现代化的军队，“则困难必少，代价必小，而胜利的日期也必早”。这充分说明，平时的学术研究、战术改革与战争胜负是密切相关的，决不能把这当作纸上谈兵。
    “技术是战术的基础，我们的武器装备这样落后，学术上不会有大的发展，战术训练也没啥改头”。这代表了一部分同志的看法。我们现有的武器装备与经济发达的国家相比，是落后的。但是，我们不能笼而统之地看待落后，应当对落后做具体分析。建国以来，我军的武器装备从局部到全局，从数量到质量，都有了很大的发展。我军不仅已发展成为诸军兵种组成的合成军队，而且还有了导弹、核武器。我军武器装备的落后主要还不是种类的贫乏，而是在量和质上存在着差距。应当说，现有武器装备给我们发展学术思想，改革战术训练提供了一定的物质基础，开辟了广阔的途径。现在的问题是我们的学术思想、战术训练很多地方不适应现有装备，甚至落后一大截。比如：我们已经有了一些反坦克武器装备，但是打坦克的办法并不多；我们已是合成军队，但是协同作战还没有一套成功的经验；我们已经有了一定数量的核武器、导弹等尖端武器，但是如何搞好原子条件下的攻防战斗仍然有很多未知数。看来，现有装备的学问还很多，战术训练改革的任务还很重。我们应当立足现有装备，发展学术思想，改革战术训练。还有，世界各国武器装备的新发展，都应当纳入我们军事学术研究的范围，作为研究的对象，都应当是我们战术训练改革的内容。这样，我们的研究才能提高一步，才能缩小我们与世界先进军事学术的差距，避免亦步亦趋地跟在别人屁股后面爬行。同时，当新的武器装备到手，战争到来的时候，我们才有主动权。
    据说还有一种顾虑：训练大纲对战术训练有具体规定，担心活跃学术思想，各说各的理，统一不起来，改乱了套。不错，训练大纲是指导训练的重要依据，是战斗经验的总结。但不应该把它当作教条。因为再完善的大纲，都只能反映一定历史条件下的武器装备情况和学术水平，都有一定的局限性。随着武器装备的发展，敌人的变化，必然产生许多新东西，冲破大纲的规定，甚至推翻过去的某些战术原则。特别是在军事科学飞速发展的今天，改革的步伐要加快，慢了就落后，停止不前更落后。毛泽东同志指出：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸取那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。”因此，学术上的新旧更替，作战手段的变革，实际上并不存在乱不乱的问题，而是客观事物发展的必然规律。主观上绝不能因为怕乱就束手束脚，而应当努力活跃学术思想，认识这个规律，驾驭这个规律，并应用这个规律于自己的行动。当然，活跃学术思想，难免要七嘴八舌，各说各的理，一时难于统一。这有什么关系呢？没有学术观点上的百家争鸣，就不可能有学术思想上的真正统一。只有通过百家争鸣，才能在统一的学术思想指导下，研究出适应各个战区、各种条件下战胜敌人的各种办法。在军事学术争鸣中改革战术训练，乱不了套，平时不争、不改，打起仗来那才真有可能乱套呢！
    活跃学术思想，改革战术训练，是一项复杂而艰巨的任务。各级领导和专门学术机关、专门研究人员负有重要责任，他们不仅要提高自身的学术水平，而且还要组织领导千军万马攻关。但是，发展学术思想，改革战术训练，不单单是领导机关的事，它是我们每个指战员共同的义务。群众是直接的实践者，思想最活跃，最有发言权，他们当中蕴藏着许许多多新的学术见解。只要善于把群众的智慧发掘、集中起来，上下结合，群策群力，我们的学术思想一定会大大活跃起来，战术训练改革一定会迈出新的步伐。
〖-ZW/正文〗
