〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山天池中发现奇异动物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奇异动物/长白山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山天池中，发现有一种奇异动物在游动。八月二十一日到二十三日白天，有十多人看到了这种动物。据目击者说，他们看到在距天池北岸约四十多米处有两只动物一前一后速度很快地游来。其中一只出水部分较多，头状如蛇头，直径约十五厘米；眼圆似栗子，嘴向前凸，脖子直径约十厘米；皮毛灰白色，光滑似海豹，但无花斑。两动物听到岸上人声，在距北岸约三十米处折回，潜入水中，后又再次浮出水面。它们转弯时划水半径很大，游迹呈人字箭形波纹，直线拖曳达十多米。根据出水的头、颈和背部的一部分推测，全身可能有牛那么大。
    据悉，天池位于长白山火山锥体的中央，湖面海拔二千二百米，平均水深二○四米，最深处达三百七十三米，面积九点八平方公里，地处高寒。有关单位已派出人员，对长白山天池中出现奇异动物问题进行观察和研究。
〖-ZW/正文〗
