〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏荣典杜金军饶德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/“入党难”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取入党就是争取进步
    我是去年从城市入伍的，掏心窝子话，我入伍就是想入个党。部队强调提高党员质量后，我感到入党的愿望难实现，就泄了气。我心想：甭争取入党了，混几年退伍回去找个工作算了。我放弃了争取入党的努力，就不知不觉地浪荡起来，干工作没有以前那样积极主动了，遵守纪律也不象以前那样自觉了，还常和别人吵嘴。
    与我同年入伍的一个战友的表现，引起了我的深思：不知他哪来的那股劲头，节假日不是去炊事班帮厨，就是去生产班干活，从来没有闲过。连队搞营建，地每天早上班，晚下班，专拣重活干。由于他工作出色，半年总结时，受到连队嘉奖，被评为好团员。一天晚上，我俩在一起拉呱，我问他哪来的那股上进心？他说：说实在的，我是想争取入党，现在入党难了，也要争取。一个人的思想进步就象逆水行舟，必须向目标奋力划行，不然，不进则退。争取入党也是一样，要求入党，说明有革命上进心。若因遇到了困难，就不继续争取了，那就必然要落后。
    战友的话，对我启发很大。我又把自己的思想情况如实地写信告诉了家里。父亲也来信严肃地对我说：一个人在政治上放松了要求，是很危险的。就说战争年代，同是一个革命队伍的人，有的努力方向明确，政治上要求进步，紧跟党走，为人民作出了很大贡献，成了英雄，但也有的不问政治，不求进步，同党离心离德，滑到了泥坑里去。如果因为入党难，而放纵自己，失去进取心，就会走下坡路，不可能成为有作为的革命青年。
    父亲和战友的话使我很受教育，使我认识到：争取入党就是争取进步，放弃争取入党的努力，就象汽车失掉方向盘，轮船失掉螺旋桨一样，不能前进。我精神重新振奋起来，用党员标准要求自己。在施工中，我们班粉碎石子，常因柴油机出故障，工效很低，我刻苦学习机修技术，及时修理，使任务超额完成，并节约机修开支350多元。
    战士 魏荣典
    坚定信仰 百折不挠
    在鲜红的党旗下宣誓入党，是我最强烈的愿望。为了实现这个宿愿，入伍三年来，我努力学习和工作，曾被师评为学雷锋积极分子，立过功，还当了班长。今年，就在我感到入党有门时，传来了发展党员要保证质量的精神。入党严了，我想，我的希望落空了，心情有些沮丧。
    我心里的疙瘩，被指导员发现了。他给我讲了朱德同志入党的故事。十月革命后，朱德同志逐渐接受了马克思主义。他为了入党，毅然抛弃在旧军队可以升官发财的机会，四出找党。几经周折，找到当时任党中央书记的陈独秀，竟遭到拒绝。但朱德同志丝毫没有动摇决心，又远涉重洋，先到法国，又到德国。后来，经周恩来同志介绍入了党。听完这个故事，我思索着：朱德同志为什么在那样的境遇下，丝毫没有动摇入党的决心？主要是因为他对共产主义有忠贞不渝的信仰。而自己因入党难了，就放弃争取入党的努力，说明对共产主义的信仰还不够坚定。许多革命先烈在敌人的屠刀下，大义凛然，视死如归，显示出为共产主义不惜抛头颅洒热血的英雄气概；在中越边境自卫还击战中，许多战士在身负重伤、生命垂危的时刻，还向党组织递交入党申请书。我深深感到，只有对共产主义信仰坚定，才能不怕入党难，才能以百折不挠的勇气，坚定不移的决心，为之努力奋斗。打那以后，我决心把争取入党的过程当成是为共产主义奋斗的过程，具体来说，就是首先要勤勤恳恳做好本职工作，为连队建设贡献自己的力量。
    班长 杜金军
    没入党也要用党员标准要求自己
    听到发展党员必须保证质量的消息后，我自己暗暗想，这下发展党员数量少了，反正自己入不了党，靠不靠拢党组织还不是一个样？有了这种想法，就不大积极靠拢党组织了，向党小组汇报思想也不坚持了，支部组织的上党课也不大乐意参加了。就在我对争取入党有所松劲的时候，有一件事触动了我。一个星期天，我和两名战士上街，正好在上演新影片《今夜星光灿烂》。那两位同志看新电影心切，对我说：“反正连队没啥急事，迟回去一会没关系。”我就和他们一起看了电影。回连后，我和他俩一样，受到了批评。党小组长还找我谈心，说我看电影超假不应该，还说我没有说服另两名同志按时归队是没有尽到自己的责任。开始，我还有点想不通。党小组长说：“你是积极要求入党的同志，应该时刻用党员标准要求自己，不能把自己与群众一般看待。”党小组长一番话，说得我口服心服。这事使我想到，那种认为要不要求入党，靠不靠拢党组织都一样的想法是不对头的。联系这几年来，自己在党支部和党小组帮助教育下成长进步的经历，我更体会到，党象慈爱的母亲一样哺育着我，帮助我不断克服弱点、缺点和错误，我的每一个进步，都与党组织的培养教育分不开。果树只有在园丁辛勤的栽培下，才会结出丰硕果实；革命战士只有紧靠党组织，自觉接受党组织的培养教育，才能尽快地成长进步。我们应当坚持用党员标准严格要求自己，不断争取进步。
    54598部队战士 饶德
    不能等到地方再争取
    我是1976年入伍的，几年来一直努力争取入党。发展党员数量少了，我就觉得在部队入党没门了，再争取也没有什么用了，干脆明白点，死了那个心吧。过去我工作积极，重活累活干在前，休息时间里遇到公差勤务就主动要求去。可现在，那积极性很少能看到了。遇到脏活累活，有时往后缩。别人说我“滑坡”了，我却认为入党没希望了，还傻呼呼的干啥，不如留着劲退伍回地方去干呢。
    指导员和我们排的党小组长发现了我的泄气情绪后，几次找我谈心，还用老前辈和一些英雄人物争取入党的事迹启发我，用对越自卫还击战中一些烈士的遗书激励我。我思考着：难道自己干工作就仅仅是为了入党吗？难道能因为以后退伍到地方争取入党就放弃今日的努力吗？难道在部队入党希望不大时就消极而走下坡路吗？我这样反复问自己，心里逐渐亮堂起来。我感到争取入党，是为了更好地为党工作。在部队入党没有希望，也要努力争取，努力多作贡献。这样，经过努力，尽管在部队入不了党，也在思想改造上有了收获，为到地方后再争取入党创造了条件。争取入党不能有希望就猛干，没希望时就撂挑子，如果是这样，正说明还不具备共产党员的条件。我想，不论是在部队，还是以后退伍到地方，都要努力争取。要抓紧今日的努力，一步也不能松劲。有了以上的认识，我工作又积极主动了，我决心严格要求自己，从今日做起，向着共产党员的目标不懈地努力。
    共青团员 崔良武
    培养考察工作不能放松
    贯彻全军政工会议关于发展党员要保证质量的要求以来，不少连队发展党员数量比过去大大减少了。在这种情况下，有的同志认为，现在发展党员是“百里挑一”，就是不培养也可以；还有的说，现在发展党员数量少，对要求入党的同志用不着在培养考察上多花力气，因而放松了或停止了对要求入党的同志的培养考察工作。
    切实加强对要求入党的同志的培养考察工作，是保证新党员质量的一个前提。如果放松了培养考察工作，虽然发展的数量少，党员质量也很难保证。我们认真做好培养考察工作，有些战士即使在部队暂时发展不了，他们复员到地方，等于我们为地方党组织输送了一批发展对象，同时也给这些战士在地方上入党创造了条件。可见，抓紧培养考察工作，是对战士负责，对党的事业负责的表现。
    当前，在发展党员数量减少的情况下，要求入党的战士存在着种种思想问题，这就需要我们更好地做好培养考察工作。对要求入党的同志的思想、品质、经历和家庭情况，要有清楚的了解，要吸收他们听党课，接受党的基本知识教育。要经常找他们谈话，指出存在的缺点和努力的方向，使他们不断端正入党动机。在普遍教育的同时，还要因人而异，针对不同的对象的具体情况，有的放矢做好培养考察工作。
    南京部队组织部 王振山
〖-ZW/正文〗
