〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部组织干部学习现代企业管理知识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤行政/后勤干部/企业管理/知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月14日讯 总后勤部积极组织企业管理干部学习国内外企业管理经验，一年来已对五分之一的军需企业和企业管理部门的主要领导干部进行了轮训。
    从去年10月开始，总后勤部举办企业管理干部训练班，每期参加学习的军需企业和企业管理部门的主要领导干部有一百多人，时间两个月左右。他们请中国社会科学院工业经济研究所和世界经济研究所、中国人民大学、北京大学、北京经济学院、北京工业大学、中国企业管理协会等单位的经济问题专家和教授，来训练班讲授商品和货币、资金运动等政治经济学基础知识和社会主义企业管理知识，介绍一些工业发达国家企业管理的情况和目前世界上现代化管理知识，如系统工程、技术经济预测、价值工程、管理决策、电子计算机、行为科学、能源、环境保护等。一些正在进行经济改革的地区和单位也向训练班介绍了经验。
    参加训练班的同志经过短时间的学习，开阔了眼界、增长了知识，初步探讨了如何改进企业管理的问题。许多同志回到工作岗位后，已在企业管理和体制改革方面做出初步成绩。
〖-ZW/正文〗
