〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于见己之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐慕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的战士小丁，从卫生队病愈出院时悄悄溜回了家。对这件事我们很恼火。请示了上级，连夜派人赶到小丁家，把他接回来，并且给了他一个行政警告处分。这下他躺倒不干了。为了帮助他，从班长、排长到连里几个干部，都没少找他谈话。可是，他总是耷拉着脸，一声不吭。这时师工作组到我们连蹲点，让我们从自己身上找找原因。大家一同回想，都认为小丁入伍后表现一直不错。去年初，小丁未婚妻来队的第二天深夜，连队接到执行一项紧急战备任务的命令，小丁马上动员未婚妻赶大清早的班车回家。在执行这次战争任务中，小丁还受到营的表扬。可是今年春节他父亲来队后，他突然象泄了气的皮球。什么原因呢？经过调查才知道，小丁父亲是大年初二来队的。开饭时，小丁等大家吃完了才带父亲进饭堂。结果，炊事班忘了留菜，只顺手挟给两块豆腐乳。他父子俩默默无言地吃了这顿饭。第二天上午，小丁请假带父亲外出，回来晚了些，又没留饭菜，炊事员给了他两块榨菜，说：“你到别的连队看看有没有剩饭？”小丁气得拉着父亲掉头跑到附近镇上吃饭，边吃边气呼呼地对老人说：“这样对待我们，吃完饭你就回家吧！”不久，他患阑尾炎住院。出院那天清早，小丁想，那次父亲来队，连饭菜都不留，不知道回去该怎么想，我干嘛不趁这个机会回去安慰安慰他呢？反正家离得近，来回七、八十公里，一天可以打来回，谁也不会知道。当天下午小丁从家里赶到车站准备归队时，发现钱包被盗，只好回家取钱改日再走。连队发现后，请示团里同意，派车接他回来，弄得满村风雨。
    这么一摆，我心里透亮了：凡事都有个前因后果，小丁走下坡路，固然有他主观上的原因，但它同我们干部的工作没做好关系很大。我们开了支委会，决定由我找小丁谈心，一方面严肃指出他偷跑回家是不对的，一方面就领导的责任作了诚恳的自我批评；并写信向他父亲道歉。另外，由副指导员代表党支部在一次会上公开作了检讨。同时，还向全连宣布了热情接待、关心来队家属的三条规定。从此，小丁这个泄了气的皮球又鼓起来了，不但摘掉了后进战士的帽子，还因为军事训练成绩突出受到连嘉奖。
    小丁的转变给了我深刻的启示。俗话说：“见人之过易，见己之过难”。以往，我看到战士思想有疙瘩时，总是在他们身上找原因，而没想到，有些战士的思想疙瘩是由于我工作上的过失而引起的。重要的是干部要有自我批评精神，发现了自己工作上的缺点，要敢于公开认帐，认真改正。事实说明，战士是通情达理的，只要我们敢于解剖自己，勇于承认错误，战士的思想疙瘩也就不难解开。
    （傅铭安、郑宗群记录）
〖-ZW/正文〗
