〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法增加团的活动经费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捉蝎子
    晚饭后，在81814部队四连驻地周围的山坡上，经常可以看到团员青年们手拿小夹子和小瓶，掀动石块，捕捉蝎子。蝎子是一种胎生蛛形节肢动物，全蝎（干燥的虫体）是较贵重的中药材。四连驻地气候比较干燥，适合蝎子生息，蝎子较多。团支部号召大家动手捉蝎子，一来为团组织活动筹集资金，二来支援国家的建设。全连团员青年响应团支部号召，利用课余时间积极捕捉。短短两个星期，就捉到1500多个蝎子。他们把这些蝎子用盐开水浸死、晒干，然后交售给药材部门，换来了团的活动经费。 （张宝华、高福宏）
    种蓖麻
    过去，八三一一六部队团工委计划开展的一些活动，往往受到经费的限制。于是，团工委打算自己搞点副业。党委决定将旧靶场的靶台交由团工委开垦种植，所得收入全归团工委作为活动经费。团工委立即组织团员青年利用团日和课余时间，砍伐荒草野树，平整出六亩五分生产地，种植了蓖麻。目前，一片壮实的蓖麻已超出了人头，一串串蓖麻籽逗人喜爱。团工委委员、青年干事盛云龙屈指预算了一下收入，兴奋地说：“这下子，我们不愁活动没经费了。” （高龙仁）
    拣废品
    今年2月，52875部队警卫连团支部利用团日组织了一次爬山活动，给四名优胜者发了笔记本作为纪念。但由于没有团的活动经费，买奖品的钱没地方出，团支部书记孙宪朝只好自己掏腰包。事后，大家感到这样不行，提出团支部也应搞点“生财之道”。于是，他们发动团员青年利用业余时间，在营区内外拣牙膏皮、废铜烂铁、破塑料布、烂水泥装等，卖给废品收购站。几个月来，竟收入250多元。团支部根据团员青年文化学习的需要和文体爱好，用这笔钱购买了各种书籍、笔记本、铅笔、小刀、象棋、排球、乒乓球、球拍等，还给评选出来的优秀团员、青年发了奖品。
    （冯明青、晋发旺）
〖-ZW/正文〗
