〖ZQ/总期〗8314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队击落越军直升飞机一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月14日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队在柏威夏省击落越军一架直升飞机。
    10月5日，侵柬越军一架直升飞机前往柏威夏省君克汕县被游击队包围的越军特马昆据点，在离据点大约500米的地方被游击队击落，一名越军中校、三名尉级军官被击毙。
    10月1日，马德望省瓜格罗拉县游击队和当地人民、伪自卫队员一起，破坏了金边到马德望铁路线上戈德罗车站附近的一座十米长的桥梁。目前，从菩萨到马德望的铁路已被切断。10月7日，马德望省游击队在巴韦地区袭击了越军据点，打进了敌军营指挥部。经过15分钟激战，游击队打扫战场时发现越军105具尸体。
    10月7日，奥多棉吉省游击队伏击了从三隆到德罗边道去的一连越军，打死越军26人。驻扎在德罗边道的越军闻讯赶来增援时，又被打死打伤14人。
〖-ZW/正文〗
