〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结力量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东总队博兴县中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段永顺丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警博兴县中队近年来一直是山东总队的基层建设先进中队，荣立集体三等功一次，集体嘉奖两次，被评为滨州地区政法系统先进集体，18人次荣立三等功，10余人次被山东总队表彰为先进个人、优秀共产党员，中队党支部连续3年被总队评为先进基层党支部。
    问起他们“长胜不衰”的“秘诀”，中队指导员刘元刚认为：多架几座沟通官兵心灵的桥梁，创造纯洁、融洽、友爱的官兵关系，就是战斗力的源泉、胜利的法宝。
    博兴县中队在战士入党、提干、考学、学技术等较敏感的问题上，统一实行全过程公开：公开条件，公开名额，公开考核，张榜公布，优胜劣汰，没有任何歪门斜道可走。战士小张与中队长伊廷国两家是世交，小张的父亲请伊队长帮忙通融一下，让小张学汽车驾驶。伊队长只说了句“这得靠小张自己”。结果，经过公开竞争，小张落选，而中队公认的“老实人”邓磊却榜上有名。许多战士对记者说：在我们中队，要想进步，就得靠自己勤奋工作，别的路子，甭想！
    干部以身作则带来了官兵关系的融洽。去年，中队官兵挖鱼塘，路泞泥滑，中队规定：战士只管装卸土石，最危险的推车的活，干部全包。两天下来，100多立方米土挪了“窝”，干部个个手上磨起了血泡。在这个中队，干部与战士的“五同”制度一直被严格地遵守着，要说干部优先的，有，那就是：学习训练，干部先到；各项训练科目，干部先过关；就连种菜地，也是干部的地块最大。
    谈起官兵之间的友爱，中队人人都能讲出一串故事。19岁的战士肖彪患眼疾，经多家医院诊断都表示无能为力，小肖面临着失明的危险。中队一边安排小肖休息，一边多方求医。终于，北京一家医院答应为小肖治疗，但费用昂贵。中队又一面想办法筹款，一面取得当地政府的支援，凑起1万元医药费。小肖的眼病治愈后，退伍当了一名体育教师，至今还常给中队来信，有说不完的感激。
    良好的官兵关系产生了强大的凝聚力和战斗力，大家都真正把自己当作这个“家”的主人，心往一处想，劲往一块使，使中队各项工作成绩一直在支队名列前茅，20年无责任事故，被山东省公安厅评为“先进武警看守中队”。
〖-ZW/正文〗
