〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与保国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有会见帕夫洛夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中保关系/军队友好往来RW：迟浩田傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里与保加利亚国防部长迪米特尔・帕夫洛夫举行会谈时说，中国愿意与包括保加利亚在内的世界各国共同努力维护世界和平。
    迟浩田说，中国人民解放军对发展同保加利亚军队的友好关系持积极态度，中国愿意加强中保两国、两军在各个领域的友好合作关系。
    他说，中保两国是友好国家，两国人民有着传统的友谊，近年来，两国关系稳步发展，高层往来不断。迟浩田对保加利亚政府一贯奉行“一个中国”的政策表示赞赏和感谢。
    迟浩田强调，所谓的“中国威胁论”毫无根据，散布这种谬论的人是别有用心的。他说，中国的国防政策是防御性的。
    帕夫洛夫表示，保加利亚将继续执行“一个中国”的政策，不与台湾进行任何官方往来。他说，保加利亚军队非常重视发展与中国军队的友好合作关系。
    新华社北京10月22日电 中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见来访的保加利亚国防部长迪米特尔・帕夫洛夫时说，中国军队愿在“相互尊重、平等互利”的基础上发展同保加利亚军队的友好合作关系。
    傅全有说，中保两国军队关系是两国关系的重要组成部分，两军友好关系的发展有助于推动两国友好合作关系。他说，中国人民解放军愿同保加利亚军队开展广泛的交流与合作。
    帕夫洛夫说，尽管保中两国相距遥远，但这并不影响保加利亚军队发展同中国军队的友好合作关系。他说，发展保中两国、两军关系的前景良好，保加利亚愿为此作出自己的努力。
    双方还就其它共同感兴趣的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
