〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本国际贸促协会理事长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应尊重中国人民感情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月22日电 日本国际贸易促进协会理事长中田庆雄今天发表文章，强烈呼吁发展健全的日中友好关系。
    中田在这个协会的机关报《国际贸易》上发表的文章中说，日中两国明年将迎来邦交正常化25周年。25年来，由于日中两国政府和人民的努力，在经济、贸易、投资合作和文化交流等方面取得了巨大发展。但是，近来日中关系中的一些敏感问题相继表面化。中田认为，这都是由日本方面引起的。
    中田说，日中两国间的经济、贸易和投资合作关系在规模和内容方面都有了巨大的发展。这是40多年来先驱者和众多的人们付出心血的结果，他们的事业必须得到进一步发展。但是，他指出，即使在经济领域，日中关系的发展也受到影响，日本设置的障碍越来越明显。他认为，这对日本经济界乃至整个日本都是不利的。
    中田指出，中国由于改革开放的成果，人民的生活有了很大的改善，人民的觉悟和信心都有了提高。日本方面应该尊重中国人民的感情，应该努力加强两国人民间的相互信赖关系。
    中田强调说，明年是日中邦交正常化25周年，应该把明年作为改善日中之间政治环境、努力恢复和发展政治、经济等各领域健全的合作和信赖关系的一年。为此，从现在起就应该开展有效的活动。
〖-ZW/正文〗
