〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十学《易》不为晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山白光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔子说：“五十以学《易》，可以无大过矣。”北齐著名学者颜之推很推崇这句话，他说：“然人有坎，失于盛年，犹当晚学，不可自弃。”意思是说，人生不可能一帆风顺，年轻时失之于学还可以弥补，只要不自弃，晚学也会有所成。
    学习的确不受年龄限制。春秋时期，晋平公问师旷：“吾年七十，欲学，恐以暮。”师旷回答道：“少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。炳烛之明，孰与昧行乎？”
    历史上晚学而有所成者也有很多。据传，姜子牙年七十始读书，九十岁才为文王作师；荀卿五十岁，才开始到齐国游学；蒲松龄至年迈，才著《聊斋志异》。
    在今天，我们也有不少同志年轻时忙于工作而疏于学习。现在一谈学习，有的便认为年龄偏大，学不下去，也无须再学了。这种看法显然是不对的。一些同志的所谓年龄偏大，只是相对于其职位而言，在人生的历程中，即使在“知天命”之年，此时抓紧学习，正“如日中之光”，怎能说为时已晚，没有必要呢？文化素质是干部的重要素质。五十学《易》尚不为晚，我们还是多读些书，多掌握些知识，更好地为党工作吧！
〖-ZW/正文〗
