〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 外交部发言人沈国放今天在此间就有关台湾代表参加第四次亚太经合组织领导人非正式会议的级别问题回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，菲律宾将不邀请李登辉出席第四次亚太经合组织领导人非正式会议，但许诺提高台湾与会代表的级别，可能邀请连战或徐立德出席。你对此有何评论？
    沈国放回答说，根据亚太经济合作组织有关各方达成的谅解以及在西雅图、茂物和大阪确立的模式，中国台北作为地区经济，只能派与经济事务有关的部级人员出席亚太经合组织领导人非正式会议。今年的东道主菲律宾政府已多次明确承诺，将严格遵循上述模式处理中国台北参加亚太经合组织领导人非正式会议的问题。
    他说，中国相信菲方会信守诺言。中方绝不接受任何超出这一模式的作法。
〖-ZW/正文〗
