〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把服务重点放在基层部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院对边防医院开展技术传帮带昆明总医院向基层官兵发放医疗保健优待卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠夏九焘段建勋白铁国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭淑惠、夏九焘报道：日前，北京军区总医院医疗队赴呼伦贝尔军分区医院，开展为期半年的技术传帮带和巡回医疗工作。
    呼伦贝尔军分区位于祖国东北边陲，驻地环境艰苦，与内地相比缺医少药，医疗条件较差。北京军区总医院从切实解决基层看病难的问题入手，派出骨科、心血管科等科室5位副主任医师、1名主治医师组成医疗队来到呼伦贝尔军分区医院，帮助医院培养人才、起动设备，并到边防巡诊。骨科王仁润副主任医师作为医疗队长，还代职了军分区医院的副院长，以加强边防医院的建设。
    多年来，他们与部队医院建立了挂钩帮带关系，积极接收部队进修生，定期到部队医院手术、会诊，开展疑难病诊治和新业务新技术，促进了基层卫生医疗技术水平的提高。
    本报讯 段建勋、白铁国报道：成都军区昆明总医院满腔热情为兵服务，向云、贵、藏驻军部队师以上主官发送“保健优待卡”，向边防基层官兵发放“医疗优待卡”。持卡者可随时到医院住院检查，疑难病症患者一经确认也可直接到医院诊治。这是该医院坚持姓“军”为兵服务方向所采取的又一新举措。
    昆明总医院近年来先后与驻军各医院建立了医、教、研、防、保的协作关系，帮助这些医院开展新业务，解决技术难题，培养进修生，他们还先后派出20多批医疗队下部队进行训练伤的防治。为使边远部队官兵得到及时诊治，该院还修建了顶层有直升机停机坪的医技大楼，以适应急救的需要。今年初，某边防分区两名干部在执行公务中身负重伤，生命危急。直升机直接将伤员送到医院后，医院及时抢救，终于转危为安。
〖-ZW/正文〗
