〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治校正方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院连续8年无政治案件和行政事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作/预防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、曹龙启报道：空军二航院学员如今已连续16个寒暑假、3万多人次休假探亲，无一人超假和违纪，学院也连续8年保证了安全无事故、无案件，多次被上级评为贯彻共同条令先进单位。这是该院多年来认真贯彻落实“治军要严、治校更要严”方针取得的可喜成果。
    学院坚持把从严治校贯彻到学员在校的全过程。每年新生入校的第一课，就是集中在“治军要严，治校更要严”的大标语牌下，由院领导讲解严格“治军治校”的意义，并从第一次站队、出操、集合等抓起，使新学员从入学起就养成严格要求的习惯。去年9月，新生开学第3天，有4名地方入伍的学员以军校生活太紧张为由申请退学。面对这种情况，学院党委经反复讨论形成共识：训练方法可以改进，但标准一丝一毫不能降低。从此，学院一方面加强思想工作，引导新生过好“纪律关、苦乐关、思乡关”；另一方面，在讲究方法、循序渐进的基础上，始终把“严”字摆在第一位。严格的训练，不仅提高了新学员的军事素质，而且使他们的思想得到了升华。原来提出退学的学员都收回了申请，安心学习和训练。
    严下先严上，严兵先严官。这是学院从严治校的又一条基本经验。去年有段时间，学院个别干部不遵守有关制度，在教学区骑摩托车，甚至横穿学员队伍，影响了教学秩序。院党委把骑摩托车问题作为干部整顿的一项主要内容，指名道姓地批评了有关人员，并通报全院，很快制止了这种现象。
    学院领导深深懂得，从严治校的关键是要增强官兵的法纪观念。近几年，学院除贯彻执行上级指示规定、条令条例外，还根据自身实际，先后制定了《学院正规化建设章程》、《各类人员岗位职责》等，学院月有检查，季有考试，年有竞赛。8年来，全院有320多人被评为“遵纪标兵”。
〖-ZW/正文〗
