〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我深深地爱上了《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫丽霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名师范学校的职工，也是一名军人的妻子。刚与我那口子结婚时，就看他没完没了地翻、没完没了地剪《解放军报》，枕头边、书柜里、餐桌上，随处可见报纸，我也没完没了地给他收拾整理。有时我偶尔用《解放军报》包东西，擦擦玻璃，让他看到了，肯定大发脾气。他为了让我也喜欢《解放军报》，时常从上面找些我所关心的事情和喜闻乐见的故事读给我听，拿给我看。他这个人颇有心计，为了让我理解军人事业，支持他的工作，尤其注意找些舍小家顾大家和妻子如何支持丈夫工作的报道给我看。《好军嫂韩素云》的文章，使我好感动好感动。这些报道，也使我对《解放军报》有了更深层的了解。时间久了，我渐渐地被“传染”上了爱读报的爱好，尤其爱读《解放军报》。如今，我每天都把《解放军报》从头看到尾，尤其爱看介绍军人妻子事迹的文章。我还常常把这些好文章带到学校，讲给我的同事们听。现在，几天看不到《解放军报》，就总觉得生活中缺点什么。看来，我已深深地爱上了《解放军报》。
    牡丹江市师范学校 宫丽霞
〖-ZW/正文〗
