〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说老兵的“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个当了3年兵的老战士近日画了张退伍的倒计时表贴于床头，过一天划掉一天，其用意是计算着还有多少天就要离开部队。
    对于第三年度的老战士来说，如果将“倒计时”用于提醒自己时刻珍惜在部队的最后短暂时光，勤奋学习，努力工作，在有限的时间里尽力多为部队作贡献，那是值得提倡的。相反，把“倒计时”作为自己混天度日的计时器，整天盘算着如何消磨光阴，早日离开部队，那是要不得的。因为它会使人产生松懈情绪，干工作劲头日渐消减，做一天和尚撞一天钟――得过且过。这样的“倒计时”，就成了消磨意志、涣散斗志的腐蚀剂了。
    对老战士中的“倒计时”现象要认真加以引导，对计时度日、消磨时光的要批评教育，使他们安下心来，珍惜在部队的有限时光，以只争朝夕的精神，为部队建设做贡献，给自己的军旅生涯画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
