〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己把握自己的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭震东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我这个人脑袋大，可并不聪明。刚上学那阵子，老师的手指没少在我脑袋上指指戳戳：“恁大的脑瓜，里面装的都是些啥？怎么偏不开窍呢？”
    磕磕绊绊地总算跨进了初中的大门，念到初三，全班60人，一排队，我是第58名。母亲不无忧伤地说：“东娃啊，你读书怎么跟走钢丝一样，老让人悬着个心。”那时我竟然觉得无所谓。
    母亲不想再受惊吓，有一天忍不住请了个算命先生替我预测吉凶。那先生提着个鸟笼，待母亲虔诚地报出我的生辰八字后，他即把罩鸟笼的黑布一掀，打开笼门，一只黄嘴小鸟便“唰”地蹦了出来。先生又从大褂下摸出两把红纸包着的签儿，齐整地排在桌上，然后装模作样地对鸟不知叽咕些什么，那鸟便在签上来来回回蹦了两趟，冷不丁叼了一张签扔在旁边。急急地打开一看，上面是一副对联：学海无舟渡，金榜难题名。横批是：回头是岸。父亲无可奈何地说：“算了，今后就别跟书较劲了，不如趁早找份实实在在的力气活干。”
    看着望子成龙又无可奈何的父母，我暗恨自己不争气。没能继续读高中，人说我笨我认了，可一个手指大的小鸟居然也“说”我笨，这不是“鸟”眼看人低吗？我才17岁，我偏不信我的前途和命运真被这只小鸟衔在嘴里！
    翌年，为争这口气，我跟着接兵干部来到了南方大山深处的一座军营。工作训练之余，我重新捧起书本，自学了高中的全部课程。终于有一天，当那一纸军校录取通知书飞到我手中时，我惊喜交集，不住寻思：鸟算不如人算，人算不如自己算，自己的命运还是靠自己来把握！
    80403部队 谭震东
〖-ZW/正文〗
