〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见金克尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：江泽民李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见德国副总理兼外长克劳斯・金克尔时指出，中德两国应从长远和战略高度看待和处理两国关系。他相信只要双方真正按照相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则行事，两国关系将有更广阔的前景。
    会见时，江泽民表示很高兴再次同金克尔见面。他说：“外长先生这次访华也是为贵国总统访华作准备，总统先生访华是两国关系中的重大事件，我高兴地期待着他的来访。”江泽民请金克尔回国后转达他对赫尔佐克总统的问候。
    金克尔转达了赫尔佐克总统对江泽民主席的问候。他说，“总统阁下对即将有机会访问中国感到非常高兴。”
    江泽民说，中德两国人民对人类文明和社会进步都作出过杰出贡献，中德两国虽然处于不同的发展阶段，社会制度也不相同，但在许多方面有共同利益。他说，中德两国经济互补性很强，德国是中国在欧洲的主要贸易和经济伙伴，中德两国保持和发展长期友好的关系符合两国和两国人民的长远和根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    金克尔表示，中国是一个伟大的国家，德中两国保持和发展良好的关系十分重要，符合两国人民的利益。他希望两国在经贸和环保等领域开展新的合作。
    他重申，德国绝不干涉中国内政，在台湾、西藏等问题上将始终坚持“一个中国”的立场。
    据新华社北京10月22日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天上午在中南海会见德国副总理兼外长克劳斯・金克尔时说，中国一直非常重视同德国的关系。两国关系在排除了前一段时间的曲折和困难之后，应该面向未来，取得更好的发展。
    金克尔表示完全赞同李鹏关于两国关系要面向未来的看法。他强调，德国政府积极发展对华关系、坚持“一个中国”立场的态度是毫无疑问的。
    李鹏指出，中德之间的经贸合作成果显著，两国在各领域的合作给双方都带来了好处，他欢迎德国企业界在中德经贸和环保等方面的合作中发挥更加积极的作用。
    金克尔说，随同他来访的有德国许多重要的企业家，目的就是为了促进两国各方面的合作。
    在谈到人权问题时，李鹏指出，人权既有普遍性，又有特殊性，必须从各国不同的国情出发。在人权问题上，各国之间应该遵循相互尊重、互不干涉内政、不搞对抗、加强对话的原则，只有这样，发达国家同发展中国家间的关系才能得到改善。中国在历史上曾经饱受欺凌，不能接受别人的指手画脚。
    金克尔表示赞成在人权问题上不搞对抗、加强对话。他认为，对话才是真正有益的，才能使人权问题上的国际合作取得进展。
〖-ZW/正文〗
