〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠前指挥效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导深入基层指导工作见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向昱、特约通讯员王绍波报道：在“靠前指挥”的思想指导下，某炮团领导机关沉下去调查研究、靠上去解决问题、跳出来指导全局，使基层全面建设水平连年登高，军事训练、政治工作、后勤建设相继成为军区、集团军先进单位。
    该团党委“一班人”认为，靠前指挥就要把真心贴近基层，把脚尖转向基层，把焦距对准基层。他们克服个别领导、少数业务机关在抓基层促落实过程中重上轻下的做法，要求团领导、机关干部都要把主要精力用到对基层面对面的指导服务上。
    靠前指挥首先要做到精力投向靠前。善用“脱身术”、“靠前”抓落实，如今已成为“一线指挥部”成员共同的工作作风，它保证了领导机关能走出各种应酬，摆脱繁杂事务，有足够的精力和时间去了解基层、剖析基层、服务基层、指导基层。同时，靠前指挥的组织计划制度、追踪检查督促制度，也保证了领导机关把主要精力投向了基层第一线。统计表明，几年来，党委成员、机关干部蹲点帮连的时间每年都在两个月以上。
    思想感情上靠前，是保证身到基层心也到基层的关键。为真心实意帮助基层解决实际困难，他们办起了本科班，使基层干部不出营门就能成为大学生，每个已婚连队主官都有了一至两间住房。如今，领导机关主动“抢篮板球”，找死角、查漏洞、抓落实已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
