〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区把技术力量向基层部队倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分保障新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许威/裴晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许威、裴晓明报道：新疆军区采取多种形式，狠抓基层部队科技干部队伍建设，使新装备的战斗性能得到了充分发挥，促进了训练质量的提高。
    近年来，一些技术含量较高的主战装备陆续配发到了基层部队。针对这个情况，新疆军区在分配技术院校毕业的新学员时对基层部队给予了倾斜，并在全区技术密集单位先后抽调了28名技术骨干交流到基层部队，优先保障了基层部队主战装备专业岗位的需要。对一些军地通用技术、部队来源困难的专业技术人才，他们根据计划，派出工作组考察，从地方院校接收了部分大学生应征入伍，并选派了14名技术骨干到装备生产厂家进行学习。在此基础上，他们还加强了对科技干部队伍的计划管理，调整交流了部分专业不对口的技术干部，对超编单位调入、缺编单位调出的，一律不予办理。
〖-ZW/正文〗
