〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁先得自身硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委和机关着力提高抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏玉光、记者彭泽成报道：“一线指挥部”作用发挥得好不好，关键看自身是否过得硬。这是9月上旬海南军区所属部队部分“一线指挥部”代表在某团学习后的共同感受。
    已在该团蹲点一个月的海南军区周政委告诉记者，该团地处五指山区，生活条件艰苦，加之“一线指挥部”成员一度存在精神不佳、作风不实等问题，团队建设原地踏步。今年初，新上任的团党委“一班人”在反思中形成共识：“一线指挥部”要抓好基层，带好部队，关键是要把自身搞坚强。于是，他们制定了《关于加强“一线指挥部”自身建设的决定》，并采取了一系列措施，有效地提高了“一线指挥部”抓基层的能力。
    这个团首先注重提高“一线指挥部”成员的思想和业务素质。为缩短理论功底、实际能力与职责要求存在的差距，团里要求机关干部挤时间学习马克思主义的基本理论、党和军队的大政方针、部队建设的制度规定，提高思想理论水平。针对各业务部门的特点，本着干什么学什么、缺什么补什么的原则，通过短期培训、岗位练兵、知识讲座、业务竞赛等多种途径，提高机关干部的业务素质，团里还定期对不同任职年限的机关干部进行综合素质考核，对钻研精神好、业务素质提高快的给予奖励，对混日子、无长进的限期改正或调离机关。团里还要求机关干部下基层不搞跑跑转转，做到下得去、蹲得住，培养艰苦扎实、严谨快捷的作风，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
