〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部越尽职尽责组织越关心体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团倾心为优秀基层干部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志/狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学员冯志、狄晓东报道：前不久，因无房而几次推迟结婚的某雷达连指导员吴振军，喜滋滋地搬进了贴着大红喜字的新房。政治处主任唐乐田告诉笔者，这是团党委今年为优秀基层干部解决的诸多实际困难中的一项。
    这个团的基层连队驻地分散，多数位于条件艰苦的高山、海岛。连队干部尽管个人、家庭有诸多实际困难，但仍然“以连为家，以苦为荣”，带领官兵无怨无悔地当好祖国的“千里眼”，为全团连续14年创优而默默奉献。团党委认为，这些“老黄牛”越是尽心尽力，组织越要体贴他们。为此，团党委将基层干部的实际困难，摆到每月召开一次的基层形势分析会上，逐一研究解决。如想方设法为他们调整职务；反复跑地方联系安排家属就业；机关干部带头过紧日子，把节省的资金用于改善他们的住房等生活条件。近几年，该团已妥善解决了32名“老高山”、“老海岛”随军家属的就业问题，使他们的子女都能就近入托、入学，今年又为6名“老海岛”、“老高山”调整了工作。
〖-ZW/正文〗
