〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办实事不能拣芝麻丢西瓜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部机关着力解决基层难办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队曾针对机关干部过去下连队走过场、办事不扎实的问题，作出明确规定，要求下去蹲点的同志至少要为连队办3件以上实事，并把这作为年终考评的依据。开始，这个规定果然有效，连队的一些问题得到了解决。但不久，也出现了另外一种情况，有的机关干部蹲点片面追求办“实事”的数量，拣了芝麻，丢了西瓜，只为连队解决一些小事，而对加强党支部建设、做好经常性思想工作等根本性工作，却没着力去抓。
    部队党委立即采取措施纠正这一倾向。他们在机关干部中，开展了“怎样为基层办实事”的讨论，让机关干部明白哪些事需要机关办，哪些事需机关与基层协办，哪些事应由基层独立去办，提高机关干部发现、分析、解决问题的能力。同时取消了蹲点干部要办多少件实事的硬性规定，注意把促进连队全面建设作为衡量机关干部实绩的标准。从此，机关干部蹲点注意帮基层解决大事、难事，受到基层的欢迎。尤其是集中帮助两个问题较多的连队加强党支部建设，使连队面貌一新。
〖-ZW/正文〗
