〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国希望在中东发挥更大作用
    法国总统希拉克21日在耶路撒冷表示，他将尽一切努力推动中东和平进程。
    希拉克在以色列总统魏茨曼为他举行的欢迎仪式上说，他在大马士革同叙利亚总统阿萨德会谈时发现，叙利亚希望同以色列实现和平。希拉克说，欧洲联盟，特别是法国希望在中东地区发挥更大的作用。
    当天下午，希拉克前往以色列海法工程技术学院发表演讲，同时派法国卫生部副部长盖马尔前往东耶路撒冷的巴勒斯坦解放组织办事处“东方之家”，与巴解组织执委会委员侯赛尼会晤。
    希拉克定于22日同以总理内塔尼亚胡举行会谈，然后前往约旦河西岸城市拉马拉同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会晤。
    希拉克出任法国总统后在中东问题上一直支持巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩的和谈立场，要求以色列从其占领的阿拉伯领土撤军。法国还积极主张欧盟派代表参与阿以和谈。但这一主张遭到以色列内塔尼亚胡政府的反对。此外，以色列还反对法国官员前往“东方之家”同巴勒斯坦官员会晤。
    美官员称巴以会谈问题很多
    美国中东和谈特别协调员罗斯21日在耶路撒冷说，以在希伯伦的安全安排问题上取得了一定程度上的进展，但是双方仍有许多敏感问题需要进一步的讨论和协商。
    罗斯说，以巴代表将在一周内就有关从希伯伦撤军的“技术细节”继续谈判。他说，他将于当天返回美国，就连日来以巴会谈中存在的问题与美国国务卿克里斯托弗作进一步的协商。
    此间观察家认为，罗斯此时决定回国表明以巴谈判尚未取得决定性进展。
    巴代表抗议以方态度傲慢
    参加巴以指导委员会安全问题小组委员会谈判的巴勒斯坦代表21日晚愤然退出会场，抗议以方代表的傲慢态度。
    据参加安全问题谈判的巴勒斯坦谈判代表说，会谈中以方仍摆出“占领者对被占领者”的态度，令人无法接受。
    巴勒斯坦安全首脑穆罕默德・达赫兰说，以色列首席谈判代表同巴勒斯坦人谈判时，俨然是个下命令的军官，全然不把巴方代表看作是平等的谈判伙伴。
    退场后的巴勒斯坦谈判代表团已前往伯利恒向巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特汇报情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
