〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自实际服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委魏怀润潜心政治工作研究取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庚、特约通讯员李文芳报道：新疆军区某团政委魏怀润多年潜心政治工作研究，先后发表研究文章130多篇，出版有《青年思想教育方法与艺术》等7本约200万字的专著，其中两本还在全国获了奖。9月初，在新疆军区师团干部读书班上，他介绍了自己的体会。
    魏怀润先后系统地学习了《马克思主义哲学》、《毛选》、《邓选》等经典著作，参加了军科院举办的政工理论函授班，选学了军事教育学、社会心理学、伦理学、逻辑学等课程，为研究工作打下了良好的基础。他善于借鉴、汲取他人的新见解。多年来，一直和国防大学、军科院、西安政院、南京政院等10多家院校的政工研究部门以及兰州、新疆两级军区的政工研究机关保持着联系，以不断获取新的信息。他每年订阅报刊都在20种以上，平时发现有自己需要的资料就随时剪贴或摘记下来。多年来光剪贴的报纸和积累的资料卡片就有两万多张。他还长期与中国人民大学书报资料中心保持联系，订阅了《思想政治教育》等7个专题的报刊复印资料。
    魏怀润十分注重结合工作深入基层搞调查研究，在联系实际中反复地提高理论素养。他针对近年来一些带兵骨干打骂体罚战士增多的现象，深入连队走访了上百名带兵干部和骨干，收集了大量的新时期带兵典型事例，运用军事学、教育学等学科的基本原理，针对新时期青年战士的思想特点及管理工作的新要求，撰写了《社会主义市场经济条件下青年士兵的思想特点》、《独生子女战士的思想特点及教育和引导》、《士兵管理中的弹性艺术》等研究文章，印发给基层干部，注意听取各方面的意见，反复进行推敲，在此基础上撰写出版了《带兵艺术》一书，书中提出的“识、知、尊、爱、教、管、励、用”的“八字带兵法”在部队推行后，有效地提高了基层干部文明带兵的能力。
〖-ZW/正文〗
