〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明王万虎廖昌生曲久涛郭道来何建武代宜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五医院长征路上送医送药三十年
    本报讯 王昌明、王万虎报道：第五医院坚持长征路上送医送药送温暖30个春秋未间断，他们走遍了宁夏六盘山一带48个贫困乡，行程42500公里，先后为老红军、伤残退伍军人和回汉群众做白内障复明术2300例，诊治小儿麻痹后遗症、克汀病等各种疑难病患者15000多例，治愈率达86％以上。
    北京军区某部十余年扶贫成效显著
    本报讯 廖昌生、曲久涛报道：北京军区某部把军民共建活动的重点放在扶持驻地经济发展、帮助人民群众脱贫致富上，经过努力，已初步改变了一些重点贫困村的落后面貌，人民生活水平有了明显提高，人民群众高兴地说：“子弟兵帮助我们脱贫致富，子孙万代将永远不忘解放军。”
    蔡响亮老汉义务为兵送水十五载
    本报讯 郭道来、何建武报道：到今年8月，年近60的蔡响亮老汉，已整整为南京军区某弹药仓库一号哨所战士义务送水15年。一号哨所没有水，战士们吃水要到两公里外的小溪去担，1981年8月，住在山脚下、一直怀有拥军热情的蔡老汉决定每天帮哨所拉水。从此，不管是刮风下雨，蔡老汉定期送水从未间断。为此，安徽宿县政府授予他“拥军模范”称号。
    马师傅十年为驻军官兵免费修表
    本报讯 代宜平报道：优秀共产党员、山西省大同市新平旺百货大楼修表师傅马思，先后自筹资金1.4万元，十年如一日地为驻军官兵义务修理钟表1830余块，还为部队培训“修表匠”120余人，被官兵们誉为90年代的“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
