〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当精神文明建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜/左起超/李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军队精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这一代人是唱着《学习雷锋好榜样》长大的，雷锋精神自幼就在我心中打下了深深的烙印。当兵以后又明白了为人民服务是我军的宗旨，当精神文明建设的排头兵是军人的职责，雷锋、王杰、欧阳海都是文明军人的典范。我以他们为榜样，在干好本职工作之余，热心为战友、为群众做好事，多次被评为“学雷锋标兵”，并被破格提干。去年，组织上任命我为指导员。我深知指导员的责任之一，就是把战士培养成品德好、素质高的文明军人。
    我努力在连队培植文明之树，搞了许多教育，制定了一系列规定，但效果并不理想。为此，我很苦恼。后来有件事对我触动很大。在我批评一名战士讲脏话时，他不服气地说：“有的干部训人不也照样讲粗话吗？”我知道他指的是一位排长，此人工作干得不错，就是发起脾气来嘴巴把不住“门”。看来，干部的一言一行对战士影响很大，稍不注意，就会对战士产生误导。因此，干部应该当好讲文明的领头人。
    我教育干部带头把规定变为行动，严格要求自己，树立良好的形象。支委会还对那位排长作了批评帮助，并监督他改掉了坏毛病。连队有不少战士抽烟，有些“瘾君子”走在路上还叼着烟，有损军人形象。尽管我们多次提倡戒烟，有些战士仍赊帐买烟抽。我分析，这与我们干部抽烟有关，就倡议全体干部带头戒烟，并接受战士监督。说实话，我也有十多年的烟龄，夜晚加班有抽烟的习惯，戒掉很难，但我想到要给全连官兵做好样子，终于下决心把烟戒了。干部做得好，教育战士就有说服力，大家也就跟着把烟戒了。
    军人不但自己要讲文明，还有责任向社会传播文明。连队驻地的朱庄是个穷村，我经常带战士走村串户帮助群众做好事，体察群众疾苦，唤起战士们的爱心。68岁的老农朱建成，无儿无女无亲戚，与90岁高龄的母亲一起生活，仅靠一亩菜地和两只绵羊度日。为使他们生活有个依靠，我为他们买来12棵葡萄树，战士们主动帮助栽好，搭起架子，感动得两位老人逢人就说：“解放军就是好。”
    朱庄多年来没出一个大学生，看到孩子们在破旧的校舍里读书，我心里很难受，把自己1400元积蓄捐给了学校。在我的带动下，三名文化程度较高的战士主动为小学生辅导功课。我们还在村里开办了文化辅导班，隔天晚上辅导一次，使10多名学生的学习成绩明显上升，一些开始持怀疑态度的群众也纷纷把孩子送进了辅导班。一年来，连队与朱庄共建精神文明，村里打架斗殴、搞封建迷信、学生辍学的现象大为减少，被上级评为文明村。我们建设文明连队的事迹也得到上级的肯定，我本人被济南军区评为优秀党员，被平顶山市表彰为拥政爱民模范。我深知，这都是组织给我的鼓励，要真正当好一个精神文明的排头兵，我还有很大差距，把战士培养成文明军人更需要一个长期的过程，我将加倍努力，让文明之树在连队生根开花，结出累累硕果。
    （左起超 李青 整理）
〖-ZW/正文〗
