〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲最爱读军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖HH/换行〗DW：55084部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军报的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    订阅《解放军报》的时间又到了。前天，远在江苏的父亲来信，要我再替他订上一份1997年的军报，算是提前送给他的“生日礼物”。
    父亲厚爱军报还得从1991年说起。那年7月，老家发大水，眼看我家房屋快淹没了，这可急坏了父亲。因为他辛辛苦苦做生意挣的4万多元钱，放在一个木箱里没拿出来。紧急时刻，一个参加抗洪的解放军战士不顾房屋的塌陷，冒险找出了钱箱。当父亲激动地拿出2000元钱答谢时，那名战士说啥也不肯要一个子儿。解放军对千元酬金竟毫不动心，就冲这，父亲让我年底辞掉月薪千元的外资企业的差事参了军。我当兵的故事，被一位记者写出来登在《解放军报》上，由此父亲便自费订了1992年的《解放军报》。
    到了部队，我工作专挑苦的干。担任饲养员，起早贪黑地打猪草、拉泔水，当年养猪为连队创收4000余元，荣立了三等功。喜报寄回家乡，民政部门领导得知父亲爱读军报时，决定给父亲赠阅1993年全年的军报。读报中，父亲进一步明白了祖国为啥强大，军属因何光荣的道理。父亲给我来信说，军报许多文章都挺感动人、教育人，嘱咐我多看报纸，听党的话，当个好兵。此后，父亲开始自费订军报，一订就是3年。
    我当兵5年，父亲也读了5年军报。眼看我超期服役期满，父亲说即使我脱下军装，他读军报的热情也不会减低，以后每年都要订阅军报。
    55084部队 李 勇
〖-ZW/正文〗
