〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长；愿你风采依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华庆李牛胜符安静曾章辞艾万忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们广州军区汽车技工训练大队学兵一队，最近在战士中间开展了一次“写班长、夸班长、学班长”活动。大家从多侧面、多角度，真实地描述了他们班长的美好形象。这一活动的开展，既教育了战士，又使今年即将退伍的老兵班长备受鼓舞。现从战士们的大量稿件中挑选几篇推荐给广大读者，希望老兵班长们风采依旧，在军营划上圆满的句号。
    学兵一队队长 江华庆 教导员 李牛胜
    “是老兵，什么时候都要做榜样”
    7月中旬，连降几天暴雨，我们分队负责的鱼塘水漫堤坝，如不及时采取措施，有决堤的危险。分队长带领我们冒雨奔向鱼塘，二班长彭光辉一马当先。他带领我们用塑料袋装上泥土，一袋接一袋地往堤坝上扛。塑料袋用完了，怎么运泥土呢？只见班长脱下雨衣装土，往堤上运，大家跟着做了。经过两个多小时的苦战，鱼塘的水被拦住了，没有一条鱼被冲走。
    望着一身泥水一身汗水的彭班长，有战友开玩笑说：“都老兵了，还这么拼命干啥？”彭班长说：“既然是老兵，什么时候都要做榜样。”
    学兵 符安静
    “不是党员，工作标准也不能降低”
    咱们十班班长罗树发服役期快满了，至今还不是党员，可他干工作始终像老黄牛那样认认真真，一丝不苟。他常对我说：“我不是党员，工作的标准也不能降低。”
    一次，队里组织植树活动，由于土质硬，挖一个树坑要费好大的劲，有些同志为了赶进度，挖不到规定的深度便填上了肥土。眼看就要完工了，罗班长发现了一些树坑不符合要求，马上把我们召集起来说：“不管做什么工作，都要认真、老实，不能做表面文章。不合标准的树坑得重挖！”于是，大家又把埋好的肥土挖了出来，重新挖树坑，直到个个都符合标准。
    学兵 曾章辞
    “抓紧时间为部队多做些事”
    已是第三年兵的我班班长陈日强，是个城市兵，却像农村兵一样憨厚、朴实。平时只要一有空，他就为连队忙这忙那。他说：“我在部队的时间可能不会太长了，要抓紧时间为部队多做些事。”
    陈班长入伍前当过电工，会修理家用电器，到部队后继续发挥他的这一特长。一天晚上，我们宿舍的吊扇突然不转了，室内气温很高，热得我们没法睡觉，第二天显得很疲倦。这天中饭过后，陈班长不声不响地拿起修理工具，爬上屋顶。两个小时后，他用满身的汗水使吊扇重新转动起来。现在天气凉了，他又把旧电扇一一修理保养好，以备明年使用。
    学兵 艾万忠
〖-ZW/正文〗
