〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想念您；退伍的老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭遵毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老班长：
    去年年底，在一阵阵喧天的锣鼓声中，您光荣退伍了。但您在我心中的美好形象是永远挥不去、抹不掉的，您给我的爱我将会终生铭记。
    记得刚入伍时，我和几个同乡一起被一个高个子班长带到了连队。几个同乡接二连三被几个班长领走了，唯独剩下个子矮小、既不会打篮球又不懂踢足球，唯一优势是高中毕业的我。在我遇到从未有过的尴尬，感到自尊心受到严重伤害时，突然听到一个“这个兵我要了”的声音。循声望去，看到表情威严的您缓缓走来，我的心突突地跳起来：这个班长肯定很凶。不管那么多了，先谢谢他为我解了围，圆了场。后来才知道您的大名叫覃松，是一名超期服役的老班长。
    我提着背包怯生生地走到您的跟前，您用很亲切的话语问我多大了，什么学历，几个兄妹。我看着这陌生的面孔，想着父亲不让我把心里话随便说给外人的叮嘱，我的心灵紧紧锁着不肯开启。但经不住您语重心长的开导，我最终还是和盘托出了。
    过后的一个多月，我逐渐认识到，不把心里话、内心事说给班长、干部听，那才是十足的傻瓜。
    您知道我到部队想考军校，便经常给我讲，考军校必须首先把训练搞好，并用您的亲身经历告诫我：男子汉不能怕苦。无疑，这些都成了我冲锋的号角，前进的旗帜。我暗暗下了决心，不管吃多少苦、受多少累、流多少汗，都要把训练搞得像模像样，让那些没要我的班长感到后悔，也为您添个脸面争口气。
    您看我平时爱写一些日记、心得体会，同是高中毕业的您便鼓励我写广播稿。我壮着胆子试写了一篇稿子，很快便在团广播室广播了。此后，我便有了“连队小秀才”的雅号。
    下老兵排时，由于各种原因我没去成教导队。您仍旧是七班长，而我却分在了一班。但您对我的关心并没有因我不在您的班而减少几分，您仍时常问起我的训练、生活情况，并不断给我打气、鼓劲。
    老兵退伍前夕，您找到我说：“师里将开办两用人才新闻报道培训班，希望你能参加。”当时如果没有您的鼓励，我也许不会参加那个新闻班，也就无从谈起这半年来我在《战士报》、《解放军报》等报刊上发表的篇篇稿件。
    也就是在您退伍的第二个月，我被支部定为党员发展对象，那是当时连队新兵当中唯一的发展对象。我知道这是和您的关心、指导分不开的。我没有辜负您对我的一片爱心，没有辜负您对我兄长般的关心教育之情。
    老班长，谢谢您给我的爱。
    您的兵 郭遵毅
〖-ZW/正文〗
