〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何堵了口子又出窟窿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团按条令条例管理部队的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明王志国刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在实行封闭式管理中，济南军区某团营房股堵上了仅有的两个便门，军务股加强了大门岗哨，星期天和节假日外出严格查验证件制度。
    按说，采取了这样严格的监控措施，可以有效地控制外出人员了。可实际情况并不是这样：第一个月不请假上街被纠察的就有63人次。大门把得如此严，他们是怎样出去的？经查问都是越墙而出。团领导绕着围墙转了一圈，发现围墙下垒了10多个爬墙用的石台，有的地方被扒开了一米多长的口子。
    团领导当即责令营房股堵住口子，同时宣布今后凡发现有越墙出入的，给予纪律处分。
    应该说，这一招确实见了效，纠察队在半个多月的时间里没有发现一名战士私自外出。可好景不长，团领导第二次巡视围墙时，发现好端端的墙上又被掏了6个洞。面对一个个窟窿，团领导陷入了沉思……
    2
    战士们原以为，这次团里一定会把掏洞者查个水落石出，严肃处理。没想到团领导没有这样做，而是带领机关的同志分头下到连队，征求官兵对实行封闭式管理的意见和建议。领导和机关的诚恳，拆除了和基层官兵的隔心“篱笆”，战士们都愿掏出压在心窝里的话。
    座谈会上，战士小李抢先发言：封闭式管理最根本的是按条令条例严格管理部队，可是团里怕战士喝酒，关掉了小卖部；怕战士上街出事，规定星期天、节假日一个连队只允许两个人请假外出。可我们的日常生活用品怎么购买？无奈，只好出去买东西。如果保障好我们所需的日常生活用品，谁愿意去提心吊胆爬墙、抠窟窿？
    一位连长直言不讳地说，封闭式管理不是要把战士圈在营区。当今是一个信息社会，社会上的一些新生事物会通过各种媒介很快传到军营来，你挡得住战士的身，但能拴得住他们的心吗？
    良药苦口利于病。官兵的话给领导和机关注入了一副清醒剂。石团长的发言很有代表性：一讲从严治军，就层层加码，严而无度，把一些正常的军民联欢活动取消了，一些开放性教育不搞了。由于不讲辩证法，导致看问题顾此失彼，出现片面性。“堵不胜堵”的教训启示带兵干部，管理工作要坚持疏堵结合。那种把封闭式管理片面理解为关起门来把兵看住，是一种不文明的带兵行为。正确的思路是，把关心人、尊重人与按条令条例办事有机结合起来，在提高官兵素质和自控能力上下功夫，让干部战士自觉参与到管理工作中来，这样才会收到事半功倍的效果。
    3
    摔了个跤子，捡了个明白。这个团在领导和机关干部中大兴学条令、用条令、按条令实施管理的风气。同时，团里举办了管理集训班，着力提高领导和机关用军委《决定》指导工作的能力，清理了一些管理上的“土政策”；把诸如战士按规定比例请假外出等权限还权于连，充分调动了基层官兵参与管理的积极性，较好地解决了管理工作中出现的随意性、简单化等问题。
    优化环境，为官兵日常生活用品、娱乐学习搞好保障，是他们的又一举措。团里要求服务中心每周登记一次战士需购物品，统一买回后，送货到连队。星期天、节假日，团里还开通了到城里的班车，为请假外出的官兵提供方便。
〖-ZW/正文〗
