〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀不误砍柴功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问起连队干部的学习情况，不少同志说：“工作忙，没空坐下来读书。”这显然是托词。
    的确，基层事多又杂，很忙。但说忙得“没空坐下来读书”，恐怕有点言过其实。笔者倒是常看见有的基层干部有空甩老K，有空闲聊瞎扯，有空串门聚餐，就是不去读书学习。也有的人生怕别人说自己没事干，一天的事拖成两天干，在拖拉、低效之中耗费宝贵时光。在他们看来，只要“两眼一睁，忙到熄灯”就是勤奋工作。笔者认为，忙不等于勤，低效的忙碌实际是浪费。
    工作要讲效率，这是明明白白的道理。如何提高工作效率呢？勤奋学习，善于思考，增长才干是一条重要而有效的途径。有的同志看问题能举一反三，干工作路数清，能抓住主要矛盾，而有的人表面看很忙，可就是成效不明显，素质能力不见提高，这就与忽视学习有关。学习可以使人聪颖、明智，干起工作来事半功倍。脑子空空又不加强学习，只顾“砍柴”，不勤“磨刀”，快刀也会越来越钝，影响工作质量。
    造成基层干部忽视学习的另一个原因，是有些领导思想认识和工作方法有偏差。有的领导喜好表面上轰轰烈烈的“砍柴忙”，只知道给下面压担子，交任务，并美其名曰“实践锤炼”，不重视学习，不给基层干部留点“磨刀”的时间，工作安排过满过急。这是缺乏远见的表现。实践出真知，这不错，但决不可忽视书本知识的充实与更新。学习，才能有效提高工作能力及综合素质。
    俗话说，“磨刀不误砍柴功”。要想多“砍柴”，就得勤“磨刀”。尤其在社会发展快、知识更新也快的今天，学习显得尤为重要。解决这个问题，一方面，基层干部要增强学习的紧迫感，自觉读书学习，至少双休日安排些时间读书学习是应该的也是可行的。“挤”出时间学习，由于有惜时如金的感觉，往往学习更刻苦，更认真，也更易见效。企图轻轻松松地读几本书就使知识水平长一大截的想法，是不现实的。另一方面，作为领导机关，也应当积极为基层干部创造在岗学习的良好条件，让“砍柴者”有空“磨刀”。那种只顾眼前，不顾长远的想法和作法，既不利于积蓄部队建设发展的后劲，又不利于年轻干部的成长进步。只要上下都来重视基层干部的学习问题，基层干部的学习就一定会形成好风气，出现新面貌。
〖-ZW/正文〗
