〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构建新的战法体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学习理论〖HH/换行〗全军院校教学改革经验选登〖HH/换行〗Ej81〖HH/换行〗战法研究〖HH/换行〗在贯彻新时期军事战略方针的3年多时间里，我院共研究了32个课题的战法，初步构建了高技术条件下合同战斗战法体系，全面更新战术、作战指挥教学内容，使学员指挥合同战斗的能力明显提高。〖HH/换行〗深化战法研究，应立足现有装备，着眼打赢高技术条件下的局部战争，努力把握战法研究的内在规律。为此必须首先熟悉外军情况，把我军的情况搞透。在这个基础上，集中力量打好攻坚战，在重点、难点问题上求得突破。通过认真研究和反复比较，我们共筛选出80个难点问题。对这些重点课题和难点问题，采取联合攻关、对抗研究、区分专题等多种方法，实行逐个突破。我们把专家、教授、教研骨干组织起来，按重点、难点的共性个性差异，区分轻重缓急，分层次组织攻关。由院领导组织全院的精兵强将，集中力量解决指导性强、带共性的重点课题和难点问题/由系领导组织教研室对重点、难点问题进行攻关论证。3年来，共组织重点、难点问题攻关论证会37次，采取一个会解决一个难点或重点问题，务求突破的方法。口子虽小，但论证深入，占用时间不长，效果较好。〖HH/换行〗深化战法研究，必须在战术与技术的结合上寻找对策，增大战法的高技术含量，并逐步扩大研究范围，努力挖掘研究深度，构建起严密、系统的战法体系，使之与全军战法体系有机地融合到一起。对研究成果进行多途径论证检验，以增强战法的科学性和可行性。〖HH/换行〗建设高素质的教研队伍，是深化战法研究的基础和前提。1993年以来，学院党委先后作出了《提高教员队伍素质的决定》和《“九五”期间加强教学、科研队伍建设规划》，设立了130万元的教学科研奖励基金，建成了专业教学楼、18个专业教室、6个沙盘室、1个模拟师（团）野战指挥所，形成了计算机、电化教学、教学通信3个系统网络。我们还积极进行多媒体教学软件的开发，目前师（团）攻、防战术7个课题的多媒体教学辅助系统已应用于课堂教学。〖-ZZ/作者〗
