〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君何言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日深夜12点30分，四川泸州地区电闪雷鸣，暴雨倾盆。通往西昌卫星发射基地的一条重要通信干线信号突然中断。驻渝某通信总站二营一连机房值班员向分队长报告了情况。“继续测试，找准位置！”分队长陈涛命令道。
    雨中，卫兵小王身披雨衣密切注视着警卫目标。突然，一个黑影跌跌撞撞地向营区闯来。刚到营门口，便一下子栽倒在地。小王走近一瞧，是位大娘，赶紧背着她到连队会议室，并叫来指导员唐军。唐指导员倒了一杯水，扶着大娘喝了下去，大娘才慢慢地苏醒过来。大娘拉着唐指导员的手急切地说：“首长，快，快，你们的电线杆被大风吹断……”
    从大娘的口中得知，大娘名叫张彩妹，今年51岁，连队的一根电线杆正巧立在她家门前院坝。这天傍晚，暴风雨突然将电杆吹断，她发现后立即叫在家的小女儿守护在断杆下，双手将断线头拉住，自己则冒雨踩着泥泞赶了30多公里的小路来到连队报信。
    大家来到张大娘门前，只见院坝上黑色的电线杆从中折断，一个身披蓑衣的小姑娘蹲在电线杆下，已经睡着了。唐指导员和5名战士看到此景，眼睛湿湿的：怪不得晚饭后机房就报告，通往西昌卫星发射基地的线路中断几分钟后，又通了，但时好时坏，直到晚上12点，线路才完全失去了声音。原来电路是小姑娘在雷雨中双手握着两个线头，冒着随时都有被雷电击中的生命危险接通的。
    天亮了，雨停了，官兵们举起右手，向张大娘母女庄严地敬了一个标准的军礼……
〖-ZW/正文〗
