〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的军医真好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎陈富领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队医院的医风医德建设，是部队精神文明建设的重要组成部分。时下，常有一些来信反映有些部队医院的医务人员为官兵服务的思想淡薄，而解放军301医院的许多医务人员热情为患者服务的精神，犹如春风扑面，使人感到温暖。这里刊登的读者来信，热情赞扬了该院的一些军医的高尚道德。
    ――编 者
    拒绝酬谢编辑部：
    我最近在301医院住院期间，许多患者向我反映眼科主任马志中的感人事迹，特别是他一心为病人着想，廉洁正派的职业道德令人感动。下面是几位患者的自述：
    “我叫刘满英，是湖北钟祥人，因患左眼网脱、右眼出血，来301医院求治。门诊部眼科主任马志中给我检查后，建议我做手术。当他听说我已买了价格昂贵的外国进口的止血液时，真诚地对我说：‘打那针用处不大，快把药退了，别花冤枉钱。’看到他如此关心我，我爱人就将几百元钱包了一个红包，想在马主任下班的路上送给他。谁知马主任知道后生了气，说：‘这太庸俗了，我每个月工资够花的，用不着这样。医生为病人治病，是本份。’在住院期间，马主任成功地为我做了玻璃体切割手术。像马主任这样好的医术和医德，我在其它医院很少见。”
    “我叫梅素贞，湖北监利人，右眼视网膜破孔。为治疗这个眼病，可真不容易！到北京某医院去挂号，买黑市‘专家号’要300元，在窗口排队排了一天一夜。医生看了一下，说我眼底水肿，让我到某眼科中心去看，我又花100块钱挂了一个号。后来，我来到301医院，马主任给我做检查，他一看就诊断为视网膜有破孔，要我住院手术。我说：‘要手术就由你来做。’马主任答应了。9月份，我住进了301医院，马主任说话算话，亲自给我做了手术。我女儿向马主任的侄女打听他家的住址，想登门表示感谢，他侄女说：‘我叔叔要求我们不要把家里的住址和电话告诉别人’。”
    “我叫李文新，在襄樊市新华书店工作。在301医院治完了眼病，该出院了，但我心里不踏实，想找马主任看看。在病房，他忙得不得了。我追到门诊部，对马主任说：‘我是住院病人，临走之前想请您看一眼。’马主任说：‘你是多少床？’我说我是29床，马主任说：‘我记住了，明天早上一定给你看。’第二天早上，马主任果然给我看了，并对我术后如何进一步治疗提出了详细的意见，我心上的一块石头落了地。”
    退休干部 毛文戎
    精心治病编辑同志：
    我是部队一名普通的基层干部，患了多年十二指肠球部溃疡，多次到医院求治，感触最深的是：看病太难了！但这次到301医院消化科门诊，感觉却大不一样。
    来到检查室，李园医生亲切地对我说：“到这里，咱们都姓军，就是一家人。只要你配合治疗，保证你这个大个子的病能治好。”片刻之间，我心里感到暖融融的，原有的不安情绪被扫得无影无踪。
    由于工作忙，我不能住院。服药期间，吴本俨医生和李园医生每两天都要抽空给在京郊的我打电话，询问服药情况及服药后出现的各种症状，及时调整剂量。在胃酸PH值测定期间，他们严格执行本院制度，每次都亲自到几百米远的大门口接送我。一次，他们约定我8点半作胃镜，观测康复情况，我因事耽误了40分钟，两位医生以为我忘了，千方百计地打电话找我。部队里没找到，又通过我留给他们的另外一个电话号码让人帮助找。当我匆匆忙忙赶到医院时，他们正在打电话找我呢！
    在治疗期间，我还看到这样的感人事：一位老人患了严重胃溃疡，他的孩子不在身边，李园医生像亲闺女一样，拿出家里的龙须面和鸡蛋煮给老人吃，老人感动得流下了热泪。郑州测绘学院的一位战士经过他们治疗后，非要认吴医生做“大哥”不行！
    经过一段时间的精心治疗，我的溃疡全部愈合。301医院医生的敬业精神和对患者高度负责的态度，使我终身难忘。
    59005部队 陈富领
〖-ZW/正文〗
