〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋垫寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，喀什葛尔河流域管理处领导带着两位老人来到支队值班室。刚落座，两位老人便从随身带的包里掏出一大摞鞋垫，微笑着说：“这一百双鞋垫是送给战士们用的。”说完，拿起提包便走，再三挽留也留不住。
    面对缝制精美的鞋垫，望着两位没有留名的老人离去的身影，干部战士深为感动。
    时隔两日，我和一位战友驱车前往古城喀什，终于在一条小巷找到了两位老人。
    老大爷名叫苏久昌，今年77岁，老伴耿文斌，今年70岁。当我们问老人为什么把鞋垫白送给武警官兵时，老大爷说：“我不爱钱，况且有些珍贵的东西是用钱买不到的，你们年轻力壮为什么不在家挣钱，而来当兵呢？”一句话表白了老人的心迹。
    坐在一旁的耿大娘说：“明年我还给你们送鞋垫。战士们多辛苦，抗洪救灾，站岗放哨，执勤巡逻。我老了，又得了脑血栓，别的事干不了，做做鞋垫还行，为亲人做点力所能及的事，这是我有生之年最大的心愿。”
    我贸然地问：“您为什么想着做鞋垫呢？”“只要穿鞋，就用得上鞋垫，战士们穿着黄胶鞋，训练容易出汗，没有鞋垫怎么行！”朴实的话语，道出了老大娘对子弟兵的关怀和疼爱。
〖-ZW/正文〗
