〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石西洋鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    为了把握重大活动的准确时刻，人们常常使用“倒计时”的办法。眼下，服役期满的老兵们也进入了离开军营的“倒计时”。许多老兵非常珍惜这段宝贵时光，一如既往，尽心尽职地“站好最后一班岗”，给全体官兵留下了良好印象，给自己的军旅生涯划上了一个圆满的句号。
    但是，也有一些老兵不能很好地把握“倒计时”，认为自己“船到码头车到站”，放松了对自身的要求。有的借故不出操，不站哨；有的“泡病号”，躲避教育训练；有的作风稀拉，不请假外出；有的甚至向连队提一些不合理要求，故意给干部出难题。他们没有很好珍惜军营生活中的最后一段时光，在最后一段路程上出了问题，也给自己留下了难以弥补的遗憾。
    一个阶段性目标的终点，又是更高目标的起点。即将退伍的老兵，迈好军营中的最后一步，为部队建设再释放一分光和热，不仅会促使自己为部队建设再做贡献，也会更好地锻炼并完善自己，以利将来的成长进步。
〖-ZW/正文〗
