〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    北约兵急驰波黑
    代顿协议使轰鸣了3年多的波黑战场终于沉寂下来。然而，笼罩在人们心头的疑虑却怎么也无法驱除：在过去3年多的时间里，冲突各方曾签署过35次停火协议，每次都是墨迹未干，战火又起，难道这第36次协议果真管用？代顿协议真能导致和平？
    导演前南3方谈判和签署代顿协议的美国当然清楚这种疑虑。为了消除这种疑虑，更为了美国的声誉，华盛顿的方略是：派北约部队去波黑，强制实施代顿协议，用武力迫使各方就范。
    事不宜迟。1995年12月16日，即代顿协议在巴黎正式签署后第三天，北约欧洲盟军总司令、波黑和平协议“执行部队”最高指挥官、美国将军朱尔万下达行动命令，要求“执行部队”的先头部队于24小时内抵达波黑。
    1995年12月18日，北约部队开进波黑。20日，北约部队便从联合国维和部队手里接管了在波黑的维和使命。在萨拉热窝机场举行的交接仪式上，联合国维和部队司令让维耶和北约驻波黑地面部队司令沃克分别用法语和英语宣布：联合国于格林尼治时间当天10时正式将维和任务移交给北约。这标志着联合国历时3年半维和任务的结束，北约为期一年的维和使命的开始。
    这次进驻波黑的部队共有6万人之众，被称为“波黑和平协议执行部队”或“多国部队”，由32国派兵组成，以美、英、法等国部队和欧洲快速反应部队为主。其中，美国2万人，英国1.4万人，法国1万人，德国4000人。由于出兵波黑是北约集体决定，所以小国卢森堡也派了22名军人参加。6万人马一年花销预计为50亿美元，由派遣国负担或筹集。
    华盛顿此着考虑很周全。它不要联合国掏钱，自然就不受联合国制约，完全以北约的名义行事，由它说了算。同时，为了显示其“公正性”，特邀请塞族的传统盟友俄罗斯参加北约领导和指挥的多国部队。俄对派兵去波黑也相当热心，表示愿出一个加强师和两个营，约2万兵力，但坚决拒绝将其部队交北约统辖，主张由它和北约共同和轮流指挥多国“执行部队”。但美国不愿让俄罗斯与它平起平坐。经过艰苦谈判，双方达成协议，俄同意由北约，也就是由美国将军指挥“执行部队”，俄军压缩到2000人；美国同意俄派一名将军充当美国将军的副手，具体领导俄国的2000官兵。换言之，“执行部队”最高指挥官朱尔万将军通过这位俄国将军指挥俄国部队。
    岁尾年初，正是波黑的隆冬季节。这里大雪封山，天寒地冻，气候十分恶劣。但军令如山倒。多国部队的大部队克服重重困难，借道南斯拉夫、克罗地亚、斯洛文尼亚、罗马尼亚、匈牙利、马其顿和阿尔巴尼亚从四面八方迅速向波黑集结，并进入预定阵地。
〖-ZW/正文〗
