〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不专无功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建勇唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功源于专攻。这是一切在工作中做出成绩的人都有过的共同经验。事业在专注之中，在坚持之中。有些事情做起来即使枯燥得令人窒息，但渴望成功的人们还是专心致志、不厌其烦地钻进去认真工作。英国科学家道尔顿为了天象的某个数据，一天不拉地记录了57年。爱迪生在改进电池过程中，试验了9000多种材料，失败了几万次，最终成功。成功有赖专攻，专攻才能成功。成功令多少人赏心悦目，成功又饱含着多少专攻的辛苦和血汗。
    为什么专才能成功呢？这是因为解析事物的内在联系，掌握事物的运动规律，促进事物的新陈代谢，是一个孜孜以求的连续过程，并非一朝一夕可成，也非一曝十寒能得，更不是一蹴而就之事。正如水滴石穿一般，必须滴水经年累月地专攻一处才行。如果东一滴西一滴，那就连滴痕都不会有。专攻就是要在所从事的工作上反复下功夫。有些人做工作不愿反反复复，只愿一次完成，学则不能穷究之，干则不能恒劳之，教则不能常导之，虎头蛇尾，心猿意马，好高骛远，入不了虎穴，也捉不到虎子。经验证明，久学解惑，久思明理，久作得巧。真抓实干的确切含义便是干一件事就在这件事上下真功夫，全身心地投入。如果只是把功夫下在嘴上、文件上、酒桌上，干打雷，不下雨，那就什么事情也落实不了。
    久作长攻的事情，从局部看是费力的，但在全局上又是省劲的。一个简明的事实是：与其做十件不见成效的工作，不如下功夫做一件有点起色的工作。作一事算一事，干一件成一件，就可克服贪多求全、多而无益的毛病。正如爱因斯坦说的：“不停地工作，即使慢，也一定会获得成功。”对一件事情作专攻又有利于积累，使一项工作进程中的经验和教训不断成为走向成功的阶梯，其举一反三、去伪存真之效，恰如一首诗所云：“千淘万滤虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。对一件事情久作长攻还能产生灵感，于独虑专思时顿开茅塞，在千推万敲中触生火花，就像门捷列夫琢磨元素之间的秩序排列一样，三天犹未果，一梦突然成。可见，作什么事情，都必须专注，讲究集中突破，不能搞全面开花，也不能搞临时突击，更不能搞急功近利。
    有的人常常把工作平庸或落后的责任左推右卸，就是看不到自己缺乏持之以恒的韧性，缺少专心致志的狠劲。工作也好，学习也好，都要讲个效果。但作事心浮，学习心粗，难耐寂寞，害怕艰苦，肯定难有所成。无论是对集体不负责任，还是对自己不负责任，实际上都是对社会不负责任。眼下，工作和学习上的不负责任现象，是社会通病，由不负责任造成的低效率、高浪费，更成了社会发展的绊脚石。我们痛心地看到，一些人有心求官，无心做事；一些人有心立名，无心立功。这种不负责任正在销蚀着改革开放的许多成果，成为迟滞四化车轮前进的阻力。
    我们在工作上学习上，都要树立“作有用功”的明确概念，再也不能将人才、时间、资源、经费消耗在东一榔头、西一棒锤上，消耗在表面文章上，消耗在浮皮潦草应付工作上，因为这无异于犯罪！
〖-ZW/正文〗
