〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上级”不是盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在干部教育整顿中，对一名表现较差的干部作了“限期改正”的处理。一位营领导在找这名干部谈话时竟说：“这是上级的决定，我们也不想这样做。”仿佛有了“上级决定”就与己无关了。这样做，实际上是拿“上级”作挡箭牌，为自己开脱责任。
    作为一级领导，不折不扣地贯彻上级精神，是对的。但如果不把上级的意图变成自己的自觉行动，而只当“传声筒”，这就与我们应尽的责任相违背了。不是大胆地履行职责，维护组织的决定，而是躲在组织的背后，让组织去“得罪人”，就是不敢坚持原则、耍滑头的表现。
    上级和下级目标是一致的。很多工作既是上级要求做的，也是下级应该做、而且要主动做好的。如果总拿“上级”作盾牌，必然会让人觉得你对工作不负责任，说话也就没人信服。管好自己该管的人，做好自己该做的事，是各级干部应有之责，应该直起腰杆做工作，不必总拿上级当挡箭牌。
〖-ZW/正文〗
