〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种感冒病毒能杀死癌细胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近出版的《科学》杂志报道，美国奥尼克斯制药公司的科学家发现，一种引起感冒的腺病毒能够在不影响正常细胞的同时杀死癌细胞，这一成果可望开辟药物治癌的新途径。
    该公司的科学家说，动物实验的效果非常显著，注入腺病毒后，百分之六十的肿瘤细胞被杀死。人体实验也从今年4月份开始进行。虽然实验范围有限，无法获得具有统计意义的结果，但初步疗效令人鼓舞。
    奥尼克斯公司主要在P53蛋白的研究上取得了突破。该蛋白质的功能非常特殊，一旦发现细胞中有外来的或被破坏的DNA， P53就能阻碍细胞分裂并启动细胞的自杀机制，使该细胞自动消失。癌细胞之所以猖獗，就是因为其中的P53蛋白质已经被破坏，使癌细胞的自杀机制无法启动。腺病毒恰好与P53蛋白质密切相关。该病毒感染细胞之后就会诱使细胞分裂、复制，以使病毒可以继续感染分裂出的细胞。细胞一旦进入分裂状态，P53蛋白质就会发挥作用，阻碍分裂并促使细胞自杀。
    奥尼克斯公司实验中采用的腺病毒另一特色是，它带有一种基因，使其在正常细胞中无法复制；当它进入癌细胞时，就可以向P53蛋白质传递一种化学信息，使它暂不启动细胞的自杀机制，以赢得病毒自我复制的时间。
    科学家认为，腺病毒究竟能否在癌症治疗中真正发挥作用，还有待于进一步研究。因为以往的多项实验证明，许多在动物实验中疗效显著的治癌方法并不适用于人体。
    （新华社华盛顿10月21日电）
〖-ZW/正文〗
