〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉新装备研究新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军医高专围绕新舰艇带来的医学问题展开攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全封闭舰艇运用中央空调，尽管给舰员带来了良好的工作环境，但舰员普遍感到吃饭不香、记忆力差、容易疲劳。海医校领导在部队调研中得知这一情况后，立即组织卫生勤务、舰艇卫生、流行病、防护、潜水等各军事医学教研室的专家教授，从北海到南海、从高山到海岛，行程数万公里，深入到基层部队就新装备对人体构成的影响、新装备的卫勤保障等问题进行了专题调研。专家们通过对新型舰艇舱室空气成分的科学检测，得出了影响舰员生活的数据，从而为解决这一难题打下了坚实基础。调研人员还针对新型舰艇全封闭、战位分散给战伤救护带来的新问题、导弹燃料操作过程中容易出现中毒现象、烧伤以及微波辐射等问题进行了专题调查研究。
    根据调研情况，学校果断决定将新装备带来的医学问题及其解决办法纳入教学科研轨道。在军事医学教学中，增加了“高技术条件下海上局部战争舰艇卫勤保障”、“基因工程与反生物战”、“核潜艇、全封闭舰艇特殊卫生问题”、“与未来反生物战有关的某些传染病”等内容。同时，他们针对一些难点问题进行立项研究。目前，《新型舰艇舰员战救训练》等一批研讨文章已经被军内刊物采用；改善舱室微小气候、新型舰艇战救等项目已经上马。
〖-ZW/正文〗
