〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强学科专业建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军院校教学改革经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科专业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高新技术特别是电子技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，加强学科专业建设，促进高素质人才的培养和高水平科学研究的开展，已成为军队院校建设的迫切任务。1993年，我们对学科、专业建设进行了专题研究，及时确立了学科专业建设的总目标：到本世纪末，逐步建立起布局合理，特色鲜明，能与我军通信现代化建设发展相适应的学科专业体系。
    根据军队现代化建设的急需，我院决定在影响未来战争胜负的关键技术领域内加快一批急需专业的建设，其中将指挥自动化专业列为建设重点，两年来先后投入100多万元改善其教学科研环境，目前该专业已培养了一批包括博士、硕士在内的专门人才，研制了获得军队科技成果一等奖的重大项目。近3年来，学院还先后加强了一批对打赢未来高技术战争有重要影响的学科专业的建设，组建某些填补空白的学科专业。卫星通信、光纤通信、电信交换、信号与信息处理等学科专业，在拓宽领域、跟踪前沿、发展高新技术等方面取得了明显的进展。根据军事通信技术的发展方向，建设了一批适应未来需要的学科专业。
    对老专业，通过引入新理论、新技术，使之焕发了生机和活力。卫星通信专业是我院一个建立了近20年的老专业，1993年学院决定对这个专业投入100多万元加强实验室建设，使之承担并完成了一系列国家和军队重大科研项目，如国家重点攻关项目“VSAT通信设备国产化关键技术研究”、“稀路由卫星通信系统”等，其成果达到90年代初国际先进水平。
    学科专业建设要追踪科学技术最新发展，进入前沿领域，根本途径在于加强科学研究工作。为此，学院大力开展高水平的科研工作，在卫星通信系统和网络技术研究方面，成功地完成了“烽火一号”战术卫星通信系统的体制论证、关键技术和网控中心的攻关任务，并达到90年代初国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
