〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要有计划分层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/讲学习/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好干部的学习，要根据本单位的实际，确定学习内容的先后和重点；同时，要根据不同的对象提出不同要求
    江主席要求干部在重点学好科学理论的同时，学一点哲学、历史、法律、市场经济、现代科技等知识。笔者认为，在内容多、要求高、时间少的情况下，要把干部的学习搞好，从组织领导上讲，至少要做到两条：一是有计划，一是分层次。
    当前，从一些单位的情况看，一个突出的问题是学习缺乏计划性。要么上面强调学什么就学什么，东一榔头西一棒子；要么把好多内容堆在一块学，想一口吃成个胖子；要么片面强调自学为主，实际上放任自流。结果，学习时间花了不少，效果却并不理想。所谓有计划，就是要针对本单位的实际，确定先学什么，后学什么；哪些内容只须一般涉猎，哪些内容则重点钻研，等等。学习既要有近期的具体打算，又要有远期的大致安排；既要有内容的规划，又要有时间、人员、目标的要求。实践证明，有了计划，可以自我加压，增强学习的内在动力；可以使大家心中有数，掌握学习的主动权。当然，强调有计划，并不意味着统得过死。如果弄得大家一点自主权也没有，也会影响学习的积极性，有悖于定计划的初衷。
    俗话说，十个指头有长短，山中林木有高低。干部由于生活经历、文化程度、工作岗位各异，因而在思想理论水平、理解接受能力等方面也不尽相同，这就在客观上决定了学习要区分层次。分层次，首先在学习内容上要有所区别。领导干部、机关干部同基层干部相比，理论底子厚一点，所以学习马克思主义哲学，就不一定都像基层干部那样，从ABC开始。就是同一类型的干部，由于起点不同，也应在内容的多少、程度的深浅上有所区别。再就是要根据不同的对象提出不同的学习要求。总之要从实际出发，从实效出发，把一般与个别、统一要求与区分层次结合起来。
〖-ZW/正文〗
