〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了三峡腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某工程处建设三峡机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林彭东海洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年10月20日，举世瞩目的三峡工程所在地。一个隆重的盛典在这里举行。国务院、国家民航总局、湖北省、三峡开发总公司和空军为三峡国际机场举行通航典礼。
    宽阔的飞机主跑道，像一条长长的玉带镶嵌在一片丘陵之中。下午4时40分，随着一阵轰鸣声，一架大型波音客机从平展的玉带上呼啸起飞，机场上顿时响起欢呼声：“通航成功了！”
    面对此情此景，广空某工程处的官兵们心情十分激动。是他们承担了三峡机场主体工程，是他们架起了三峡通往世界的金色桥梁。
    （一）
    三峡机场是三峡系统工程的配套工程。
    1992年4月3日，七届全国人大五次会议通过一项历史性决议――三峡水利枢纽工程列入十年规划。这是一个史诗般的治江壮举，她将把毛泽东曾经预言的“高峡出平湖”的壮丽画卷，展现在全世界面前。
    然而，要使壮丽画卷尽快成为现实，真正实现三峡与世界的联接，这条黄金水道还缺少一个重要条件――现代化航空港。于是，1993年1月18日，国务院、中央军委联合发文，决定兴建宜昌三峡机场，并作为国家重点建设项目。
    三峡机场开始公开投标。全国近百家建设公司参加竞争。然而，他们很快发现，这并非一块肥肉，不但工程量大，而且利润较低。许多公司悄悄地退出了竞争。
    广空某工程处没有打退堂鼓。他们的决心很明确：为了三峡腾飞，为了国家经济建设的大局，就是吃亏也干。这确实是一支为国家经济建设立下赫赫功绩的英雄部队。组建40多年来，修建军、民机场82个，筑路架桥数千公里，足迹遍布大江南北18个省、市、自治区，被国家建设部评为“国家一级优质企业”。经过一期工程招标、投标，该工程处承担了一期工程总量45％的土方施工任务。
    施工刚开始，天就开始下雨，而且一下就是几个月。官兵们与风雨展开了搏斗，他们一身水一身泥，硬是冒着风雨抢出了高速度，不但提前3个月完成了自己的任务，还抢在工期之前完成了机场建设指挥部交给的两家地方建设公司拖延下来的任务，为二期工程施工创造了条件。
    他们过硬的作风赢得了信誉。当第二期工程招标开始时，三峡机场建设指挥部明确表态：“二期工程只启用广空某工程处。”结果，工程处独家签订了二期工程全部合同。
    （二）
    三峡机场意义重大，工程处官兵更感到责任重大。他们以对党和国家高度负责的责任心，把质量摆在第一位，提出每完成一个项目，就要创造一项优质工程的质量标准。
    机场飞行区处于重丘陵地带，不但地形起伏大，而且机场场道面要穿过一座长280米、蓄水量60万立方米的大水库。这里淤泥5米多深，软土层、膨胀土有2米厚。必须首先清除淤泥，挖走软土层和膨胀土，然后换上优质标准土。
    这简直是在进行土层大换血。
    官兵们清楚，做到这一点谈何容易。处理大面积淤泥在我国机场建设史上尚属首次，国外也很少遇上这种情况。由指挥长李炳申、总工程师齐经常、大队长晏春波牵头的攻关小组，开着一台推土机进入了水库，实地进行攻关，摸索出一套方案。
    清淤泥难，填土更难。土必须符合膨缩标准，否则就会出现涝胀旱缩的后果。为了填上合格的新土，工程处领导组织试验小组到有土源的地方试验土膨胀率，请军内外专家来现场指导，帮助辨别膨胀土外观形状。经过60多个日夜的苦战，官兵们清除淤泥23万立方米、完成填方25万立方米，受到机场监理公司的好评。
    三峡地区，阴雨连绵，给道面水泥砼浇筑带来了困难。为了保证质量，工程师徐亚聪、助理工程师王万中带领实验室的同志，先后100多次进行材料实验，做出混凝土配合比例试件60多组，为主跑道大规模混凝土施工提供了最佳配合比。
    高度的责任心带来高速度和高质量。他们创造了日浇注混凝土1100立方米的奇迹，质量经国家有关部门验收，合格率达100％。
    （三）
    三峡机场工地。一位两鬓染霜的老人坐在推土机里，推土机深深地陷在淤泥里。另一台推土机在用钢丝绳拽。拽断一根钢丝绳，又拽断一根钢丝绳……当推土机被拽出来时，老人已经浑身泥水。这位老人就是总工程师齐经常，他正在和大家一起摸索清除大面积淤泥的办法。大家想劝他下来休息，又不敢劝他。大家知道，此时，他心里正埋藏着巨大的悲伤，他相濡以沫的老伴刚去世不久，他是把心里的悲痛和对老伴的思念，化作一种力量，奉献给了三峡机场。
    在三峡机场采访，到处都能听到这样的故事。为了三峡的腾飞，为了国家经济建设的大局，官兵们默默地奉献着。指挥长李炳申接到赴三峡工地执行任务的命令时，正在山东老家守护病重的父亲。他二话没说，留下几百元钱，当天就乘车赶回了部队。去年10月，二大队承建的主跑道混凝土浇灌工程，因施工款不到位，眼看就要停工。大队长晏春波急在心里，到处去筹款。他老家就在工地附近，便回家把父母喂养的过年猪卖了，并向亲友借出近万元钱应急。晏春波的行动感染了官兵，大家都踊跃拿出自己的津贴费、工资支援工地正常开工。在工程资金最紧张的日子里，二大队没有因此停过一天工。
    牺牲，奉献。工程处的官兵们硬是凭着这种精神，在长江三峡托举起一座现代化的国际机场。
〖-ZW/正文〗
