〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，中国和俄罗斯互为最大的邻国，两国人民交往有着悠久的历史，两国现在都致力于国家的稳定，都在努力发展经济、提高人民生活水平，都在为维护自己国家的主权和世界的和平而努力。发展中俄两国的友好合作关系既符合两国人民的共同愿望，也有利于世界的和平与稳定。
    李瑞环说：“中国政府和人民尊重俄罗斯人民对本国发展方向和道路的选择，对俄罗斯的发展也怀有充分的信心。我们真心实意地希望俄罗斯社会稳定、经济不断发展。”他说，俄罗斯有广阔无比的国土、得天独厚的资源、悠久灿烂的历史、勤劳智慧的人民。中国人民相信俄罗斯一定会战胜前进中的困难，创造光辉的未来，屹立于世界之林。
    斯特罗耶夫说：“俄中两国和两国人民有着传统的友好合作关系，我们希望这一关系在叶利钦总统和江泽民主席签署的俄中联合声明基础上得到进一步加强。这个声明的精神是建立俄中两国面向21世纪的战略协作伙伴关系。”
〖-ZW/正文〗
