〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读些理论书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人读起小说来津津有味，拿起理论书籍就感到头疼。其实，理论书籍中也有无穷的乐趣，它能开人心智，也常常能使人有一种顿悟的惊喜。
    理论书籍是理论工作者在社会实践中，透过扑朔迷离的客观现象，悉心探求真理的感悟和体会，它对社会的发展起着积极的探索和引导作用。许多伟大的革命家不仅自己注重研读理论书籍，而且还不忘谆谆告诫大家都用科学理论武装头脑。恩格斯早在十九世纪中叶就积极倡导德国工人要有“伟大理论兴趣”。毛泽东同志在《整顿党的作风 》中指出“有工作经验的人，要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，然后才可以不把局部经验误认为即是普遍真理，才可不犯经验主义的错误”。江泽民同志近年来也反复强调要“讲学习”，学理论、学历史、学经济……以保证全党同志在政治上的清醒和坚定。
    多读一些理论书籍，一方面可以提高政治思想水平，增强对各种社会现象的识别能力，对事物的发展、变化有一个比较清晰的认识，另一方面还有助于培养理性思维能力，尽可能地对事物分析得深一些、看得远一些，而不是停留在事物的表面。所以，一个对理论著作有兴趣并乐于思考的人，总是不满足于人云亦云，拾人牙慧，而是常常能道出自己的独到见解。
    社会主义市场经济发展日新月异，各种社会现象和思潮纷至沓来，让人良莠难辨，而一些社会实践又迫切需要我们做出正确的抉择，特别是按照讲政治的要求，去认识问题、分析问题、解决问题，没有一定的理论功底怎么行呢？还有对社会主义市场经济的认识，对经济发展与国防建设关系的认识，对经济体制的变化与人的意识变化的认识等诸多问题，都需要我们有较强的理论功底，才能有所认识，有所理解，在教育部队官兵时也才有一定的说服力。而理论功底的来源，则是平时注重对理论的学习。当然，善于理论思维的人，也读文学作品，马克思、列宁、毛泽东的理论著作中，常恰到好处地运用文学形象来讲理论，使理论更通俗、生动、丰富。
    多读、多看、勤思考，是培养浓厚理论兴趣和形成良好读书习惯的开端。只要锲而不舍、认认真真地研读，不断将所学的理论知识与实际工作生活中的问题结合起来进行分析、思考，就一定能够尝到理论的甘泉。
〖-ZW/正文〗
