〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明戒粗俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗李志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些基层单位，干部战士对个别带兵人特别是年轻干部言行粗俗的问题，很有意见。有些干部对粗俗行为已习惯成自然，一旦不满，不容述说，张口就嚷：“不要讲了！”闭口就吼：“看我如何整治你！”有的张口骂人，满嘴脏话，实难入耳；有的以势吓人，大庭广众之下拍桌打椅摔东西；更有甚者，以力服人，稍有触犯，竟以拳脚相加。对此，也有些人包括一些基层领导却不以为然，认为军人职业特殊，性格粗一点，“火气”大一点，可以理解，否则就没有军人的气质了。果真如此吗？回答当然是否定的。
    应该明确，粗俗绝不是军人的气质；粗俗的言行与虎虎有生气的军人形象，是根本不同的两码事。毫无疑问，军人应该生气勃勃，少些婆婆妈妈，但有生气并不体现在动辄粗言粗语、行为鲁莽上。军人的生气应是训练场上过硬的军事素质，是执行任务时雷厉风行的作风，是挺身而出的勇敢行为，是不为任何气势汹汹的敌人所压倒、不为任何艰难险阻所屈服的英雄气概。我军是新型的人民军队，与旧军队有着本质的区别，既是威武之师，又是文明之师。作为一名革命军人，不仅要具备良好的军事素质，紧张的工作作风，还要具备良好的涵养。尤其是在战友之间、上下之间产生隔阂，出现不同意见时，要以博大的胸怀、谦虚的态度待人，解决矛盾，凝结众心。只有这样才能做到文武双全，刚柔相济。
    还应该看到，粗俗的行为并非像有的同志所说的那样，不过是管理方法简单了一点儿、脾气大了一点儿，算不了什么大事。其实，粗俗的言行是最伤害同志间感情，最影响自己威信的事情。往往是自己一时痛快，却使问题更加复杂，矛盾更加尖锐，有时不仅让别人抬不起头，自己也下不来台。粗俗的言行，也会使被管理者口服心不服，严重的还会激化矛盾。这是管理无能的表现。管理不是离兵，不是愚兵，不是治兵，而是爱兵、教兵、敬兵。这里最根本的就是要达到“兵知将意，将识士情，兵将相翼，情意相通”的境界。以势唬人的粗鲁行为，是兵家之大忌。古往今来，这样的教训不胜枚举，我们一定要牢牢记取。
    粗俗行为形成的原因是多方面的，但主要原因是思想上的问题，感情上的问题。为什么有些同志对待上级唯唯诺诺，对待下级又声色俱厉呢？为什么有些同志提职前温文尔雅，而提职后就长了脾气呢？这说明，这些同志并非不懂文明，只是有时不愿按照文明的要求约束自己，这就是思想上的问题了。众所周知，我军建军之初，就曾大力反对粗俗的军阀主义，红军进行“三湾改编”时，就规定了军官不许打骂士兵，官兵待遇上平等，从而确立了调整军队内部上下之间、同志之间关系的新型道德准则，这也成为我军的政治工作原则，成为我军团结向上、战无不胜的法宝。言行粗俗的同志，归根结底是对我军宗旨、性质理解贯彻不够，是对我军的光荣传统没有良好地继承。这是作为革命军人所不能容许的。
    要摒弃粗俗行为，必须对症下药。最重要的一点，是切实端正对战士的态度。毛泽东同志曾经一针见血地指出过，官兵关系的问题，从根本上讲，不是方法问题，而是一个态度问题。我们要时刻牢记自己是一名新时期的革命军人，一定要牢记我军光荣传统，以情带兵，文明带兵。同时，还要注意完善自己的知识结构，要着眼于提高文化素养，多读书、读好书，用知识武装头脑，陶冶情操，努力成为有知识，有修养，有能力的带兵人。
〖-ZW/正文〗
