〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队研究生招生的有关政策规定解答（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖HH/换行〗DW：总政干部部干部培训局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队研究生招生/军队政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8、对军队院校应届本科毕业生报考硕士研究生有哪些规定？
    答：军队院校应届本科毕业生经所在院校批准，可以报考本校和军队科研单位硕士研究生，一般不能报考军队其他院校和地方单位研究生。但考虑到加强院校的师资队伍建设，同时避免研究生培养中的“近亲繁殖”现象，院校可以有计划地组织拟留校的应届本科毕业生，报考军队其他院校的相关学科、专业研究生。报考非军事学指挥专业或非临床医学专业硕士研究生的应届本科毕业生（含地方院校应届本科毕业生），被录取为研究生后直接入校学习。符合国家规定的硕士研究生录取标准，但因报考的非基础型学业或由于招生数量所限不能当年入校学习的应届本科毕业生，可以保留入学资格，先进行毕业分配，到部队参加工作一至三年后，经所在单位同意，再以在职干部身份入校学习。
    9、申请参加硕士研究生单独考试的考生应具备哪些条件？
    答：参加硕士研究生单独考试的考生，只限于军队在职的现役军官和文职干部，一律实行定向培养。考生报考的基本条件是：
    （1）坚持党的基本路线，志愿献身国防事业，思想品德优良，遵纪守法，热爱本职，积极工作，实绩突出，已经发表过研究论文（技术报告），或是本单位的业务骨干；
    （2）大学本科毕业后在本专业或相近专业连续工作4年以上；
    （3）经所在单位推荐，并报师级以上单位政治机关批准；
    （4）年龄不超过40周岁；
    （5）身体健康状况符合规定的体检标准。
    10、对军队院校和科研单位招收硕士研究生实行单独考试有哪些规定？
    答：参加硕士研究生单独考试的报名等具体事宜，由总部批准可以组织单独考试的招生单位受理。考生报名和考试时间与全国统一规定的时间一致。申请参加单独考试的考生到招生单位报名或函报，并要通过所在单位向招生单位提供有关报考材料。包括：①《报考攻读硕士学位研究生单独考试登记表》；②大学本科毕业证书的复印件；③所在部队师级以上单位政治机关干部部门的推荐介绍信和同意为本单位定向培养的证明；④所在单位政治机关对被推荐考生的《德才表现鉴定》；⑤《体格检查表》；⑥已发表过的研究论文（技术报告）以及能够证明思想政治表现好、业务优秀、表现突出的各种文件、证书等。参加单独考试的考生只能报考一个院校或科研单位，不得调整到其他招生单位录取。参加全国统考的考生不得再参加单独考试。
    第四军医大学组织单独考试招收硕士研究生的范围，只限于沈阳、北京、兰州和成都军区所属的地处边远艰苦地区的部队单位，以及与沈阳、北京、兰州和成都军区所属边远艰苦地区部队同在一地的其他部队单位。
    11、对硕士研究生单独考试的方式有什么规定和要求？
    答：组织硕士研究生单独考试的单位必须按照规定设置考场。外国语、马克思主义理论和三门业务课科目的考试均采取笔试的方式进行。除规定的考试科目外，对所有考生均须进行全面综合面试，特别要注重对考生实际工作能力的考查，对报考军事学指挥专业的考生还要进行军事素质的考查。
    总政干部部干部培训局 商春明
〖-ZW/正文〗
