〖ZQ/总期〗14166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战争培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学习理论〖HH/换行〗全军院校教学改革经验选登〖HH/换行〗Ej81〖HH/换行〗教学方法〖HH/换行〗传统的教学方式，是通过知识传授，培养知识型人才。随着社会的发展与进步，造就智能型创造性人才，已成为现代教育的根本目标。人才培养目标的这种根本性转变，必然要求教学方法作出相应的变革。要培养适应未来战争需要的合格人才，必须全面开展教学方法的改革。〖HH/换行〗现代科学技术迅速发展，人类积累的知识量越来越多，知识更新的速度越来越快，教学内容增加与教学时间的矛盾日益突出。我们在改革教学内容的同时，对陈旧的低效率的教学方法进行了改革。〖HH/换行〗教学方法是教法和学法的统一。着眼教员的主导作用和学员的主体作用的充分发挥并有机配合，为教学方法改革提出了更高的要求。因此，我们在教学方法改革的过程中，注意教学的思想性，使学员“爱学”/强调教学的生动性，使学员“学会”/把握教学的科学性，使学员“会学”。我们的做法是：〖HH/换行〗检验人才培养质量，应“以学而能用，知即能行为主要标准”。针对少数毕业学员到部队后会说不会干、动手能力弱和组织指挥能力差的状况，我院对实践性教学方法作了相应的改革。在实验方法上，以自主性实验为主，提高学员工程动手能力/在实验手段上，以计算机仿真模拟为主，提高学员的系统操作能力。近年来，我院配合部队装备的发展共研制各类模拟器23台（套），覆盖全院6个专业系、12个主干学科，开出实验（训练项目）300余项，完成3万多人次的教学任务，使一批原来无法实现或不允许进行的高难度实验，如核反应堆冷启动、全球地磁场模拟等40余个科目，能在实验室演示。在综合性毕业设计中，教会学员“会创造”的基本方法/在各种类型科研活动中，锤练学员“会创造”的本领。在进行综合性毕业学习等各种实践活动中，不局限于让学员掌握一般的技能方法和操作管理能力，而是有意识地培养综合运用知识、发现问题、解决问题的能力，并逐步树立起创新意识。我们还把专业实习、毕业实习结合起来，学员到部队后，由舰员带着直接参与值更、值勤，增强了学员的岗位任职能力。〖-ZZ/作者〗
