〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军官指挥老挝叛军加紧进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国军队英勇反击；歼敌150名；缴获大批美国武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹4日电 正当美国一再宣传向富米・诺萨万集团施加“压力”以和平解决老挝问题的时候，“来自老挝前线的消息揭露出，美国军官在老挝各地正在指挥叛军和仆从军队加紧向解放区进攻。
    消息说，3月30日，美国军官指挥一部富米叛军在三架美国飞行员驾驶的飞机的掩护下，向沙拉湾省解放区的沙维乡发动进攻，使人民的生命财产遭受严重的损失。同一天，美国军官又把叛军两个伞兵连用飞机空投到沙拉湾省拉维乡地区向爱国军队阵地进攻。
    3月31日和4月1日，叛军一个连在美国军官指挥下，向琅勃拉邦省芒昏附近的爱国军队进攻。
    另据南塔的消息说，盘踞在南塔的叛军已达到五十多个连，并且增加了许多美制大炮。美帝国主义为了援救南塔的叛军，最近帮助富米在南塔附近修建一个新的飞机场，每天有二至四架由美国飞行员驾驶的军用飞机繁忙地空运作战物资。叛军第五十五伞兵营也在3月30日到达南塔前线，准备向解放区发动新的进攻。
    另据来自下寮的战报说，爱国军队英勇地反击了敌人的挑衅，在最近的几次战斗中打死打伤叛军一百五十多名，缴获大批美国武器。
〖-ZW/正文〗
