〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓小抓细抓苗头干部处处做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连一点一滴培养节约风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正裘/蒋锡岐/董哲张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附照片武警上海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海武装警察总队某团五连，在对部队进行艰苦朴素教育中，注意抓小抓细抓苗头，做好经常的细致的思想工作，使全连官兵明确提倡什么，反对什么，在日常生活中养成了以节约为荣的好风尚。
    在五连，人人都有一个针线包，衣服鞋袜破了自己缝补。同志们处处精打细算。勤俭节约，可买可不买的东西坚决不买，节省下来踊跃储蓄。支援国家社会主义建设。五连勤俭节约的生动事例很多，警士朱启生回家结婚，本着勤俭节约的精神，反复劝说父母把准备结婚时食用的一头猪卖给了国家。为了这件事，使婚期延迟了一个星期。
    五连这种优良作风，是经过长期点点滴滴的思想工作逐步养成的。五连干部在日常生活中，注意抓那些看来并不“显眼”的小事，注意抓苗头，精雕细刻地做思想工作，并且时时抓，经常抓。一天，指导员李照宏在贮藏室里发现两箱破鞋子，他捡了一双看看，只是鞋头断了线，鞋帮有个洞。他想：为什么不补一补穿呢？后来一了解，才知道同志们发津贴以后买了新的，旧的不想再穿了。李指导员感到这是一个不好的风气，他和几个干部一商量，决定举办一个“艰苦朴素展览会”。并亲自去各班、排搜集勤俭节约的好人好事。在展览会上。好坏鲜明对比，同志们受到一次活的艰苦朴素教育。当晚，两箱破鞋子不见了。以后，同志们都注意从细小方面节约，警士陈富荣平时注意搜集破布条和空牙膏皮，积存多了。布条扎成擦地的拖把，空牙膏皮卖给废品商店，收入的钱给大家订报纸看。连首长知道以后。立即在点名时表扬了陈富荣，号召大家学习他克勤克俭、厉行节约的风格。五连干部点点滴滴抓思想工作是表现在多方面的，如有的同志刚调进连队，干部首先向他们介绍本连艰苦朴素的优良作风，要他们珍惜集体荣誉；有的同志外出执勤，临行前干部也要求他们在任何情况下都要克勤克俭。艰苦奋斗，并嘱咐他们严格遵守国家政策。
    干部一举一动对警士都有很大的影响。因此，五连党支部很重视抓干部的思想作风。经常要求干部勤俭节约，和警士同甘兵苦，做表率。干部在日常生活中，处处以自己的模范行动来影响大家。连长贺庆仕进入上海以后，一直保持着简单朴素的生活，排长王汉澡从不乱花一分钱，每次发了薪金，除了留下吃饭和买些必需的日用品外，都存入银行。有一次，上级发给五连十六斤绒线，在支委会上，干部认为应该首先考虑群众利益，先让警士用。在干部们的熏陶和影响下，警士们都以干部为榜样，不少同志表示，干部这样俭朴，我们应该更加俭朴！ （钱正裘、蒋锡岐）
    某部运输车驾驶员、五好战士雷峰平日很注意节约。这是他向来访问的少先队员们讲节约的意义。 董哲、张峻摄
〖-ZW/正文〗
