〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“发电站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，飞机从天空飞过的时候，你常会看到上面有红色或绿色的灯光。显然，那是用电点亮的。电是从哪里来的呢？现代每一架飞机上都有“发电站”。只要你走进机舱，就会看到蜘蛛网似的导线纵横交错着，就靠它们把电输送到各处用电的地方。
    飞机上的发电机是由航空发动机带动的，它的功率高达六十千瓦，在有些远程超音速轰炸机上，发电机的功率还要大，有六百千瓦。这样大的电力，可以点亮五十瓦的电灯一万二千盏，差不多相当一个小城市的用电量了。另外，飞机上也还有蓄电池，做辅助用电。
    飞机上发电，情况复杂。飞机得在天上飞，对发电机的要求是体积愈小愈好，重量愈轻愈好。计算起来，现在发电机每一公斤重量可以发出六百瓦的电来，照这样，远程超音速轰炸机上，光发电机的重量就有上千公斤了，所以今后还必须努力改进。
    用电要没有地线，飞机的地线在哪儿呢？有人开玩笑说：“地线是安在飞机上的花盆里！”其实，对飞机来说，整个蒙皮也就是“大地”了。因为蒙皮都是金属做的，和大地一样，各处的电位是相同的。用电的时候，只要电器的一头接上电源，另一头接上蒙皮就行了，不象地面那样要两根导线，这样就减少了一半导线的重量。由于现代飞机上的用电设备愈来愈多，导线长度已由几十公里，增长到上百公里。
    飞机上有了电，各种机件的动作就显得十分灵活，驾驶员只要一打开电钮，电就跑出来帮他做许多工作，比如收放起落架、启动发动机，打开子弹舱等。
〖-ZW/正文〗
