〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产；训练；作风养成紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连生产中坚持天天练战斗作风好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘自元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的武汉部队某团七连在执行生产任务中。始终紧紧围绕创造四好连队，提高部队战斗力这一根本目的，时刻加强战备。培养部队战斗作风，取得显著成效。
    去年，七连在进行生产前，党支部就生产中如何创造四好连队的问题进行了专题讨论。会上，大家讨论了创造四好连队的根本目的，认识到假如因为生产而涣散了斗志，削弱战斗力，是不符合创造四好连队的基本要求的。必须以四好为纲，在坚决完成生产任务的同时，搞好部队训练。培养优良作风，加强战备，提高部队的战斗力。
    随时准备拉出去
    干部们懂得：部队的警惕性高不高，战备观念强不强。首先要看遇到情况能不能把部队马上拉出去。因此，在生产中，他们加强了这方面的教育和训练。生产中，连长李进才到一排检查内务时，发现战士们把防毒面具乱堆在床底下，把挎包、鞋子、背包绳乱七八糟放在顶棚上，很不好拿。晚上，指导员到二排了解情况，也发现类似情况。几个连的干部碰头研究以后，指导员便组织大家结合国际形势和本连情况，学习了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》的文章，号召大家树立生产不忘战备的思想。同时，连里组织了一次夜间紧急集合。结果，重机枪排由于把枪和其它东西一起混放在房子的角落里，半天扛不出来，动作很慢。这次紧急集合使大家受到了一次实际教育，战士们按战备要求把东西重新作了收拾。
    战时怎么要求平时就怎么做
    七连每个人的床头上都挂着一个粮袋子，每个袋子里都装着粮食。一次全营紧急集合中，七连上至连长，下至战士，都把它挂在身上，非常精悍。副营长姜润德见了夸奖他们说：“这才是老八路作风，象个战斗部队的样子。”这些粮袋子，不是上级发的，是七连干部战士们用旧布自己动手做的。
    七连时刻注意用战斗中需要的东西来要求和锻炼战士。一天早上，快到起床时间，连长命令二排紧急集合，给他们配上一个炊事员，一个行军锅。连长带着他们跑到黄河滩上，给排长交代了“敌情”以后，命令他们就地起灶做饭，在一个钟头之内吃饭完毕。又看着排长布置警戒，组织人员找柴、打水做饭，发现问题就帮助解决。炊事员陈龙广利用土坎挖锅灶，把灶口开向南方。这时连长问：“现在刮的什么风？”“西北风。”“既然是西北风，你抱灶口向着西北，火不就好烧了吗？”陈龙广把灶口改了过来。顺风烧人，饭很快就做熟了，提前五分钟开饭完毕。战士们对这种切合实战的训练，非常欢迎。
    生产训练双丰收
    刚开始生产时，七连有的干部、战士不能认真坚持天天练。党支部及时宣传我军时刻注意提高军事技术，过去打仗时还开展阵地练兵的传统，要求大家做到生产训练双丰收。连里组织了一次技术测验，二班投弹成绩比平时下降。一排长郭新平动员大家生产也要做到军事训练好。在提高思想认识的基础上，他们在生产中始终坚持了天天练。上工、下工有时练跑步。有时练目测距离，有时练步伐。出门带上枪和手榴弹，劳动休息时间就练习。开始，射击预习时间安排在早上，以后觉得早上自然条件好，练不出硬本事，就改到中午晒着太阳练习。七连还常常组织技术表演比赛，鼓舞练兵情绪。由于生产中坚持天天练。军事技术得到了显著提高。第一、二练习实弹射击，成绩均为良好，全连投弹成绩平均提高将近七米。
    培养坚决彻底宪成任务的作风
    七连重视通过生产培养部队不怕困难。坚决彻底完成任务的作风。干部经常教育大家树立“任务必定完成”的观念，并且以自己的模范行动带领战士。10月上旬，连日下雨，黄河水位上升，威胁着河堤南岸农场刚种下的成千亩小麦。在一个风雨交加的傍晚，七连奉命执行修固河堤的任务。下着大雨，吹着寒风，战士们在泥泞里紧张地坚持劳动，一直干到午夜两点才回家休息，第二天又按时上班参加护理。傍晚，他们收工正往驻地走，忽然听到西面防汛哨兵鸣枪警报，河堤有马上决口的危险。这时，七连虽然没有接到上级命令，而且劳动了一天没有吃晚饭，但为了保护国家财产。连长李进才、副连长吕福康立即带领全连向后转，一气跑到了河堤危险的地方。连长第一个脱了衣服跳下水，很多战士跟着跳下去，马上手挽手筑起一道人堤，堵着洪水的撞击。其他同志很快往水里填木料、豆秆。一个多小时便把十多米长、势将决口的一段河堤修固，免除了危险。接着，七连又和全营一起，参加了加修二道堤的劳动。直到半夜才回驻地吃晚饭和休息。 （刘自元）
〖-ZW/正文〗
