〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军夜战近战的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连夜间偷袭动作肃静迅速隐蔽侦察连按方位角运动既快又准确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦中一/王焕朝/李增国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练9023部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9023部队一连在小分队战术训练中，反复演练夜间偷袭的作战本领。
    他们着重锻炼夜间在各种地形上肃静、迅速和隐蔽地运动，判定方位物以及观察、潜听、指挥联络的方法。遇到难题，便发动群众献计献策，及时解决。最初，有些小组接近到距“敌”七十多米时，就被情况显示员发现，有的战士反映：摸到敌人跟前不容易做到。支部发动各班想办法。六班战士们研究了夜间伪装的方法，利用地形地貌的颜色隐蔽前进，结果一直摸到铁丝网内，都没有被发觉。指导只樊心全很快向全连推广了他们的经验。在一次演练中，他们派战士刘定昌去当显示员。他曾经说过：“如果我当情况显示员，谁也抓不到我。”可是这一次，刘定昌刚一发现有人摸到跟前，他已经被包围了。从此，干部战士对夜间伪装普遍引起了重视。
    演练中，连的干部加强了现场具体指导。三班在月夜作业中，班长陈建中指挥小组搭木板越过敌铁丝网。班长认为在月光下离敌人这么近，还能不暴露。连长便让副班长当假设敌来观察，自己带领一名战士从铁丝网下摸进去，对方并没有发觉。连长的示范，对大家的启发很大。一排长还通过试验，向战士们说明象水壶装水的这个细节，在夜间战斗中都要注意，如果水壶的水不满，便容易发出响声。在上级一次考核中，这个连的夜间战斗动作得到首长的好评。 （韦中一）
    本报讯  0059部队侦察连狠练山林地夜间按方位角运动。
    在最近一次演习中，侦察连突然接到部队首长命令，当夜四点必须赶到某山区执行任务。连队立即整装出发，钻进抬头不见天、举目不见路的深山密林中。尽管地形生疏，天黑地暗，道路难行，全连人员无一迷路，无一掉队，准时到达了指定山区，受到部队首长好评。
    侦察连以往教练这个课题，讲得多，做得少，在营房附近熟悉地形上搞一下，效果不强。针对这种情况，他们认真改进了训练方法，以95％的时间进行实地练习。他们先按照战士文化水平的高低，编成组开展互教互学活动，教战士学会用指北针标定方向和密位；再在平路、上下坡、山林、草丛等不同地形和不同距离上，练习直角运动；然后以班组为单位按图行进，锻炼战士在比较复杂的情况下和生疏的地形上识图和单独行动的能力。其中大部分时间是夜间作业。夜间在深山密林中，由于方位物、地形地物不易辨清，他们在出发前，便先在图上研究行军路线，记清什么地点有什么显著的地形特点，行进中再与现地对照，判定路线是否正确。
    在这个基础上，他们又锻炼战士远程迅速运动的技能。主要办法是组织长途全副武装强行军，并且每周利用两个早操时间进行越野爬山锻炼。有些新战士体力不足，就由一名干部带领他们在野外跑步，先徒手，后轻装，再全副武装。锻炼了两个月，他们体质普遍增强，然后不断参加强行军。夜间远距离奔袭训练，练习如何保持距离，互相联系，通过各种道路等。现在，侦察连的战士使用地图和指北针，不论地形多么复杂，都能准确按时达到指定地点。 （王焕朝、李增国）
〖-ZW/正文〗
