〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮连队解决具体问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连有个重要任务，就是帮助连队做好工作。怎样帮法？回答是：既要从方针政策、从大处着眼，又要从点点滴滴的具体工作入手，切切实实地为连队解决实际问题。
    某军政治部的一位领导同志带了一个工作组下连检查工作，十天当中，帮助这个连队解决了三件具体工作上的问题，很受欢迎。连队干部都说：“机关下来的人都象你们这样，每来一次，帮助我们解决一两个问题，连队的事情就好办，问题就不会成堆了。”
    三件什么事呢？
    一件，是读报。这个连的读报一直是坚持的，问题是效果不好。连的干部也想改进，但却不知怎么改进。工作组听他们读了几次报，看出了破绽：①读报时间选得不当，利用吃饭时间读，表面看节省了时间，实际上听不进去，②材料没选好，不是根据报纸内容，从战士的实际需要出发去选读，而是拣标题大的念。因此，读的东西常常不适合连队的需要和战士的水平；③读报的人事前不作准备，拿过来就读，就读不好；而且光读不讲，战士听不懂，或者印象不深。工作组针对这些问题提出不要在吃饭的时候读；根据连队需要和战士的水平选读；读报的人事前要细看一两遍；读讲结合，读完之后讲明重点。连里照办了，结果就很有效。
    另一件，是上团课。这个建团课上得不少，但团员反映收效不大，团支书对这件事很苦闷。工作组里的一位处长就亲自始他们上团课。在上团课的过程中，象师傅带徒弟一样，从备课到讲课，一一叫他们看着。通过这样的“传经”，这位团支书就懂得了，要上好团课，必须：调查研究，充分准备；抓住要点，讲深讲透；联系实际，活用毛主席著作。
    再一件，是个别谈话。这件事：他们连里也感到很棘手。有的干部说个别谈话是“公公背儿媳妇过河，费力不讨好”。经过调查，问题在于好心好意没有好方法。工作组就召集这个连的骨干开了个会，告诉他们三条办法：调查研究，摸清底细；平等待人。因人施教；诚恳帮助，耐心等待。这样帮助他们改进了个别谈话的方法。
    这三件事，都是政治思想工作范围内的一些日常的具体工作。可是，这里就包含着政治思想工作中的许多重大的方针政策问题，譬如，政治思想教育必须从实际出发。必须坚持说服教育，必须重视经常的和个别的工作等等。如果这些具体工作做不好，那些方针政策也就是一句空话。这个工作组帮助连队改进了这些具体工作，连队干部自然就觉得他们实实在在给了连队以好处，而不是说空话。
    连队的日常工作有数十件以至上百件，我们把它归纳起来，才成为四大件。叫做“四好”。自然，要做到四好，就必须做好数十件以至上百件日常的具体工作。如果你只想抓四好，却不去抓每一项具体工作，譬如说，你只说要政治思想好，而对政治思想工作中的许多具体工作，如读报、上党课团课、个别谈话等，都不感兴趣，不去具体帮助改进。那么，所谓抓四好和抓政治思想好，也就必然落空。因此，机关干部下连队，一定要扎扎实实帮助连队解决日常工作中各项具体问题。这正是当前创造四好连队运动中的一个重要任务。
〖-ZW/正文〗
