〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三手”快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章维干/邓祥林/政青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手进行技术表演
    炮兵某部为了推动部队单个基础技能训练，组织了特等炮手专业技术表演。野炮一连马定有表演了在夜间无照明的条件下，迅速分解结合炮闩和准确判读后座量；在火炮瞄准镜损坏的情况下，装定和改装分划，连续多次操作没有差错。表演后，他又介绍了自己苦练的经验。（章维干、邓祥林）
    组织特等射手交流经验
    九七九九部队最近召集连队干部、特等射手一起座谈今年在开展“三手”运动中，如何坚持天天练的问题。大家认为今年应抓好两点：第一、提高思想认识，自发练的自觉性，特别要抓好战备练兵的思想；第二、加强领导，使练字落到实处。连里要具体安排，指出练的重点，根据每个人的具体情况，提出练的要求，作好评比工作，及时树标兵，表扬先进，作到练一段有一段的要求，练一步有一步的提高。（一部一股）
    某部总结培养“神枪手”经验
    昆明部队某部去年培养了“三手”一百四十一名。在总结培养“三手”经验时，大家认为“三手”训练必须落实到技术的重点和难点中去。他们重点总结了某部五连的经验，五连培养“神枪手”的做法是：把射击技术中的几个重点――据枪要稳、准星要平正、击发要正确、综合动作要快准，分作几个步骤，作为几个“关口”组织射手突破。一步一步地提高，扎扎实实地巩固，不吃“夹生饭”。 （政青）
〖-ZW/正文〗
