〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇压南越人民爱国正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴庭艳当局加紧修建“战略村”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 西贡消息，吴庭艳当局正在加紧把南越的一万七千个小村庄变成称之为“战略村”的集中营和军事据点。
    吴庭艳派出了他的兄弟吴庭儒和其他走狗，到南越各地现场视察。吴庭儒于3月31日到土龙木省进行视察。他的随行人员达百人，其中包括美国人。他们仔细勘察了“战略村”周围的围墙、了望楼以及暗藏炸弹等等的构造体系。
    据西贡电台报道，吴庭艳当局于3月26日进行了一次试验――即在一星期之内建立一十这样的“战略村”。数以千计的人被迫参加这个试验。前来催促修建这个集中营的南越当局的一个“代表”，命令当地从高级官员起一直到所有的居民每人修建三米的围墙。在南越中南部的一个地区，有三千人被在一天之内聚集起来。
〖-ZW/正文〗
