〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主要依靠自己的力量主要依靠经常的培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连扎扎实实培养特等射手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做法是；普遍号召分别要求具体指导不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先达/韩荣涛/张凤池陈希文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9206部队二连/军队先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9206部队二连采取以连经常培养为主，以及普遍号召，分别要求，具体指导，逐步提高的办法培养特等射手，取得了显著成绩。最近总参军训部、总政青年部和北京部队领导机关联合组织了一次验收考核，在参加考核的三种枪手中，有三十名战士获得了特等射手的光荣称号。
    怎样培养特等射手？以连队经常培养为主。
    去年训练初期，二连党支部就反复研究了培养特等射手的问题。当时有人说领导上确定一下培养对象就行了，有人说等打出了优等成绩再去培养，又有人主张靠上级集训。后来经过仔细分析，大家认识到培养特等射手是一个群众性运动，事先由领导上确定对象，会挫伤多数人的积极性。特等射手条件要求高，从训练一开始就得抓紧，不能等打出了优等成绩再去培养。单靠上级集训也不能解决经常培养的问题。最后明确树立了以连队经常培养为主的思想。
    党支部向战士们进行了动员教育，着重结合本连的战备任务，抓住连队训练中富有教育意义的事例，进行活的教育。一次，连里组织加强步兵班进攻，当演习向纵深发展的时候，空中突然出现了空降兵（用气球表示，全班一齐开火，直到把几十发子弹全部打完，才击落气球；班进攻中有两个目标没有消灭。连里在上课时讲了这件事，组织讨论，向大家反复说明，练不好过硬的射击技术，就不可能完成战斗任务。二连还不断用本连抗日战争和抗美援朝战争中的光荣事迹进行传统教育，号召大家学好技术，继承和发扬本连的优良战斗作风。通过这些教育，大大地鼓舞了全连争当特等射手的热情和信心。
    培养特等射手不能靠短期突击，要有严格的要求，刻苦地锻炼。
    在培养特等射手过程中。二连党支部研究了特等射手的条件和要求，从中找出了距离远、时间快、条件严的三个特点。这些特点对特等射手提出了许多新的要求。党支部认识到培养特等射手，如果平时不扎扎实实做好经常工作，有计划地分散难点，采用各个击破的办法，只靠短时间突击是不行的。二连按技术水平高低对射手分别提出不同要求。他们把一些技术好的战士作为培养特等射手的主要对象，在各个练习中对他们提出了“高标准”的要求。以半自动枪为例：第一练习规定打五十环为优等，而对技术好的就要求能命中五十五环以上。并且处处贯彻从难从严的精神。如观察弹着点，对一般射手只要求能看清偏差在什么方向就行了。对他们要求先不看靶上的弹着点，就能大体上说出中在几环以内，以锻炼他们精确的观察能力，和精确地修正偏差的能力。特等射手条件中的有些内容，在几个基本练习中结合不上，就通过天天练去学。连里接特等射手深造练习的条件。在天天练场地上，设置了不同距离的各种靶子，让他们有练习的机会。这样既满足了这些战士苦练高超射击技术的迫切愿望，也提高了天天练的质量。
    做好细致的思想工作，不放过一个技术难点。
    培养特等射手是件很复杂很细致的工作。因此，二连党支部强调干部要摸清每个战士的思想、生理变化和武器的情况，加强具体指导，并且通过培养特等射手，不断提高自己。二连干部一般做到了不论什么时候，哪里有战士预习，就有人来帮助找问题，追根究底，直到解决为止。有一次战士刘振发打靶成绩忽然下降了十一环，连长李晋峰第二天就找刘振发到小靶场去，反复研究了半天，找到原因是击发过猛。刘振发改正了这个缺点后，三发子弹命中了三十环。李连长为了更好地指导特等射手训练，剪贴了报刊上介绍的许多有关射击的经验；为了搞好班用机枪的射击，他虚心向五连连长请教。由于他不断虚心学习，射击技术有了很大提高。战士们都说，李连长随便拿连里哪种武器射击，都能打优等成绩。指导员李贺洲在培养特等射手过程中，不断发现战士的思想变化，及时加强思想领导，保证了部队始终有旺盛的情绪。
    发挥共青团和革委会的作用，推动苦练热潮。
    在培养特等射手过程中，二连党支部重视发挥共青团和革委会的作用。团支部不断教育团员带头苦钻苦练。团员王光君去年冬天才从生产队调来，他在团支部教育和帮助下，抓紧点滴时间勤学苦练，不是请人讲学理、就是到外面练瞄准。经过三个月学习，他终于争取到特等射手的称号。三十名特等射手中，团员占了三分之二。团支部还发动团员广泛地开展群众性的互助活动。并且和俱乐部密切配合，不断组织经验介绍，利用各种文艺形式宣传射击训练中的好人好事，促进了特等射手工作的开展。
    由于二连深入细致地在平时做好了特等射手的培养工作，到深造练习的时候已是水到渠成，只用了一个星期的时间，就完成了特等射手考核的全部准备工作。（陈先达、韩荣涛、张凤池）
    9206部队二连连长李晋峰在给战士们作立姿无依托示范射击前的讲解。 陈希文摄
〖-ZW/正文〗
