〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在古巴起义青年协会代表大会上致祝词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民全力支持古巴反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：胡启立/中国青年代表团团长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那2日电 中国青年代表团团长胡启立今天在古巴起义青年协会第一次全国代表大会上致祝词，热烈赞扬古巴人民所取得的伟大胜利。他说，古巴人民伟大胜利的历史事实，再一次告诉全世界人民一个颠扑不破的真理，那就是：在我们的时代里，世界上一切被压迫民族和人民，只要分清敌友，团结一致。结成反帝、爱国、民主的统一战线，敢于同帝国主义进行针锋相对的斗争，那么，不管有多少困难和曲折，他们终将赢得和保卫住自己的独立和自由，赢得建设祖国的胜利。
    胡启立表示，中国青年热烈欢迎和坚决支持古巴第二次全国人民大会通过的第二个哈瓦那宣言。他说，“哈瓦那古巴人民大会和埃斯特角的美洲国家组织外长会议从两个相反的角度证明了一个真理，即在拉丁美洲各国人民和企图奴役这些人民的美帝国主义之间存在着一场侵略和反侵略，干涉和反干涉的你死我活的斗争。第二个哈瓦那宣言号召古巴人民和拉丁美洲人民团结起来，同美帝国主义进行坚决的斗争。这是争取独立、自由和解放、保卫世界和平的正确而可靠的道路。”
    胡启立最后说，“古巴人民和青年在反对美帝国主义侵略、维护民族独立和建设自己祖国的斗争中，过去、现在和将来都会永远得到中国人民和一亿三千万中国青年全力的、毫无保留的支持。”
    胡启立的讲话多次博得大会代表们的热烈掌声。代表们欢呼：“毛泽东万岁！毛泽东万岁！”
〖-ZW/正文〗
