〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部在“三手”运动中怎样进行工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政青年部青年活动指导处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从去年军委、总政提出在全军开展神枪手、神炮手、技术能手运动以来，广大青年战士热烈地响应了这一号召，并且做出了明显成绩。在今年继续大力开展“三手”运动中，为了更充分地发挥团支部的作用，我们根据去年的实践，综合整理了团支部的一些工作经验，提供各团支部参照运用。
    发动青年下苦功夫学习，积极争当神枪手、神炮手、技术能手
    开展“三手”运动，主要是发动广大青年战士努力学习军事技术，以便在战斗中打得准，开得动，联得上，圆满地遂行战斗任务。为此，团支部必须协助党支部反复深入宣传“三手”运动的意义、目的，通过团支部大会、军人大会、黑板报、墙报、广播、演唱等形式，作好思想发动工作。在运动中，思想工作主要从两方面入手，一方面要从保卫祖国、加强战备这一根本观念上提高青年战士的思想认识，使他们懂得开展“三手”运动是为了练出杀敌制胜的本领，以提高战士学习技术，争当“三手”的自觉性和积极性。另一方面要教育青年，争当“三手”，必须具有压倒一切困难的雄心壮志，要把高度革命热情落实到勤学苦练，落实到经常练、天天练上来。因为争当“三手”既不是高不可攀，也不是轻而易举的事情，要有一股子硬劲和钻劲，不怕困难，刻苦钻研，持之以恒，扎扎实实练好基本功。只要肯用脑筋肯下苦功，就能学出真本领来。
    做好思想工作，主要的方法有：1.活学活用毛主席著作和学习军委、林总关于训练方针的指示。结合形势教育和训练任务，组织学习毛主席关于敌人磨刀，我们也要磨刀的论述，学习林总关于练好二百米内硬功夫以及“天天练、经常练”等指示，帮助大家提高认识，端正态度，防止和克服在训练中的畏难自馁和骄傲自满情绪。这样就为部队苦练技术打下了思想基础。2.大讲光荣传统。邀请干部、战斗英雄或神枪手、神炮手、技术能手作报告，谈体会；组织讲革命前辈和英雄模范人物艰苦奋斗的传统故事和革命斗争事迹等等。通过光荣传统教育，具体生动地阐明“练为战，功靠练”的道理，激发革命荣誉感，鼓舞练兵情绪。象纪昌学射、盖叫天练功的苦练精神，战士们深受感动。解放战争时期神枪手魏来国、志愿军空军英雄张积慧、“青年狙击手”张桃芳等英雄人物，已成为广大青年学习的榜样。《林海雪原》中的杨子荣、《平原游击队》中的李向阳、《扑不灭的火焰》中的蒋三等革命英雄形象，感染力也很强，鼓舞作用大。这种教育方法，生动活泼，很受青年战士欢迎。3.开展群众性的谈心活动，帮助青年战士解决实际问题。
    切切实实帮助青年提高技术水平
    要使“三手”运动落到实处，必须在“练”字上下功夫。除了发动青年战士勤学苦练以外，更重要的是帮助他们提高“练”的效果，增强他们争当“三手”的信心，不断引导他们一步一步地达到“三手”标准。因此，团支部要从以下几个方面来帮助青年战士提高技术水平：
    1.组织突击活动，攻破技术难关。在练的过程中，由于技术的复杂和努力程度的不同，每个人必然会在某一个课目或某个学习阶段遇到不同的难点。突破这些难点，就能使技术提高一大步。如红九连重机枪第二练习均匀散布射，是连里过去没有冲破的难关，团支部为了协助教练员解决这一问题，专门召集机枪排的团员进行研究，发动他们摆问题，找原因，想办法，经过大家的钻研，终于创造出了“均匀散布射检查器”，找到了均匀散布射的要领，使实弹射击百分之百地完成了练习，成绩总评优秀。
    2.广泛开展以老带新、以强带弱、包教保学、互教互学活动。这是我军在学习上的优良传统，是普遍提高技术水平的有效措施。在开展这一活动中，尤其要重视调动老战士的积极因素，发挥他们的作用。在这方面各单位的经验很多。如9464部队坦克一连有六名超期服役的团员是等级技术乘员，团支部就以他们为骨干，建立了驾驶、射击、通信三个辅导小组，负责辅导各专业乘员。同时发动各车的炮长和炮手、驾驶员和副驾驶员订立包教保学合同，开展互助活动。如副驾驶员马俊岭因帮厨落了课，共青团员刘凤山就利用课余时间给他补课，使他很快赶上了进度，参加测验时，获得了优秀成绩。
    3.组织小型竞赛是推动群众苦练巧练，巩固提高技术水本的一种有效方法。各单位最普遍最经常运用的形式是对手赛和单项技术表演赛。这种竞赛立竿见影，简单易行。团支部在组织竞赛时应该注意几点：①竞赛对象相同，兵对兵、将对将、专业对专业；②竞赛内容紧密结合当前训练课目，学什么赛什么，每次只赛一个专业小项目；③竞赛时间不要太长，难点一突破，再重新组织；④竞赛范围不要超出班、排。
    此外，还应注意及时推广经验，宣扬好人好事，树立标兵，组织学、赶、超、帮活动。
    主动向党支部请示，发挥团员模范作用
    在“三手”运动中，团支部应当积极主动地向党支部反映团员和青年群众争当“三手”的情况，提出意见，请求指示，以利于党支部加强领导，及时具体地指导工作。同时，还要根据党支部的指示，作出具体安排，把它纳入五好计划和团的组织生活内容中去，通过五好评比和团的组织生活，经常检查团员的思想和技术情况。特别要强调发挥团员的模范作用，要求他们既要带头学好技术，力争成为“三手”，又要对技术较差、困难较多的同志给以具体帮助，带动他们力争当“三手”而努力。而努力。
〖-ZW/正文〗
