〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐/正/尚/世祥/宗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助教练员备好课
    某部坦克一连切实帮助教练员解决备课、任教等方面的困难。他们根据干部的实际水平，合理分配教练员的授课任务。训练经验较多的干部担任教难的训练课题；让经验较少的教练员讲授较简单的课目。他们还采用专长任教的办法，把某一课题包给一个教练员。为了保证教练员有充分的备课时间，连队提前制订下周的训练计划，召开教练员准备会，使教练员能够充分备课。在一个教练员每周同对担任数个课目时，尽量不让他们连接讲授两课；不同的乘员组实施同样的课目，就安排在同一时间上课，这样也增加了教练员的备课时间。 （齐、正、尚）
    举办军事难题小讲座
    某部炮兵二连革命军人委员会，每周举办一次“军事难题小讲座”，根据军事训练中遇到的难题，聘请干部或水平较高的战士，给大家讲课。 （世祥）
    干部带头苦练山地行军
    某部二连干部带头苦练山林地行军作战本领。他们经常练跳越外壕，攀绝壁，越野行军等课目，决心练得作风硬，脚板硬，动作快，技术精。跳越外壕，开始全连只有几个人能徒手跳过，后来干部带头坚持苦练，先练徒手，后带武器，不久全连大部分同志都能佩戴全副武装跳过二十五宽的壕沟。最近，进行了两次长途行军，爬山涉水，全连无一人掉队。 （宗伟）
〖-ZW/正文〗
