〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利盛会庆祝解放十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布达佩斯举行国庆阅兵典礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利局势解放纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯4日电 匈牙利社会主义工人党中央委员会、工农革命政府和爱国人民阵线全国委员会，3日晚上在布达佩斯艾尔盖尔剧院举行盛大集会，庆祝匈牙利解放十七周年。
    匈牙利党政领导人卡达尔、道比等，以及各界代表和各国驻匈牙利外交使节出席了大会。
    大会由人民共和国主席团主席道比主持。匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、政府副总理卡拉伊・久洛在大会上作了关于匈牙利解放十七周年的报告。
    卡拉伊在报告中叙述了匈牙利解放以来在社会主义革命和社会主义建设方面所取得的巨大成就。他说，匈牙利国民经济在去年――第二个五年计划的头一年中得到了很大的发展。同1938年比较。工业生产增长了三倍多。在1957年以来的五年内，工业生产提高了50％。在农业方面。1961年匈牙利结束了农业社会主义改造工作，全国耕地的95.5％已经实行社会主义大企业的经营。农村社会主义改造的完成，为农业的发展提供了巨大的可能性，为快速提高生产和劳动生产率。为减轻农业落后于工业的程度以及最后消灭农业落后于工业的现象提供了巨大的可能性。
    卡拉伊在谈到匈牙利的对外政策时说：“我们人民共和国的外交政策的基础仍然是保卫和平、争取实现不同社会制度国家的和平共处。1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明是我们活动的基础。我们要尽一切努力来维护、发展和进一步加强社会主义阵营国家的团结和国际革命工人运动队伍的一致。我国人民、社会主义与和平的利益都要求我们这样做。”
    卡拉伊说，各国人民应该争取全面彻底裁军。他说：“我们主张严格的国际监督，只要它真正是监督裁军而不是监督扩军的。凡是有助于人类实现裁军、保证和平的任何建议，我们都同意；凡是有助于部分地解决问题的办法。我们都支持。我们为禁止原子武器、停止原子武器试验而斗争，支持有助于建立无原子武器区的建议。”
    卡拉伊说，竭尽一切力量维护和加深匈苏两国的友好关系，今后仍然是匈牙利人民的神圣义务。
    据新华社布达佩斯4日电 今天上午，匈牙利首都布达佩斯举行了盛大的阅兵典礼，庆祝匈牙利解放十七周年。
    清晨，首都居民纷纷赶到举行阅兵的多热广场。广场主席台的两旁挂着十二个社会主义国家的国旗。主席台对面的建筑物上悬挂的巨幅标语牌上写着。“4月4日万岁！”“我们的祖国匈牙利人民共和国繁荣富强万岁！”等口号。
    十时整，匈牙利党政领导人卡达尔和道比等登上主席台。阅兵典礼正式开始。
    匈牙利社会主义工人党中央政治局候补委员、国防部长齐奈盖・拉约什上将检阅了武装部队，随后发表了讲话。
    齐奈盖在讲话中代表党中央和政府向全体官兵和劳动人民祝贺节日。他对为解放匈牙利而流血牺牲的苏联人民的英雄儿女表示感谢。
    他在叙述匈牙利解放十六年来的成就之后说，匈牙利劳动人民从自己的历史经验中懂得，社会主义阵营巩固的团结和兄弟联盟是捍卫我国自由和我国继续前进的最重要的保证。因此，我国人民为加强社会主义阵营的团结而进行坚持不懈的斗争。
    齐奈盖指出：社会主义力量超过了帝国主义力量。他说：“如果帝国主义敢于发动新的世界战争，那就意味着他们的灭亡。”
    他又说：近来的历史事例证明，国际帝国主义、北大西洋条约各国的一切侵略试图，都在社会主义各国和世界爱好和平人民的力量面前破产了。但是，我们不会忘记，帝国主义存在的本身就带有战争的危险。因此，我国人民必须提高警惕。也正因为这样，我们采取了与保卫世界和平、保卫我国人民自由和社会主义阵营安全的利益相一致的防御措施，把武装力量保持在一定的水平之上。
    齐奈盖还说，匈牙利拥有用最现代化技术装备起来的火箭和雷达部队，也有用现代化武器装备起来的陆军。他号召官兵努力提高社会主义觉悟和积极参加军事训练。
〖-ZW/正文〗
