〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古阿签订贸易和通航条约
    古巴和阿尔巴尼亚三日在哈瓦那签订了两国贸易和通航条约，以及一九六二年的贸易交换议定书。
    古巴和阿尔巴尼亚政府代表团三日立表的公报说，签订上述文件的会谈是在“团结着我们两国人民的友好和真诚的气氛中进行的，充满了完全互相谅解的精神，加强和促进了两国间的贸易交流”。
    朝中方面抗议美舰开到南朝鲜
    朝中方面首席委员张正恒少将三日在朝鲜板门店举行的军事停战委员会会议上，强烈抗议美方又有三艘军舰到达南朝鲜。
    东京万名交通工人示威
    东京和附近县城的铁路工人和汽车司机一万多人四日在东京举行大会，要求提高工资。会后，全体工人到国会请愿，并在市内举行了示威游行。
    美一潜水艇到西贡进行“访问”
    美国潜水艇“翻车鱼”号于一日到达西贡进行三天的“访问”。这艘潜水艇参加了东南亚条约组织最近在菲律宾举行的演习。这是又一次破坏一九五四年日内瓦协议的行为和又一次对南越人民的挑衅。
〖-ZW/正文〗
