〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中的快和慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作，是慢好还是快好？一般地说，当然是快好。可是，快和慢，象一切对立着的东西一样，它们在一定的条件下，是互相联结，互相渗透，互相转化的，不弄清这条道理，就很难正确处理工作中的快慢问题，就很难做到真正的快。
    首先，速度在工作中并不是一个孤立的或者唯一的要求，它同质量、实效等要求是密切联系在一起的。一件工作的好坏，速度固然是一个重要因素，而质量和实效则是更重要的因素。离开了质量和实效，孤立地、单纯地去讲究快，那种快，不但无益，而且有害。它只会给工作造成损失，结果使工作进展更慢。譬如一项教育工作，完成得虽快，但没有解决问题，结果就还得重新补课，譬如一项施工任务，完成得虽快，但工程质量很差，不合实战要求，结果就还得返工，浪费极大的人力、物力与很多时间。这都是很容易理解的。所以，我们做工作，一定要把数量、速度和质量、实效紧密地结合起来，在保证质量和实效的基础上去求快，做到数质兼优，速效统一。为了求得一定的质量与实效，花些工夫把工作做得深入细致，扎扎实实，看上去是慢，实际上是快。相反，不注意质量与实效，赶进度，走过场，看上去是快，实际上必然是很慢。
    当然，在实际工作发展的过程中，我们对于数量与质量，速度与实效，并非任何时候都并列强调的。有时，工作的质量、实效一般都不太差，主要问题在于数量和速度不够，我们就要特别强调一下数量和速度；有时，工作的数量和速度一般都还可以，主要问题在于质量和实效较差，我们就要有意识地强调一下质量和实效。这种视具体情况而是适当强调某一方面的做法，同数质兼优、速效统一的原则并不矛盾。问题在于，当我们强调某一方面的时候，决不能认为就可以完全丢弃另一方面。任何时候，我们需要的数量和速度，都是有一定质量和实效的数量与速度；同样，任何时候，我们需要的质量和实效，也都不能离开一定的数量与速度。
    其次，任何事物的发展，都不是直线的，而总是直线的，有时候又发展得慢一些。这是事物发展的一个共同的客观规律。党和毛主席经常教导我们，做工作要“波浪式前进”，就是要我们自觉地遵守这条规律，该快的时候就快，不该快的时候就慢。只有如此，才能达到真正的快。否则，该快的时候不快，不该快的时候你硬去求快，结果都会慢。一件稍为大一点的工作，总是要经过许多不同的时期和发展阶段才能完成的。在某一个时期，某一个阶段上，条件成熟了，只要我们加上主观努力，就会很快地向前发展。但是，过了这一个时期和阶段，下一步，就要有新的条件，才能继续前进。这时，条件倘不具备，就需要暂时慢一点前进，去创造条件。如果仍然一个劲儿按照原来的速度前进，结果必然是“欲速不达”。我们工作了一天之后要休息，一件工作进行了一个阶段之后，要有适当的问题来休整，来总结经验，调整部署，等等，就是这个道理。这时，看起来是慢了下来，实际上却是为下一阶段的快进行必要的准备。
    再次，快和慢是相对的，是比较而言的。快和更快的比较则是慢，慢和更慢的比较则是快。因此，要正确认识和处理工作的快慢，就必须正确地去进行比较。在现实生活中，由于比较得不当，常常发生这样的情况：一件工作，表面看上去，你觉得它是快，其实它是慢；表面上看去，你觉得它是慢，其实它却是快；还有表面看上去不快不慢，其实其中有快有慢。譬如，一个连队的训练基础很差，另一个连队训练基础很好，它们经过同一个时期的训练，达到的战术技术水平大体相近，但基础好的那个连仍然略高一点。如果只比眼前的成成绩，当然还是基础好的那个连队占了上游。可是，如果把它们自身前后的情况也加以比较，就可以看中，实际上，基础差的那个连队，前进的速度要快得多。争上游，它完全可能更有前途。而基础好的那个连队，如不好好加一把油，就要掉在后边。可见，要正确认识快慢，一定要实事求是、有具体分析地去比较，表面地、笼统地去比较不行的。至于根本不从客观事物中去进行比较，只同主观上某种不切实际的愿望或框框去相比较，就认为某一工作的某种速度是慢了或者是快了，那当然就更不能正确认识和处理快慢的问题。
    综上所述，我们对待工作中的快和慢的问题。不能作主观的、片面的、孤立的、静止的理解。必须用实事求是的、全面的、相互联系的和发展的观点，即辩证唯物主义的观点去了解。我们要鼓足干劲，扎扎实实地做好工作，全面地实现多快好省。
〖-ZW/正文〗
