〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以在连培养为主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养特等射手是以在连队的经常培养为主，还是依靠上级集训？9206部队二连的实践说明：应该以在连队培养为主，而且连队能够完成这个任务。
    为什么呢？因为特等射手比一般射手要求高得多，射手必须熟知手中武器的脾气和本身生理的特点，能够熟练运用有关的射击学理，独立自主地根据各种条件准确地进行射击。要帮助射手达到上位技术水平，没有经常性的细致的摸底工作和具体指导，就很难实现。连队干部经常和射手在一起摸爬滚打，谁有什么思想问题，技术怎么样，武器怎么样，他们最熟悉。只要连队把工作做到家，就能够解决培养特等射手中的基本问题。同时，以在连队为主培养特等射手，有利于促使连队干部学好技术，有利于带动全连战士提高射击技能。当然，在以在连为主培养特等射手的前提下，上级开办短期集部队可以为射手解决某些技术难点，增加练的时间，在器材、场地条件上比连队要好。但是不能把培养特等射手的任务主要交给集训队去完成。以在连为主培养特等射手，有些连队干部可能感到困难，怎么办呢？主要的途径就是要努力提高自己。同时，上级给予必要的辅助。二连的干部们就是通过领导射击训练提高了自己。
    连队培养特等射手，要由党支部具体抓起来，不能简单地把这件事主要交给团支部。团支部要发动广大团员在党支部领导下做好宣传工作，带头苦练苦钻，开展评比竞赛和思想上技术上的互助活动。
    由连队培养特等射手要有一套办法。二连的办法就是普遍号召，分别要求，具体帮助，不断提高。在射击训练中要打好基础，有计划地把大部分技术难点分散在各个基本射击练习中解决，并且和天天练结合起来。只要扎扎实实地做好这些工作，再加上必要的短期集训，就可以做好培养特等射手的工作，把“三手”运动落到实处。
〖-ZW/正文〗
