〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围魏救赵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（二）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共敌不如分敌。敌阳不如敌阴。
    按 治兵如治水。锐者避其锋。如导流。弱者塞其虚。如筑堰〔yàn〕①。故当齐救赵时。孙子谓田忌曰。夫解杂乱纠纷者。不控拳。救斗者。不搏击。批元捣虚。形格势禁。则自力解耳。
    〔译文〕
    树敌不可过多，对敌要个个击破；对现时还不忙于消灭的，要隐蔽我们的意图。
    按 对敌作风好象治水一样；对来势迅猛的强大敌敌人，必须躲过他们象浪头般的冲击。而采取因地制流的办法；对弱小的敌人，就要抓住有利时机消灭他，象筑一道堤把小水流给堵住，不让它流走一样。所以当齐国去营救赵国时，孙子对田忌说：“理开乱丝和乱绳索的，只用手指去解，不用握紧拳头去捶打；排解搏斗的，只用口去调解，不动手参加。避实就虚，击其要害，使彼方的形势受到挫折，而不能够继续发展，就会自然而然地解围了。”
    〔注释〕
    ① 公元前三五三年，魏国攻赵国，魏军围困了赵国的京城邯郸（现河北邯郸市）。赵国向齐国求救。齐王任命田忌为将，孙膑为军师，出兵救赵。当时田忌原想引兵去救邯郸，以解赵国之围。孙膑却建议，魏国的精锐部队都在围攻邯郸，国内空虚，当引兵去围攻魏国的京城大梁（现河南开封），这样不但能解除赵国 的围困，还能使魏军疲劳不堪。田忌采纳了孙膑的策略，引兵直奔大梁。魏军撤回攻赵部队，星夜赶回援救大梁。走到桂陵（现山东菏泽东北），齐军以逸待劳迎击魏军。魏军大败，几乎全军复灭。（见《史记》卷六十五《孙子吴起列传》）
    ② 参见《孙子・虚实篇》：“夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚；水因地而制流，兵因地而制胜。敌兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”
〖-ZW/正文〗
