〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲民族民主运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲局势/民主运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号召人民举行起义推翻暴政
    危地马拉“十月二十日”游击战线
    正在危地马拉各地区活动的另一支反暴政力量――“10月20日”游击战线最近发表一项声明，号召危地马拉人民举行起义，打倒伊迪戈拉斯政府。
    签署这一声明的是“10月20日”游击战线的领导人卡洛斯・帕斯・特哈达陆军中校。
    声明谴责依靠外国援助的伊迪戈拉斯政府是造成危地马拉严重的政治和经济危机的罪魁，它蹂躏人权。并且使危地马拉人民日益贫穷。
    声明谴责政府现行的外交政策。声明说，“我们对在我国建立外国军事基地和缔结军事条约的行为感到愤慨。”
    声明说，危地马拉人民已经采取了他们能够采取的各种和平和合法的手段，但是。独裁政权却坚持着它原来的政策，对居民们加倍地任意进行迫害。因此，“现在剩下的唯一道路就是起义的道路。”
    声明说，“我们重申，我们的斗争是一个民族斗争”。“在这个紧急关头。我们在这项声明中再次指出，我们运动的动机就是曾经推动‘亚历杭德罗・德莱昂11月13日运动’的爱国军官们进行斗争的动机。我们同这些青年军官们是一致的。同我们在一起的有大学生、工人和农民，有热爱祖国的自由职业者，以及军队和保安部队里的正直的军人。”
    委内瑞拉反政府武装斗争继续扩展
    在委内瑞拉的雅拉贵和法尔孔州，反政府游击队3月30日又进行了两次出击。在这两次出击中，游击队用机枪扫射政府军，然后退进山区。
    在此以前，位于委内瑞拉首都加拉加斯以西一百六十公里的重要们“苏克雷元帅”空军基地在3月28日遭到了袭击；在西部的阿瓜斯卡连特斯也发生了政府军同反政府游击队的遭遇战。
    委内瑞拉政府正在动员大批兵力去镇压反政府游击活动。成群的飞机每天从“拉卡洛塔”机场起飞，去轰炸那些有游击队活动的地区。
    自从3月上旬在委内瑞拉的梅里达州发生反政府游击战斗以来，这个斗争已经扩展到苏里亚、法尔孔、拉腊和雅拉贵州。在雅拉贵州的“塞罗阿苏尔”和“拉古纳维德”区，曾经发生不下十次战斗。
    多米尼加一批青年占领首都电台 号召人民推翻美国扶植的新政权
    多米尼加首都的一批青年2日举行示威游行，抗议政府在这个国家的第二大城圣地亚哥和圣克里斯多瓦耳镇压举行反政府示威的群众。
    同一天，一批青年占领了圣多明各的两家广播电台，并且在那里通过广播号召人民起来推翻美国扶植的多米尼加新政权，这些青年强烈谴责了这个政权在上述城市镇压人民的暴行。
    尼加拉瓜农民 武装夺取土地
    尼加拉瓜武装起来的农民在一日占领了东南部昌塔莱斯省庄园主的一些土地。这些农民带着家属和耕畜，开始在这些土地上着手耕种。农民们宣布说，如果使用武力来驱逐他们，他们将使用自己的武器。
    在三月底，西部奇南德加省的农民已经夺回了地主占有的一些土地。
    巴西武装农民占领两个大庄园
    好几批武装的巴西农民占领了巴拉那州西南的两个人庄园，并且宣布他们将坚持占领这些庄园。
    被占领的庄园一个在弗朗西德梅・贝耳特拉奥市，另一个在圣安东尼奥・多巴拉卡奥。在这两个地区，地主无法无天的专横暴行和驱逐农民的活动多少年来一直是出名的。
    厄瓜多尔农民示威游行，要求收回美国佬霸占的土地。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
