〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待个人的物质生活；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想修养思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉才同志：
    虽然不认识你，但读了你写给战友的那封信《要更多地关心政治生活》（登在2月26日《解放军报》的《思想战线》栏）以后，也想插嘴讲几句，从如何对待物质生活这一方面作一些补充。
    你的意见很对。我们革命者，确实应该更多地关心政治生活，把对个人物质生活的考虑放在次要地位。但在处理个人物质生活上的一些实际问题时，究竟应该怎样具体地贯彻这个精神呢？我觉得，这里也有不少问题是值得注意的。
    把个人的物质生活放在集体之中，从社会生产水平出生来考虑，不要要求过分。这是首先应该注意的问题。个人的物质生活，是要受集体的制约的。是由社会生产水平所决定的。就是在我们社会主义制度下，任何人也不可能随心所欲地获得一切，而只能在社会所允许的范围内，按照按劳分配的原则，获得个人合理的应得的一份。“开口要，闭口到，想着要，就得有”是办不到的。所以当我们考虑个人物质生活时，必须先考虑到生产。才能考虑到消费，先考虑到集体，才能考虑到个人。从这种考虑出发，根据国家的安排，能得多少就得多少，不作过分的要求。这样，我们就能够在个人物质生活的考虑和安排上，心安理得，省去许多时间和精力。如果超出社会生产和集体分配的可能之外，想追求更多数量、更高质量的物品，都是不现实的，也是对个人物质生活的不适当的追求。这就不仅会花费过多的时间和精力，而且容易违反国家政策法令，以致犯错误。
    以革命战士来要求自己，在物质生活上持“吃苦在前，享福在后”的态度。决不特殊化，这也是值得注意的问题。无产阶级的革命战士，是立志献出自己的一切来为人民谋福利的。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”是我们的本分。在物质生活上，自然就更应该与人民群众同甘共苦。当物质条件比较困难的时候，我们吃苦在前；当物质条件比较好的时候，我们享受在后。这些年来，由于党和国家对我们军队的关怀，在物质生活上对我们作了不少照顾，我们的待遇是优厚的。然而，这只是说明了党和国家对我们的期望和鼓励，我们自己则决不能就此忘记了“吃苦在前，享福在后”，在物质生活上自持特殊，要求过高，脱离人民群众。相反，应该格外注意谦让，宁愿自己刻苦一点。把更多的物品让给人民群众。如果我们明确树立了这样的思想，我想，我们在个人物质生活上，一定能做到要求不高，不以为意，也就能少花费许多时间和精力。
    克勤克俭地、妥善地安排个人的物质生活，也十分重要。个人的物质生活，并不是考虑得越少越好。我们不是苦行僧和清教徒，革命者的生活也应该在可能范围内搞得好些。生活管不好，实际问题一大堆，牵挂很多，对工作和学习也会有影响，反而不能以更多的精力和时间去关心政治生活。怎样管好生活呢？那就要克勤克俭，妥善安排。生活要求要低一点，贯彻艰苦朴素的原则；生活安排却要周密一些。贯彻勤劳节俭的原则。一粥一饭、一丝一缕，都应该精打细算，防止浪费，在有限的生活物品范围内，把自己的生活安排得更好，把全家的家务料理得更好。同时，又不增添国家和别人的麻烦。这样，即使条件再差，我们也能生活得健康愉快，也就能够更安心、有更多的精力和时间去关心政治生活，去工作和学习。
    总之，如何正确地看待个人的物质生活，也是个思想修养问题。我觉得，更多地考虑千百万人的物质生活问题在这个大前提之下来考虑个人的物质生活问题，才能正确地处理好个人的物质生活，我们的思想也才能从生活琐事中、从庸庸碌碌的市僧心理中解脱出来，展开翅膀，飞翔起来，更快地进步。
    好了，就补充这点想法。有什么说错的地方，请你批评。让我们互相勉励吧。
    此致敬礼！
    朱大生
〖-ZW/正文〗
