〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军/王一吾/郑希周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情讲传统
    刚刚打了上课准备铃，左校长就夹着讲义走进教室，开始讲“第二次国内革命战争时期”的情况。这位二十多年前的老红军指导员，今天讲起课来，和当年在长征途中给红军战士讲课一样，热情生动，爱憎分明。他以自己亲身经历和目睹的动人事迹，叙述着两万五千里长征的英雄史实。
    当讲到当时红军艰苦行军作战的情况时。他说：“在完成一次阻击任务中。我们连三排长一条腿被炸断了，七班副班长的左胳膊也被炸断了，但他们还坚守在阵地上，喊着‘指导员，你带队伍走吧，我们一定能完成阻击任务！’有的同志走着走着。就倒了下去，还支撑着说：‘没有战斗到革命的胜利，真对不起党和毛主席！’”
    语重心长谈往事，饱经战火风霜的老战士他不禁心情激动起来。学员们的思路都被引入到优良传统的回忆中去了，人人受到了深刻的革命传统教育。
    这个课题前后几次共讲了十六小时，堂堂都扣动着学员的心弦。直到讲课结束，学员们才知道左校长还在病中，这次讲课是他抱病坚持的。 （刘佩军）
    上课之前
    某海校吴政委担任讲授“社会主义建设总路线和大跃讲”一题。拿到题目后，他就着手搜集和翻阅有关材料，仅教研室和秘书帮他代找的文件资料就有二十七八件。对有关党的政策方面的问题，他不仅领会其精神实质，而且逐字逐句推敲对照，力求准确。自己亲笔写出教案初稿后，先给政治教研室主任及有关教员试讲，再根据大家意见补充修改。这个课题正式上课只有十一小时，但他备课就整整花了十天时间。
    在讲课过程中，他还不断摸清学员的接受情况，尽量适应大家的要求。学员纷纷反映：“听了政委的讲课，既提高了理论水平，又充满了胜利信心。” （刘佩军）
    取经传经
    某步校场校长到外地开会期间。听说兄弟步校自动武器点射命中率高，就亲自去取经。这个步校特地为他组织了一次三种步兵武器实弹射击表演，边打边介绍经验。当晚，杨校长又请他们进一步介绍自动武器射击要领和组织射击训练的经验，提出问题研究，还亲自操作武器，体会要领。
    杨校长一回到学校，就通知有关同志准备研究射击问题。第二天上午，细雨蒙蒙，地下湿漉漉的，杨校长到了靶场，将自己取回的经验，边做边讲，一点一滴传授给教员。教员们虽然衣服淋湿了，却兴奋得好象忘记了天在下雨。
    他们一连研究了三天。第四天，杨校长就带领致员，搬起行李到三大队，又开始给学员传经。
    由于这次经验取得好，传得细，学员自动武器点射命中率比过去有了较大的提高。 （王一吾）
    某步兵学校组织战术教员集训，重点学习“一点两面”和“四组一队”等战术。校长王守仁亲自对参加集训的教员进行指导。 郑希周摄
〖-ZW/正文〗
