〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓聪明，即耳聪目明也。
    一
    耳聪就是耳朵灵敏，善于倾听四面八方的声音。领导者的耳聪，则是善于倾听各种人的意见。
    各种人必然有各种不同意见。人多嘴杂。杂，说明意见有对的，也有错的。对的固然有用，听听错的也有好处。没有错的作比较，对的就不能充分显露出来，更好地被人们认识和接受。错的当中也有正确的成分，还可以滋养对的，使对的更对。杂，又是事物各个侧面的反映。把各个侧面综合起来，剔去其不正确的成分。就能获得对事物的全面认识。
    善于听“嘴杂之言”，其耳必聪。
    二
    目明就是眼睛敏锐，看得清，辨得明。领导者的目明，则是能够正确地识别事物。
    在工作中，一件事情的好坏、善恶、真假、本来、表里等，往往不是一眼就能看穿的。识别它们，要有两个基本条件：一是要有正确的标尺，这就是无产阶级的立场和辩证唯物主义的世界观、党的方针政策，也就是毛泽东思想；二是要调查研究，做到胸中有“数”，“明足以察秋毫之未”，在“察”字上下够功夫。
    用毛泽东思想来分析这些“数”，其目必明。
    三
    人们常说，聪明人不吃亏。达到了耳聪目明，办事符合了事物的客观规律，自然不会吃亏。
    但也不能作绝对的理解。掌握事物的规律需要有一个不断的认识和实践的过程。聪明人办事可能是成多败少，却不能万无一失。有时做事不尽符合客观规律，吃点亏也在所难免。
    重要的是能从吃亏中虚心检讨，吸取经验，吃一堑，长一智，能够在今后不重复过去所吃的亏，也不失为聪明。
    四
    努力学习毛泽东思想，认真从事调查研究；善于走群众路线，能倾听各种不同的意见；虚心接受经验教训，改正自己的缺点：这些都要有老老实实、实事求是的态度。
    要聪明必须老实。聪明属于老实人。
〖-ZW/正文〗
