〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个天气睛朗的日子里，我们渡过盘龙江，爬过崎岖的山谷，在云南某地的边防线上，访问了某部一个农副业生产好的连队。人们称这里是边防线上的“南泥湾”。
    这个边防线上的“南泥湾”，过去是一片多年沉睡的荒山野谷，草长齐肩，水深到膝，不见人烟。人民子弟兵到这里安营扎寨以后，才出现了到处是庄稼、遍地是蔬菜的繁荣景象。在这被开垦的处女地上，山东大白菜、河南大萝卜，长得真叫人喜爱，还有一千七百多棵广柑、桃树、核桃树，肥猪和鸡成群结队。现在，连队的菜、肉、油已经自给有余；还拿出几万斤蔬菜和一些肥猪支援了当地的苗族、僮族人民，获得了昆明部队领导机关奖给”边防执勤完成好，生产打先锋”的锦旗。
    副连长陈建宇带着我们参观了战士双手开垦出来的大片土地和养猪场、养鸡场以后，给我们谈了他们生产自给的经过。那是1957年的事了。战士们看到肥沃的土地荒着太可惜，便利用训练的空隙垦荒。有些战士因为白天训练挺紧张，夜间又要去巡逻，就每天少睡一会觉，扛起锄头去劳动半个小时。干部也是一样，他们终于在第一年就做到了蔬菜自给有余。1958年大跃进的号角响了，这些边防战士的心里更是热呼呼的。这时，边防部队一位首长也来到这里，他以陕北南泥湾开荒改善部队生活的实例来鼓励同志们。他向大家指出了山区发展的美好远景和部队大搞农副业生产的政治意义，要求部队在守卫好边疆的同时，把周围的荒山野坡开发出来，种上粮食、蔬菜。于是“用自己的双手开出边疆的‘南泥湾’”，成了全连官兵的口号。
    要开荒，没有耕牛没有犁，怎么办？为了赶季节，抢时间，战士们便自制木犁、木耙，副连长找了五根粗绳子，和战士一起拉犁。官兵们把大粒的汗珠撒在新开垦的田里。但是，这仅仅是“前哨战”，改良土壤、育苗、杀虫……每前进一步都需要有斩关夺隘的精神。这里都是红土，酸性大，山高水寒，撒下种子不出苗。战士们就烧火土掺进粘土改良土壤，还是不行。他们就组织了一部分人去山寨取经，并抽调了有些生产经验的同志组成生产研究小组，强攻育苗关，经过不断的摸索，稻秧虽然长得很高，谷穗却很少，而且没有谷粒。副连长又带领三个战士再次下山访问老农，才知道这里雾大天冷，种植季节不合适。后来，他们又种下适合这个地区的冷水谷种。在稻谷打苞期间，又用牛马粪和草木灰给土地施肥增温。就这样，一次不成，再种二次，经过四次试验，才算初步摸到了经验。
    在这里，我们还听到了养猪养鸡能手王立祥的事迹。我们见到他时，他正在母猪的产房里给小猪喂食，母猪安静地躺在一旁休息。有一次，一只小猪生了病，他在猪舍里守候了几个晚上，才把那个小猪从死亡的边缘上挽救回来。连里开始只有几只鸡，他自繁自养，短期内就发展到了一百多只。
    傍晚，战士们唱着《南泥湾》的歌，从山岗上走了下来，满载而归的车队也回来了。这时，我们想起了副连长陈建宇和生产能手刘先洋令人感动的一段话。他们说：这里的干部战士体会最深刻的是，我们军队是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者，“南泥湾”精神，一面打仗、一面生产的传统作风永远鼓舞着我们。这是我们人民军队的“传家宝”。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
