〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续霸占我国领土台湾加强援助仆从国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈里曼鼓吹在亚洲加紧侵略活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国RW：哈里曼/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 华盛顿消息：美国负责远东事务的助理国务卿哈里曼3日在众议院外交委员会为肯尼迪政论的对外“援助”计划作证的发言表明，美国要通过军事和经济“援助”在远东和东南亚加紧侵略活动。
    刚刚在访问上述地区后回国的哈里曼强调美国对外援助计划的目的是要帮助远东和东南亚一些地区“保持军事上的强大以对付共产党人”，“鼓励”这个地区的经济“发展”。
    哈里曼的发言表明，美国要继续霸占中国领土台湾，作为美国在亚洲的侵略基地。他说台湾是“自由世界在西太平洋的防御链锁的关键环节之一”。他说，美国“完全承认”蒋介石集团是“中国的合法政府”，并将继续给予蒋介石集团“援助”以作为防止中国人民解放台湾的“重要的威慑力量”。他说，“要是撤消我们的援助，将会引起一种经济上和政治上的危机”。他说，在他看来“援助国民党的武装部队是一种有益于美国的安全的良好投资。”
    哈里曼一方面自己暴露了美国这些敌视中国人民的侵略意图，同时颠倒黑白，大肆诬蔑中国对其他国家是“军事威胁”。
    哈里曼说，美国已经加强对南越吴庭艳集团的“军事援助”。并且“在最近加速和扩大了经济援助计划”。他认为美国为镇压南越人民而“正在付出的代价是必要的”。他说美国“正在进行一场长期斗争”。美国“不能期望得到迅速的和戏剧性的胜利”。
    哈里曼还要求对泰国和菲律宾提供经济上和军事上的“特别援助”，使这两个国家起美国在亚洲的侵略“前哨”的作用。他说，菲律宾“是美国在太平洋的防御体系的不可分的一部分”，美国指望菲律宾“继续对自由世界的防务”作出贡献。
    哈里曼还强调美国要继续对于南朝鲜法西斯军事傀儡政权提供“军事援助”和“经济援助”。
〖-ZW/正文〗
