〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理揭露美帝走上了更加冒险的道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责肯尼迪叫嚣首先使用核武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义阵营是强大的；吓不倒的；如果美帝把核战争强加在人民头上；可以断言，被消灭的必然是首先使用核武器的美帝国主义；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系美国核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 陈毅副总理今晚在这里强烈谴责美国总统肯尼迪最近扬言不惜首先使用核武器的叫嚣。他说：“当全世界人民都热烈希望日内瓦裁军会议能够取得积极成果的时候。美国却威胁要恢复大气层的核试验。尤其令人愤慨的是，美国总统肯尼迪居然扬言美国将不惜首先使用核武器，发动一场先发制人的核战争。这就彻底暴露了肯尼迪的真面貌。”
    陈毅副总理的这些话是在匈牙利大使为庆祝匈牙利解放十七周年而举行的招待会上说的。他在讲话中还说：‘由于社会主义阵营的日益壮大，由于民族解放运动的蓬勃发展，美帝国主义走上了更加狡猾和更加冒险的道路。现在，美国继续坚持对西柏林的军事占领，不断进行军事挑衅，制造紧张局势。在亚洲，美国在南越已经参加了一场不宜而战的战争。”
    陈毅副总理强调说：“社会主义阵营是强大的，是吓不倒的。全世界人民都反对核战争，我们社会主义国家将为维护世界和平做出一切可能的努力。我们相信，世界战争是可以制止的。”
    陈毅副总理最后指出：“但是，如果美帝国主义竟然首先使用核武器，把核战争强加在世界人民头上，那么，可以断言，被消灭的必然是首先使用核武器的美国帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
