〖ZQ/总期〗1774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《扎扎实实地做好工作》（《红旗》第七期，作者：林一舟）这篇文章首先指出了扎扎实实做好工作的要求，就是要从实际情况出发，要摸清工作的普遍规律和特殊规律，要一点一滴地做工作。接着又告诉我们，要在工作中取得任何一项成就，都不是一朝一夕所能奏效的，必须依靠经常的细致的工作。有些工作需要采取群众运动的方式，需要临时突击，但也必须以经常的深入细致的工作做基础。文章还具体指出了扎扎实实做工作的正确方法，就是先做典型试验，由点到面地逐步推广，有准备、有步骤、有区别、分期分批地进行工作。文章分析道：一点一滴地做好经常工作，表面上看来似乎太麻烦，其实正合乎工作的要求，结果必然是又快又好；表面上似乎并不轰轰烈烈，实际上却能真正深入地发动群众，取得切切实实的效果。这和事务主义是完全不相同的，应该把两者区别开来。
    《加强集中统一 发扬党内民主》（4月3日《人民日报》，作者：柳冲）这篇文章比较全面地论述了我党的马克思列宁主义的组织原则，即民主集中制的两个方面及其相互关系。文章首先分析了加强集中统一的重要，这是无产阶级领导的革命任务向我们提出的要求。没有中央集中统一的指挥，党决不能取得任何斗争的胜利。如何加强集中统一？文章从全党服从中央、党员要认真学习和贯彻党的路线政策、树立全局观点、履行党章规定的党员的各项义务特别是对党忠诚老实等方面。作了详细的阐述。文章接着分析了发扬党内民主的重要性，指出发扬党内民主是战胜革命敌人和建设社会主义的一个重要武器。不充分发扬党内民主，就不能建立极严格的集中制，就不能加强人民民主专政，也就不能取得社会主义建设的胜利。如何发扬党内民主？文章又从启发党员对党内问题展开自由上讨论、领导人员要虚心进行自我批评和接受批评、尊重和维护党员的民主权利、健全党委制等方面，作了详细的阐述。
    《神头之战》（3月27日《解放军报》，作者：周希汉）这是一篇描写抗日战争初期八路军三八方旅在神头歼灭日寇的革命斗争回忆录。文章生动地记叙了我军在这一次歼灭战中如何遵循毛泽东军事思想，取得了巨大的胜利；成功地记录了我军英勇善战的指挥员，特别是陈赓同志的生动形象；体现了我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风；使我们看到了我军指战员那种洋溢的革命乐观主义精神，和踏踏实实、深入实际调查研究的作风。
〖-ZW/正文〗
