〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快实现党风的根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整九名干部事前无一泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勋民/袁江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团党委不久以前调整了九名营连干部，从党委酝酿讨论到命令下达，事前无一泄密。
    过去，这个团党委有的成员纪律观念淡薄，规定只向团党委成员传达的文件或上级指示，常常很快就在部队和家属中传开了。特别是关于干部的升迁调动，党委还没有最后确定，消息就泄露出去了。这种不正之风，经常给党委的工作造成被动，使一些干部思想波动，影响了部队建设。
    党的十二大通过新党章后，团党委认真学习，决心吸取过去的教训，把遵守党的纪律，保守党的机密，作为争取党风根本好转的一项重要内容来抓。他们强调，领导干部要增强党的纪律观念，带头遵守党的纪律，纠正不正之风。并且明确规定，任何领导干部以任何方式泄露党的机密，都要认真追查，严肃处理。这次，团党委对本团营连领导班子的调整进行了多次讨论。在党委酝酿过程中，参加会议的九名领导干部，对部队和家属都做到守口如瓶。团党委书记、政委梁邦民到连队检查工作时，一些老部下向他探听自己工作有无变动。他严肃他说：“不该说的不说，不该问的不问，这是党的纪律，我们都要遵守。”他还耐心教育这些同志安心本职工作，一切听从党安排。由于领导干部带头遵守党的纪律，机关有关部门的党员也都自觉保守党的机密。事后，指战员们谈起这件事时，高兴地说：这次我们确实看到党风在好转了。  （邓勋民、袁江华）
〖-ZW/正文〗
