〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勤高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联作家班台莱也夫写过一篇小说《诺言》，主要内容是：一个七、八岁的小孩，在公园里同几个比他大的孩子玩打仗的游戏，一个大孩子对他说：“你是中士，我是元帅，这里是我们的火药库，你做哨兵，站在这儿，等我来叫你换班。”小孩点头遵命一直坚守着阵地。天黑了，公园要关门了。“元帅”还不来，“中士”又饿又怕，只是因为诺言在先，他不肯离开“火药库”。幸亏有人从路上找来一位红军少校，少校对他说：“中士同志，我命令你离开岗位。”他才高兴他说：“是，少校同志，遵命离开岗位。”
    这个故事，初看觉得很好笑，细细想想，一个孩子那么信守自己的诺言，却是很了不起的。由此我想起了我们街坊的一个小伙子，前一段时间，常常是宾客盈门，如今却是门可罗雀了。原因就在于诺言不兑现。有人托他买两张电影票，他说没问题，然而，事后人家却空等了一场。有人托他买两张展览会票子，他说：“包在我身上。”等到展览会闭幕了，票子还是“无踪无影”。有人托他去火车站帮忙运行李，他一口应允。可是，等到火车开了，谁也没见他的身影。这，怎么不引起朋友的恼火呢？
    对待诺言，我们一定要严肃认真。一旦许下诺言，就要努力实践之。自古以来，我国人民对信守诺言的人是倍加称颂的。这是我们民族的美德，也是当今建设社会主义精神文明的一个方面。周恩来同志1961年5月去农村视察，在一次座谈会上认识了贫农社员张二适。会后，周恩来同志特意找到张二适家访问。离别时，二适紧握着总理的手，请求总理抽空一定再来，总理微笑着说：“有机会一定来，如果我不来，也一定派人来看你。”周恩来同志许下的“一定”，就是“一定”。一年，二年，三年，一连五年，周总理在日理万机的繁忙中，每年都派人看望张二适。一个国家的总理对一个普通农民都这样坚守信用，那么，我们就更应该在同志交往中真正做到守诺言，讲信用。这样，才能在同志间取得信任和敬重。
    （摘自《湖北青年》1983年第二期，作者周勤高）
〖-ZW/正文〗
