〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师工程技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥聪明才智提高施工效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎铎宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程技术革新铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师担负一项艰巨的隧洞施工任务。刚开工时，正值隆冬季节，师副总工程帅张学施不顾年大体弱，带领技术人员冒着风雪严寒，翻山越岭搞测量，出色完成了任务。去年十月，某团担负的九号隧涧发生塌方，地下水不断向外冒。值班工程师王国均不顾个人安危，带领一个突击队奋力抢险，制服了大塌方。从去年以来，广大工程技术干部指导部队战胜了近千次塌方和泥石流等险情，保证了干部战士的安全和施工的顺利进行。
    一九八二年，这个师的工程技术干部还搞了三十多项技术革新，为国家节约资金一百多万元。被铁道兵领导机关授予“雷锋式好干部”称号的某团工程师杨树礼，研制成功悬臂式龙门吊模板吊车，用于混凝土灌注，比人工作业提高工效十倍以上，而且省力省料。某团工程师米增珍根据隧洞地质实际，改进了渗水孔和混凝土衬砌两项设计，结果比按原设计施工节约资金近五万元，节省劳力近一万工天。   （黎铎宜）
〖-ZW/正文〗
