〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么文化程度高的战士不被重用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范洪飞/陈寿/长庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要从自身找找原因
    我是1979年开始担任连队指导员的。自1980年以来，我连共有高中文化程度的战士三十四名。其中先后有十二人担任了正副班长，有八人入了党，有六人被军区教导队和部队院校录取，还有几个在连队当了文化教员。
    从思想上讲，我们是很愿意使用文化程度高的战士的。但也确实有些文化程度高的战士，存在着较明显的不足之处。主要表现在以下几点：一是有的人名不副实，虽挂着高中毕业生的牌子，实际水平不如有些初中生。二是有的同志文化程度虽高，但是只想考学，没有当好兵的思想准备，一看考院校要从服役一年以上的优秀战士中选拔，又泄了气，常常是工作上懒，纪律上散，有的甚至闹着复员。三是有的好比茶壶里煮饺子，有货倒不出。比如有个文化程度较高的战士，入伍三个月我们就送他到教导队学习，回来后让他担任副班长，他不能胜任；让他当文化教员，也只能照本宣科，不能解答大家提出的问题。
    由此可见，对于一些文化程度高的战士不能重用的问题，应当作具体分析，不能把责任一概归咎于领导上。
    三六一六三部队四连政治指导员 范洪飞
    千万不要自以为是
    入伍前，我也曾报考大学，以三分之差名落孙山。入伍后，虽然我被分到条件极其艰苦的施工连队打坑道，但学习一直没放松，并积极向党报投稿，一个月就被刊用了四篇。连队领导对我很器重，让我担任连队报道员、文化教员、革命军人委员会委员。然而，我慢慢滋长起骄傲情绪。遇事稍有不顺意便满腹牢骚、怪话，觉得连队这也不是，那也不对，意见蛮多。不但瞧不起别的同志，甚至对连队干部也是爱理不理。一次，机关协新闻写作学习班，连里没让我参加；连队组织报考军校的战士复习，又没有我的名。一气之下，我压起铺板，和连队干部“麦芒对针尖”地顶起牛来。就在这时，我为排里写的一份材料张冠李戴，漏洞百出，闹出不少笑话。有的同志诚恳地对我说：“你文化程度虽高，但缺乏实际工作经验，社会知识只够‘零’分，不应自满自足。”这番话对我触动很大。打这以后，我常以“零”分自勉，宽以待人，严以责己，埋头苦干，并热心为战友们“解难题”……去年年底，我荣立了三等功，最近领导上又安排我到地方报社学习。现在，我逐步懂得：我们这些文化程度较高的战士也有不少缺点、弱点，那种自以为是的想法是万万要不得的。
    八○五二六部队战士 陈寿
    丢掉包袱 谦虚做人
    看了马寒同志的信，很想讲几句心里话，因为我也曾有过这样的苦恼。
    我是1978年揣着高考录取通知书入伍的。说实话，在我们连队里，我可称得上是一个数得着的“秀才”。我曾想，单凭这一条，领导上也得重用我。所以，工作马马虎虎，在同志们面前高视阔步，对文化低的战士不愿理睬，对水平低的干部瞧不起，就连全连同志所钦佩的连长，我也不把他放在眼里，总感到自己比他们强。可是三年过去了，我还是个普通的战士，特别是几次部队院校招考，连队竟把我放在一旁，推荐了别人。我愤怒、失望、埋怨，真想大闹一场，解甲归田。然而冷静下来以后，反躬自问：我总觉得比别人有学问，可有多少方面比别人做得好呢？没有！这一想，痛感高傲之可悲，目中无人之可怜。从此，我丢掉“秀才”的包袱，来到战友中间，学习大家的长处，填补自己的不足。同时，发挥自己的一技之长，为连队建设服务，比如，主动为连队办板报，辅导别人学习文化，编演文艺节目，等等。看到我的转变，连首长多次给予表扬鼓励，并让我担任了副班长、文书。1981年初，上级教导大队招收学员、尽管当时我正在探家，连队党支部经研究后照样给我报了名。
    现在我已毕业分配到了新的单位工作，但这段历史的教训我将永远铭记在心，以激励自己做一个诚实、谦虚、埋头苦干的人。
    北京市平谷县武装部干事 长庚
〖-ZW/正文〗
