〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山来宾过多边防部队应酬难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年5月，法卡山战斗打响后，涌现了一批战斗集体和英雄人物，受到各族人民的尊敬和爱戴，祖国各地寄来了许多热情洋溢的慰问信、电和物品，有的还组织慰问团来临阵地慰问战士，帮助解决实际困难，使指战员们受到了极大的鞭策和鼓舞，促进了部队建设和各项任务的完成。
    战斗结束后，为了发扬成绩，巩固胜利，上级各部门派出工作组深入阵地帮助总结经验，指导工作，这是完全必要的；为了宣传法卡山战斗中的英雄，一些新闻和文艺单位前来采访、写作、体验生活，也是应该的。但是，从目前情况看，由于各方面来人太多，形成了“一窝蜂”，打乱了部队的正常工作和生活，给部队造成了很大压力。仅就经我处接待的文化界来访人员为例，去年1至11月，来访人员达一百九十多批（次），总人数共一千三百余人，其中大部分是上法卡山地区的。上法卡山的除了文化界，还有新闻界，各级的政治、军事、后勤、炮兵、防化、工程等各个部门的工作组。可想而知，驻守法卡山部队的总接待量又何止千人？他们将要抽出多少专职人员来负责落实车辆、食宿和准备各种材料、座谈会？
    这些矛盾，曾引起了上级领导的重视，特别是对上法卡山的人员实行了严格控制，但目前来访者仍很多。
    就我处负责接待的一百多批（次）来访者的情况看，我认为其中相当一部分同志没有必要到法卡山去。例如某团体的十几个人要求上法卡山体验生活一个月，而后来实际只有少数人上山住了两三天，其他人在团里住下后，便游览友谊关、金鸡山、伊岭岩、桂林漓江等风景区去了。类似这样的情况，还可以举出好些。
    我作为广西军区政治部的一名专职文化干事，最大的苦衷，莫过于无时间抓部队基层文化工作和开展业余文学创作，而将大部分有时甚至是全部的时间和精力，花在了迎送来往客人上。
    我希望那些正在考虑到法卡山来的同志，特别是想借机到南方旅游的同志，要体谅边防部队的实际困难，不要一窝蜂涌向法卡山。也希望有关单位和部门认真把好关。
    广西军区政治部文化处  王良忠
    DW：广西军区政治部文化处
〖-ZW/正文〗
