〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产出现持续增长好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头两个月原材料工业全面大幅度增长，耐用消费品保持长兴不衰趋势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势/1983年1/2月份〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月8日讯 我国1、2月份的工业生产出现持续增长的好形势，特别是原材料工业全面、大幅度的增长，为今年工农业的发展提供了良好的条件。这是记者刚刚从国家统计局得知的。
    从各类产品增长的情况看，原材料工业，1、2月份的增长幅度相当大。与去年同期相比，木材增长10.8％，达到八百七十九万立方米；钢材增长9.6％；水泥增长15.3％；平板玻璃增长9.5％。化工原料硫酸、浓硝酸、烧碱、乙烯、甲醇等分别增长7％以上。能源的生产情况也很好，共达一点零四亿吨标准煤，比去年同期增长5.5％。
    由于社会需要量的增加，耐用消费品也保持了长兴不衰的趋势。今年1、2月份，自行车、表、彩色电视机、录音机、家用洗衣机、家用电冰箱都比去年同期有较大的增长。糖、卷烟、啤酒比去年同期分别增长6.6％、7.6％和21.8％。合成洗涤剂、日用精铝制品、日用陶瓷器、塑料制品、灯泡等日用品比去年同期增长5％到23％。
    国家统计局提供的情况表明，今年1月份，我国工业生产起步较高。2月份适逢春节，有效工作日只有二十五天，但这个月的平均日产水平仍比去年2月提高8.9％。头两个月，我国累计完成工业总产值八百七十五亿元，比去年同期增长7.2％。
    国家统计局的负责同志指出，前两个月，我国部分轻工业产品虽然保持了较高的发展速度，但整个轻工业产值只比去年同期增长了3％，发展还不够快，赶不上购买力的增长。因此各部门、各地区要采取切实措施抓好轻工业生产。重点是，质量要在好字上做文章，品种、规格、款式要在新字上动脑子，成本、价格要在低字上下功夫。只有把轻工业、原材料工业搞好，才能确保市场上有丰富的产品。
〖-ZW/正文〗
