〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学雷锋活动提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队、二炮、广州部队集会总结交流学雷锋体会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋沈阳部队二炮广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队召开学习雷锋报告会，沈阳部队雷锋班原班长宋若波介绍了他们班二十年来学雷锋的经验。司令员饶守坤、政委陈仁洪出席了报告会。3月5日，宋若波和驻济部队九名英模代表一起座谈交流了学雷锋的体会。他还将到济南部队部分单位作巡回报告。3月5日上午，第二炮兵机关和直属部队召开纪念大会，副政委宿灿在会上讲话，部分建设社会主义精神文明先进单位和个人代表也发了言。在广州部队举行的学雷锋座谈会上，来自各单位的学雷锋先进集体的代表和先进个人，总结交流了经验，并联系切身体会，讨论了在新的历史条件下怎样使学雷锋活动更深入的问题。大家表示，要以自己的实际行动，将学雷锋活动提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
