〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快实现党风的根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战士做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部一营党员干部，认真学习新党章，按照新党章中党员和党员干部的标准要求自己，自觉纠正自身的不正之风，带动了部队风气的好转。
    以前，这个营有些党员干部，沾染了公物私用、侵占战士利益等不良作风。一些战士看到党员干部这样干，也想方设法化公为私，把公物据为己有。学习新党章以后，这个营党委，针对这种不正之风组织全营业员干部，对照新党章中对党员和党员干部的要求，用批评和自我批评的方法，开展了查思想、查作风、查行动的“三查”活动，从自己身上找不正之风，堵歪门邪道的缺口。营里五名干部带头检讨了平时公物私用等不良作风，其他党员干部也检查了自己身上的一些不正之风。大家决心今后从自己做起，从每件具体事做起，严格执行新党章。
    现在，这个营的党员干部，处处注意给战士做出好样子。在农场劳动，他们带头干重恬。参加上级组织的合成演练，他们和战士一起挖工事筑阵地，刻苦钻研协同作战知识，保证了演习任务的顺利完成。生活上他们自觉做到不侵占战士利益，不占公家一点便宜。家属随军的干部从连队购买食品、蔬菜时，一点不多要。副营长罗顺兴一次在买菜时，称给他多了点，他主动把多称的菜取下。一次参加上级组织的实弹射击考核后，有的干部认为已经完成了任务，想用剩下的训练费买些办公用皮包。营长刘建平觉得这样做不符合制度的规定，时间长了还容易为一些人占为己有，就毫不含糊地不同意那样办。在去年战士退伍工作中，他们坚持按原则办事，不讲私人感情、老乡关系，没有一个战士走后门留队或退伍的。
    这个营的党员干部严格按新党章要求自己，激发了全营干部战士的工作热情。全营最近担负农场生产、合成演练等任务都完成得很好。许多同志说：党员干部一带头，就把歪门邪道的“缺口”堵死了。（温林）
〖-ZW/正文〗
