〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪司令”成才记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承/王广星/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才的后勤干部科学养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，不管他在什么工作岗位上，只要有一股求知的强烈欲望，就能有所作为。
    ――寄语年轻的朋友
    动物学会讲坛上的年轻军人
    正是春暖花开的时节。
    全国动物学会主持召开的“蚯蚓养殖和利用”学术讨论会，即将在重庆红楼招待所举行。参加会议的都是来自全国各地的畜牧方面的专家、教授、讲师、研究员……
    一位面色黑里透红的年轻军人，风尘仆仆地走进招待所值班室，在会议报到簿上签下自己的单位和姓名：福州空军粮油加工厂养猪组长庄玉土。
    庄玉土这是第二次参加这样的学术报告会了。
    这位不足三十岁的年轻军人，在会上侃侃而谈。他谈到我国处于亚温带，人工养殖蚯蚓有较理想的自然条件；谈了在我国蚯蚓养殖业还不兴旺发达的情况下，应该推广混合饲料，以提高饲料的利用率，搞好养猪工作。
    庄玉土的发言，受到与会专家们的重视。会下，来自上海自然博物馆的助理研究员陈赛英对小庄说：“没想到，你能钻研这样深奥的问题，了不得。”在代表们一起合影留念时，重庆医院的裘副教授亲切地位着小庄的手说：“小庄，钢铁长城只有你一个代表，应该坐中间！”
    “不，不，还是老师们坐中间。”庄玉土谦让地坐到了一边。
    养猪也是一门很深的学问
    庄玉土1973年从闽南农村入伍。一起入伍的十八名同学中，有十六人去学开车了，只有他和另一位同学被分配到工程兵某团技术连带锯班当锯工。入伍不久的庄玉土，经常利用中午和晚上休息时间到猪场帮助打扫猪圈，切猪饲料。由于连里饲养员文化水平低，不懂养猪的知识，又不太安心养猪的工作，圈里的十几头猪都瘦得象狼狗，缩着尾巴，不见长大。每逢节日，人家连队宰猪会餐，猪叫人欢，而自己连里却冷冷清清。伙食搞不好，战士们心里有意见。庄玉土看在眼用，心里暗暗琢磨：怎么才能把连里的猪喂好。
    后来，庄玉土生病住进兄弟部队的医院。每天晚饭后散步时，他都要到医院的猪场去看看，观察他们是如何管理猪场的，猪饲料是怎么搭配的。闲暇无事，他上街买了几本介绍科学养猪的书籍，在病房里学起来。
    同室有一位病友，见庄玉土对养猪这么感兴趣，热心地告诉他，离医院七、八里远，有一个部队农场，养了几百头猪，到那里肯定可以学到不少东西。庄玉土一听，马上向医生请假，来到农场的饲养场，向这里的饲养员学习，请教。看着人家猪栏里一头头滚瓜溜圆的肥猪，庄玉土恨不得一夜之间把自己连的猪都喂成跟它们一个样。他在医院里再也待不住了，心急火燎地向医院请求提前出院。回到连里，立即向连部递上了申请养猪的报告。他对指导员说：“连里以前都是让文化低的同志喂猪，其实，养猪也是门很深的学问。我一定好好学习、钻研这方面的知识，改变连里猪场的面貌……”党支部研究后同意了庄玉土的请求。
    庄玉土走马上任了。知识加干劲，庄玉土很快就改变了技术连猪场的面貌。这一年，庄玉土养的猪在全团名列第一。存栏数增长到六十多头。团后勤处在这儿开了现场会，兄弟连的干部战士闻讯部赶来参观。从此，技术连平均每个月都能杀一头猪改善伙食；每逢节日，有时一次杀两头。
    熊猫吃竹叶与锯末饲料
    小小的成功，并没有使庄玉土感到满足。他继续奋力攀登在养猪科学的崎岖小道上。他开始钻研《养猪学》、《饲料营养学》等比较深奥的理论。
    部队处在山沟里，数量不多的水草，满足不了猪场的需要。他打算用发酵饲料喂猪。可是，搞发酵饲料，用什么做原料？他看到猪经常津津有味地啃槽里的木板，根据所学到的理论知识判断，木头里面肯定有猪所需要的营养。凑巧，晚上连队放电影。当他看到银幕上的熊猫吃竹叶的镜头，不由得心里一动：熊猫吃竹叶能长胖，我们就不能把木屑碾碎发酵后用来喂猪吗？
    夜阑人静，小庄躺在床上仍然为自己的新发现激动得难以入睡：自己以前在锯木班当锯工，木屑堆的到处都是，如能把它利用起来，不就解决猪的饲料来源了吗？
    在领导的支持下，他自己动手用油毛毡搭了个棚子，里面放满了坛坛罐罐。试验，失败，再试验，……历时五个月，一百多次试验，终于获得了成功。小庄把发酵过的锯末饲料拿到江西省农科所进行化验鉴定，被认为是一种比较理想的猪饲料，具有香、甜和酒味。
    有了锯末发酵饲料，技术连的养猪事业更兴旺了。为此，上级领导机关给他记了二等功。他光荣地参加了空军召开的科学大会。
    庄玉土更加深深地迷上了养猪事业。可他在部队养猪的事传到了家乡，妈妈伤心地哭了。她来信说：“人家娃子在部队开汽车，偏偏你喂猪，没出息”，“在部队喂猪，还不如回家来喂。”小庄一再写信回去做妈妈的思想工作。妈妈的思想刚刚说通了，他那个在学校当教师的未婚妻又来信说他养猪“真丢人”。小庄多次写信解释也不行，两人通信中断了四个多月，直到年底，公社把庄玉土在部队的立功喜报送到家时，她才与小庄恢复了通信联系。
    成才之路就在脚下
    1978年6月，庄玉土被调到福空粮油加工厂，提为干部，任养猪组长，带领五个同志饲养二百三十多头猪。
    一天早晨，庄玉土起床后来到猪场，看到三十多头小猪肚子胀得圆圆的，在圈里打转转。“不好，猪生病了。”小庄心里一惊，连早饭也没顾上吃，匆匆忙忙请来兽医，诊断为食盐中毒引起水肿。虽然采取了急救措施，还是死了二十多头小猪。
    小猪死后，小庄又接二连三碰到不少猪病：白痢、肺炎、肠胃炎、结肠病、猪丹毒……工作实践给庄玉土提出了新的学习和钻研的课题。他买来有关的业务书籍，还经常到福建师范大学去借书。无论是蚊叮虫咬的酷夏，还是寒气袭人的隆冬，他几乎每天早起晚睡，工作再忙，也从不间断业余自学。
    小庄孜孜不倦地学完了《养猪学》、《动物学》、《家畜生理学》、《猪病的防治》、《生物化学》、《微生物学》、《国外畜牧》等业务书籍，写下了八十多万字的学习笔记，各种本子堆在一起足有一尺多高。他写的《猪饲料里要拌点盐》的文章，发表在《中国财贸报》上，并在《北京科技情报》、《中国农民报》、《饲料研究》、《福建科技报》等报刊发表了不少介绍科学养猪的文章。
    越学他越感到自己的知识的浅薄。知识开阔了他的视野，他看到了我国畜牧业落后的状况。强烈的责任感，鼓舞庄玉土更加勤奋学习。
    在大学进修班攻读的日子里
    1980年金秋，闽江桔子压弯了枝头。庄玉土参加福建师范大学生物系进修班招生考试，考试的内容都是大学教材中的微生物学和生物化学的基础理论。他这个没进过大学门的“猪司令”，依靠自学，以优良成绩被录取了。
    同班的学友都是大学毕业生，只有自己一个高中生。怎么办？庄玉土横下一条心：追！
    大学里名师行家荟萃，中外畜牧方面的图书资料浩如烟海。他如同走进了一座金碧辉煌的宫殿，感到目不暇接，恨不得张开双臂把一切都拥抱在自己的怀中。他每晚到一、二点才入睡，把别人茶余饭后或散步的时间也用在学习上了。午休时间他大部分用来做各种实验。实验室只有一把钥匙，由张其昌讲师保管。一般学生只能在规定时间进去做实验。张讲师被这位年轻人勤学好钻的精神感动了，就索性把实验室的钥匙交给庄玉土，说：“你既然这样喜欢钻研，这把钥匙就由你来保管吧，什么时候想做实验都可以。”从此，庄玉土一有时间就泡在实验室里。许多在工作实践中难以解决的问题，经过学习、做实验，便迎刃而解了。他结合实验体会写的《猪饲料中如何利用微量元素》的学术论文，后发表在北京饲料研究所编的《饲料研究》刊物上。
    1980年10月，中国动物学会在上海召开饲料研究学术报告会。会前，张讲师拍电报给会议筹备组，推荐庄玉土参加。会上，庄玉土就“微量元素的利用”谈了自己的看法，一些专家听了认为他谈的问题深刻、有远见。
    一分耕耘，一分收获。庄玉土以四科平均九十一点五分、二十个试验项目全优的出色成绩，圆满完成了学业。
    靠知识赢得人们的尊敬
    庄玉土把学到的知识，运用到养猪工作中，成了“养猪专家”。他建立了种猪档案，防止种猪近亲交配生畸形的、抵抗力弱的猪患；他制定了饲料谱系表，使猪的生活经常“改善”，以利催肥；他两次治好了被称为疑难绝症的X号猪病……他只要看一下猪的大小便，就知道饲养情况。庄玉土还能根据猪的叫声，分析猪是饿，还是病，从猪的尾巴、鼻子、耳朵、眼睛上判断猪病。
    庄玉土用学到的知识指导实践，再把积累的知识上升为理论，写了十三万字、附有图表的《科学养猪》初稿，经福建师范大学和北京饲料研究所的专家看了后，认为有科学价值。
    他与北京市饲料科学研究所、中国农业科学院、上海自然博物馆等单位保持着联系，定期收到他们寄来的《国外畜牧科技》、《饲料研究》、《农牧情报研究》等内部刊物。有一位研究饲料的专家，还把自己写的《饲料营养学》这部著作的未定稿，送给庄玉土一本。庄玉土从事的养猪研究，得到许多专家的热情支持和帮助。
    庄玉土当战士时养猪，提干以后养猎，从大学进修毕业以后仍然养猪，是个地地道道的“猪司令”。他在平凡的岗优上自学成才，赢得了人们的尊敬。空军党委树他为建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    庄玉土的事迹，传到了他的母校――福建省惠安县荷山中学。老师们多次写信请他回校作报告。小庄利用探家的机会回到了母校，在经久不息的掌声中汇报了自己在部队喂猪的情况。同学们听后受到很大教育，纷纷说：只要向庄玉土学习，即使考不上大学也有出息。
    本报通讯员 韩京承 王广星
    本报记者 陈散耕RW：庄玉土；后勤干部
〖-ZW/正文〗
