〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究敌军是手段制胜敌军是目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区有针对性地开展研究敌军活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/李琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法研究敌军活动河南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 研究敌军目的不在于培养能熟记数据、原则的“敌军通”，而在于造就能破敌、制敌的“活诸葛”。这是河南省军区就新年度训练中如何更有效地开展敌军研究，对所属部队提出的新要求。
    这个省军区对研究敌军目的性的正确认识，是他们经过正反两方面的实践得来的。前些年刚强调研究敌军时，由于不大摸门，一些同志只知道笼统地死记硬背敌军的武器装备、兵力编制、作战原则等有关数据和条文，不注意研究其中的“奥妙”，寻找制服的对策，结果研究归研究，对训练指导作用却不大。去年初，省军区领导和机关人员认真总结了这方面的经验教训，认为知彼是为了制彼，必须改变过去那种泛泛空谈的作法。因此，他们结合省军区的实际，把敌军的情况分成若干个专题，进行对口研究，一个专题一个专题地钻进去，研究如何以我之长，击敌之短，并用于指导训练改革。
    在研究未来作战对象的通信这个专题时，他们先将其划成敌通信部队发展概况、通信装备发展历史简况、通信现状及电子对抗四个小题，广泛搜集材料，进行综合分析，从而明确了敌军目前通信手段多、容量大；装备器材多，电台功率大；设备先进，实现了局部指挥、控制、通信自动化；通信系统生存力强；重视无线电对抗等五个特点。在此基础上，他们联系本部队通信装备手段的现状，论战法，寻对策，从而找出了在未来反侵略战争中以劣胜优的办法，确定抓好六个方面的工作：一是重视通信理论的研究，加速技术装备的现代化建设；二是在抓紧军队通信建设的同时，搞好对地方通信系统的调查研究，熟悉情况，以便战时充分利用；三是从平时做起，坚持以无线电为主、多种通信手段结合并用的原则，以利战时保障作战指挥；四是立足现有装备，加强对通信分队的反干扰、反冒充训练；五是组织各级指挥干部学习掌握通信专业知识，提高他们运用各种通信手段指挥部队的本领；六是根据省军区的特点，除平时重视现役通信专业人员的训练和储备外，还要抓好民兵通信分队的组训和复退军人通信人员的储备工作，以便为战时扩编部队和组建新的兵团提供足够、合格的通信兵兵员。
    这样以借鉴、制服为目的的敌军研究，使这个省军区的城市防卫、兵员动员、人防建设、部队民兵训练等工作，都有了新的起色，针对性、实效性明显加强。他们还针对敌军作战、训练特点，吸取其所长，编写了《半自动步枪、冲锋枪、班用轻机枪射击教材》和《步兵分队战术教材――单兵、班部分》，经过部队试行，效果良好。在新年度训练中，他们制定的敌军研究方案继续沿着借鉴、制服的路子向广度、深度发展。（房秀文、李琳）
〖-ZW/正文〗
