〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意共十六大闭幕贝林格再次当选总书记
    意大利共产党第十六次全国代表大会六日晚闭幕，大会通过了意共十六大的政治文件、贝林格的报告和党章修改草案，并选出了新的中央委员会和中央监察委员会，贝林格再次当选为意大利共产党总书记，亚历山德罗・纳达当选为中央监察委员会主席。
    西德总理科尔在大选中获胜
    据西德联邦选举办公室宣布，西德总理科尔的执政联盟在六日举行的大选中获胜。
    科尔的执政联盟是由基督教民主联盟（基民盟）―基督教社会联盟（基社盟）和自由民主党（自民党）组成的。基民盟―基社盟获得百分之四十八点八的选票；自民党得票占百分之六点九，合计得票占百分之五十五点七。
    社会民主党得票占百分之三十八点二。绿党得票占百分之五点六。
    不结盟国家首脑会议通过声援民族解放运动的决议
    七日下午，第七次不结盟国家首脑会议在第一天的全体会议上，通过了一项关于声援民族解放运动的决议。
    这项决议重申不结盟运动支持纳米比亚独立，支持消除在南非的种族隔离政策，支持实现巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，其中包括建立一个主权国家的权利。
    印度阿萨姆邦七个地区实行军管
    新德里消息：印度政府宣布，从三日起在因选举而发生骚乱的阿萨姆邦的七个地区实行军事管制。阿萨姆邦的骚乱是从二月初开始的。据印度报业托拉斯报道，到二月底为止，大约有两千多人在骚乱中死亡，二十多万人流离失所。
    波兰人口达到三千六百四十万
    波兰官方三日在记者招待会上宣布，波兰人口统计数字在一九八二年年底为三千六百四十万人，其中百分之五十九点五是城市人口。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
