〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的“无上命令”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪五十年代，马克思全家住在伦敦第恩街上一座简陋的平房里，李卜克内西也流亡在伦敦，住在邻近的教堂街一间顶楼上。两人几乎每天都见面。有一天，当马克思得知他的那位忠实战友和学生李卜克内西是一优语言学者，就拿亚里士多德著作中的疑难句子考他，结果给考住了。深入一了解，李卜克内西还不懂西班牙文。为此，马克思竟当面发作，大为生气。
    知识贫乏，对马克思来说几乎是不能容忍的。他曾不止一次地告诫自己周围包括李卜克内西在内的同志们：“工人们已经具备了作为成功因素之一的人数；但是只有当群众组织起来并为知识所指导时，人数才能起决定胜负的作用。”从此，马克思除了更严格地督促李卜克内西读书学习外，还以《堂・吉诃德》一书为教材，亲自耐心而又细致地替他补习西班牙文，直到过了关为止。差不多就在这时，大英博物馆宏伟的阅览室建成了，里面藏有无尽的宝贵图书，马克思不仅是那里的常客，同时总要把李卜克内西等人“赶”去读书。李卜克内西后来忆及这段生活时说：“学习！学习！这就是他经常向我们大声疾呼的无上命令。”
    在马克思的言传身教下，李卜克内西很快养成了勤奋攻读的好习惯。尽管他当时的生活十分窘困，常常穷得连一块聊以充饥的面包皮也没有，但仍不为所动。正在这时，他的一位老相识从美国带来了福音，一家报纸愿以一星期五十块钱尚算丰厚的酬金，邀他去担任编辑工作，但李卜克内西谢绝了，因为他离不开图书馆那几张冷板凳。李卜克内西终于成长为一位知识广博的马克思主义者和德国社会民主党的著名活动家。马克思和他的女儿风趣地称他为“亲爱的图书馆”。（摘自1983年2月11日文汇报》）
〖-ZW/正文〗
