〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁春斗/方佳/陈海军/徐全武/生荃/树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，我在无锡火车站执勤时目睹这样一件事：一军人乘坐五○二次列车时，与列车长发生争执，大吵大闹。当无锡车站处理这件事时，这个军人仍态度生硬，不听车站领导劝告。我上前劝他冷静些，注意维护部队声誉，谁知他回敬道：“没啥了不起，我马上就要和你们再见，回地方比你强！”这个军人是八六四三四部队的，他的通行证编号为二○二四五。
    八三四二八部队 袁春斗
    2月6日晚十点四十五分，一四九医院内一科的病号突然被“啪”的一声巨响惊醒。经查，这是住院的一个海军战士在病室走廊内放“八里响”鞭炮作乐。
    一四九医院内一科病员 方佳
    2月4日晚，我连炊事班给一位生病的战士做了一碗病号饭。病号还没吃，饭转眼不见了。原来是某战士见四下无人，便端去饱了口福。
    三四四七○部队七十二分队 陈海军
    我们连有两名回族战士，连队为照顾他们的生活习惯，给另外做菜。一次，个别同志为“考验”回族战友是否真的不吃猪肉，偷偷往他们的菜里夹了两片肉，害得他们只好不吃菜。这种不尊重少数民族生活习惯的做法，有碍于各民族战友之间的团结。
    八四五四二部队六十四分队 徐全武
    2月7日，我们去卫生队看病，刚走到门口，见一战士顺手将一包药品扔到了路旁的水沟。我们捡起来一看，是十几片“APC”和甘草片。看到被水浸湿的药品和扬长而去的战士，我们想，如果是自己花钱买的药，他大概不会这样随手扔掉吧！
    八一二六六部队 生荃 树国
〖-ZW/正文〗
