〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚焦成才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚯蚓无筋骨之强，爪牙之利，为什么能在土中运动自如？螃蟹有那么多尖利的爪子，为什么却只能生活于蛇鳝之穴？荀子指出，这是因为蚯蚓用心专一，而螃蟹用心不专。因此他告诫人们，做学问，干事业，要把精力用于一处。用人才学的话说就叫“聚焦成才”。
    由于特定的原因，青年时期是人一生中的多事之秋。既要脱离家庭，自谋职业，又要开始在茫茫人海中寻觅知音……一系列的矛盾交织在一起，对立志成就一番大事业的年轻人，影响实在太大了。
    英国教育学家斯宾塞指出：“必须记住我们学习的时间是有限的。时间有限，不只由于人生短促，更由于人事纷繁”，因此他忠告人们：“应该力求把我们所有的时间用去做最有益的事情。”
    任何人的精力都是有限的，用在这方面多了，用在别的方面就少。因此，我们总得有所取，有所舍，把精力用在主要的地方。
    列宁年轻时喜欢下棋和滑冰，后来忍痛割爱了，因为他意识到这类活动太耗时间，而且常使他疲倦不堪。
    有位名叫格尔茨的外国画家，终生勤于作画。一次，由于老朋友执意相邀，他不得不停止创作去陪客，这一天对他来说，就象“全天绝食一样难受”。
    著名的网球巨星博格每年有九个月以上的时间在世界各地参加比赛。每到一地，他都很少上街闲逛或游山玩水，为的是保存体力。
    有所弃方有所取。有所不为方有所作为。正如美国杰出的小说家马克・吐温所说：“人的思维是了不起的，只要专注于某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”
    （摘自《贵州青年》一九八三年第二期，作者丁冰）
〖-ZW/正文〗
