〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多植树植好树绿化祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠明/刘标谦/景发/福荣/王成法/陈绍忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山阵地春来早――
    一批新植树苗已吐翠
    本报讯 守卫在法卡山阵地的广西边防部队某部一连干部战士，抓住南疆春早的大好时机，将祖国亲人送来和当地林园支援的两千五百多株果树苗和花草，种植在阵地上。目前，这批新种植的树苗已抽芽吐翠。
    去年，一连干部战士在越军炮弹“翻犁”过的阵地上栽种了两万多株花草树木，把阵地点缀得生机勃勃，春意盎然。今年，干部战士在执勤训练之余，在山坡上、哨所旁、堑壕边和营区四周刨土挖坑，将全国各地送来以及驻地附近林场果园支援的剑麻、仙人掌、芭蕉、桂圆、杨梅和柚子等果树苗及时种下去。（宋忠明、刘标谦）
    某仓库勤俭搞绿化――
    植树二百万棵每棵只花五分钱
    本报讯 地处塞外山区的北京部队某仓库，勤俭搞绿化，处处精打细算。他们自建了十四亩苗圃，利用业余时间采籽播种，挑水浇灌，治虫除草，已育树苗十二万多株，节约开支五千多元。据计算，这个仓库近四年栽活的二百二十四万棵树，包括买苗、运输以及使用水电、机具等项费用在内，平均每棵只花了五分钱。（景发 福荣）
    连防某部七连十年如一日――
    帮助地方植树三千二百亩
    本报讯 驻守在北疆前哨的边防某部七连，坚持不懈，帮助驻地大队植树造林，和群众齐心协力绿化边疆。
    七连进驻边防已有十个春秋，始终坚持了每年每人帮助北寒大队义务植树一千株。植树季节，连队干部战士天不亮就起床，背着行军锅到山上挖坑植树。十年中，在搞好营区绿化的同时，他们帮助大队植树三千二百多亩。今年1、2月，七连干部战士又帮助大队刨树坑一万五千多个，为春季植树作好了准备。（王成法、陈绍忠）
〖-ZW/正文〗
