〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代新雷锋，你们在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位雷锋式人物的一次欢聚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯道金/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八十年代的新雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，春日融融，杨柳苞肥。来首都参加全国青少年学雷锋先进集体和个人代表座谈会的五十名代表，就将陆续返回各自的岗位了。分别前夕，出席座谈会的部队同志，相约到了“优秀共青团员”张海迪的住处。
    一进屋，“活雷锋”朱伯儒就紧紧握住张海迪的手说：“海迪同志，昨天团中央开了命名表彰大会，今天又是国际劳动妇女节，双喜临门，向你祝贺！”话音刚落，海军建设精神文明的标兵、“雷锋式姑娘“刘春华，把一捧绚丽多姿的花束送给了张海迪。兰州部队学雷锋先进集体代表、某部一连的指导员王国伟，也走前一步说：“除了我们连的同志，我还带来了‘雷锋班’同志们的祝贺。因为，‘雷锋班’班长王显荣，去一个小学作报告，赶不来了。”
    节日中的张海迪，还象往常一样。素净的春秋衫里套着件天蓝色的毛衣，长长的秀发披在肩上，她爱抚地把花束放在胸前，高兴他说：“谢谢大家，同喜，同乐。”刘春华亲昵地依坐在轮椅旁，拉着张海迪的手说：“玲玲姐姐，我要赶回去听课，已经订了明晚的火车票。在北京的日子里，您给了我很多教育和激励，真感谢您。要分手了，还有什么临别赠言吗？”“应该感谢你们。如果没有解放军日夜保卫着祖国，哪来我们幸福的生活？我也快回去了。我想，我们不光要有雷锋全心全意为人民服务的思想，还特别需要雷锋的‘钉子’精神，用钉子的‘挤劲’、‘钻劲’来学习，在知识的海洋里汲取丰富的养料，使生命之树常青，让有限的生命更好地投入到无限的为人民服务中去。”只有初中文化程度的刘春华，边听边点头，表示要刻苦探求知识，自学成才，为加强和巩固国防，向硕士、博士的学位努力。
    象风吹春水起涟漪，张海迪的话激起了大伙的共鸣。是啊，社会在前进。新时期学雷锋，应该有新要求、新发展。朱伯儒充满激情地说：“雷锋，在建设精神文明上是一个勇敢的改革者。我们学雷锋，就要学习雷锋勇于改革的革命者品格，树立共产主义理想，立志改革，勇于创新，使自己的思想和工作不断发展，成为改革的开拓者。”济南部队某要塞区“雷锋式的革命军人”吴长义，参军后六次调动工作，干一行爱一行，学一行专一行，入伍八年八次荣立三等功。座谈会期间，他和朱伯儒住在一间房子里。这时他满怀钦佩之情，向大家介绍说：“朱副主任原先是一个飞行员，后来改做了地勤。他发扬了雷锋‘甘当革命傻子’的精神，无论在天上还是在地下都是一颗闪闪发光的螺丝钉。我要向朱副主任和张海迪同志学习，更自觉地把自己平凡的岗位当作为共产主义奋斗的战场……”听到这儿，张海迪打断他的话说：“我是一个普通的姑娘，我们都应该向朱伯儒学习，他坚持学雷锋二十多年，时刻燃烧自己，温暖别人。我们还要向维吾尔族的雄鹰买托乎提学习，他常年战斗在‘喀喇昆仑钢铁哨卡’，条件那么艰苦，可他干得如此出色，真是‘雅克西’。”在一旁一直没大说话的买托乎提，这个“冰封哨卡的坚强战士”，在大家赞叹的笑声里，用不太流利的汉语，有些腼腆地说：“为祖国和人民吃苦，这是战士的光荣。历史注定我们二十世纪的中国人要多吃点苦。革命前辈吃了许多苦，我们这一代也还要艰苦奋斗。”
    欢乐的时刻，时间过得特别快。深情的话语，怎么说也没个完。为了让张海迪好好休息，朱伯儒不得不以大哥哥的身份下“命令”了，大家这才起身依依道别。望着即将离去的朋友们，张海迪高声地表示：“回去好好干，争取明年再和大家，不，要和更多的人，相逢在北京。”
    本报通讯员 冯道金 本报记者 朱华布
〖-ZW/正文〗
