〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后分别集会欢庆“三八”妇女节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政幼儿园请老一辈幼教工作者作传统报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任高/财丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝三八妇女节总政治部总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日和8日，总政治部和总后勤部分别集会，欢庆“三八”国际劳动妇女节，表彰广大女同志一年来为我军现代化建设做了大量工作，取得很大成绩。八一电影制片厂演员田华，一二○一工厂“三八”红旗手、北京市劳动模范张立新在总政集会上发了言。总政治部副主任甘渭汉、华楠，总后勤部部长洪学智，副部长胥光义、白相国、李元、张祥等出席，向战斗在各条战线上的女同志祝贺节日。 （任高、财丁）
    本报讯 “三八”国际劳动妇女节前夕，总政治部幼儿园举行了“继承发扬光荣传统，抚育革命后代”的报告会。
    总政幼儿园的前身中央托儿所，是在党中央直接关怀下，于1940年春天在延安建立起来的。报告会特邀延安时期的老所长沈元晖和模范保育员、陕甘宁边区劳动模范周桂枝回园作光荣革命传统报告。两位老一辈幼教工作者回顾了我党保教事业的发展厉史，介绍了战争年代幼教工作者“一切为了孩子，一切为了革命”的模范事迹和献身精神。1947年，胡宗南军进攻延安，托儿所转移，历尽千辛万苦，跋山涉水数千里，保护着九十多个革命后代胜利地转移到安全地带。当年的孩子们如今活跃在祖国四化建设的各个岗位上。
    两位幼教工作者的报告，使到会的幼儿保育工作者受到鼓舞和教育。
    （干部处）
〖-ZW/正文〗
