〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么开了五次支委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○○炮连讨论一个战士入党的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰/陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，济南部队某部一○○炮连党支部委员会研究党员发展对象。会上，当支部副书记高新华提出，应该把一班新战士马长根也列为党员发展对象时，大家立即议论纷纷。
    同意小马为发展对象的同志说：马长根虽说入伍时间短，可他要求入党迫切，并以满腔的热情努力工作，入伍三个月就被团树为“精林文明标兵”。他在军事训练中也很刻苦，在五个月的时间内，不仅熟练掌握了四炮手的技术，而且成了一名合格的“全能炮手”……象这样突出的好战士，应该早点吸收到党内来。
    持反对意见的同志说：论小马的表现，是可以作为发展对象的，可是，入伍时间短，怎么能确认他够不够入党的条件？
    最后，决定由组织委员马儒然负责对马长根作进一步慎重考察，以便支委会再研究。
    会后，马儒然广泛了解群众对小马的反映，发现小马的群众威信很高。他又单独把小马找来，就“共产党是一个什么样的党？为什么要入党？党员的条件有哪些？”等问题了解了小马的认识。马长根的认识也令人满意。马儒然问他是什么时候学习党的基本知识的。小马说：1979年他初中毕业回乡，起初不大安心在家务农，老想着到外面找个轻快活干。父亲便给他讲述旧社会悲惨的家史，要他别忘了没有共产党就没有他家的今天。小马又说：“后来，电台举办党的基本知识讲座，我听后更加深了对党的认识和感情，我努力按照党员的条件要求自己。”
    第二次支委会上，马儒然汇报了对马长根考察的情况。支委们普遍认为，小马是个有理想、有抱负的好青年。有的同志提出：“论小马的表现，应该发展他入党，可他入伍时间短，如果破了这个例，怎么向全连老战士交代呢？”
    想想这些，原来同意小马入党的同志也有些动摇了。最后，支委会又以“稳妥”为理由，将小马的入党问题搁置起来。
    过了一段时间，党支部开了第三次支委会。会上，原来的两种意见照旧争论开了。支部书记缪根山提出把小马同别的发展对象比较一下再下结论。不比不量分歧不小，一比一量见分晓。原来不同意马长根作为党员发展对象的同志，一比较看到小马尽管入伍时间比较短，但确实表现突出，没有不同意见了。
    可是，当第四次支委会讨论马长根的入党问题时，原先同意发展马长根入党的一个支委提出：“发展个班长入党能带动一个班，发展个老战士能带动一大片，发展个新兵能带动谁呢？”他这一提，有的支委心里又犹豫了。结果，这次支委会上又把马长根的入党问题搁起来了。
    十二大通过新党章不久，党支部第五次召开支委会，研究马长根的入党问题。会前，支部书记要求大家认真学习新党章，根据党员标准，认真分析马长根的情况。经过认真分析研究，大家一致认为，小马里说入伍时间较短，但已经基本符合党员条件，应该吸收入党。
    同时，大家还分析过去四次支委会都通不过的原因，总结了经验教训。他们说，主要是“论资排辈”的思想在作怪，此外，还夹有私心杂念。比如，有的同志一听到新同志入党就顾虑重重，唯恐被发展入党的同志出了问题连累自己。有的觉得发展了新同志，老同志入不了党，感到私人感情上说不过去。还有的怕发展了新同志对老同志不好交代，难做工作，给自己找麻烦，等等。通过讨论，大家进一步破除了党员发展工作中的错误思想，对如何按照新党章的要求做好发展工作，有了新的认识。（王立峰、陈吕生）
〖-ZW/正文〗
