〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大认真落实党的知识分子政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学党委从思想上清除“左”的影响，采取有力措施认真落实党的知识分子政策，调动了广大科技干部的积极性，促进了教学、医疗和科研的开展。
    一医大党委把知识分子工作列入重要议事日程。在工作上，校党委对知识分子注意用其所长，并抓紧搞好业务考核和技术职称的评定晋升工作，让德才兼备的知识分子在工作中挑重担。1978年以来，共晋升科（室）主任二十五人，副主任六十七人，教授九人，副教授二十八人，新评定讲师二百四十人，主治军医三十三人，在工作上放手使用的同时，又重视对他们的培养提高。从1978年下半年开始，分三期对青年教员进行了为期两年的离职复训。已结业的一百二十四人，经考核基本上达到五年制本科毕业水平。
    一医大党委还十分重视改善知识分子的生活条件和工作条件，切实帮助解决那些应该解决而经过努力能够解决的实际困难。每次分配住房，领导同志都要过问把关，首先安排教学和科研人员；对夫妻两地分居的问题，各级党委也尽力帮助解决。全校符合随军条件的五十多名中青年知识分子的爱人已基本上办理随军；已婚年轻科技干部，其爱人是军人的，只要需要也尽可能调到一起。  （孙有栋）
〖-ZW/正文〗
