〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的意见被否决之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚万书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任党支部书记已经四年了。一年前，我们连队的干部经过调整，在党支部委员会里，多数同志都比我晚入伍七八年。他们常常半开玩笑地称我为“老字号”、“老党代表”，日常工作中也很尊重我的意见。在这样一个新老成份比较悬殊的班子里，当“班长”的怎样才能防止”一言堂”？我的体会是，越是资格老，越不能摆老资格；越是委员们尊重自己，越要虚心听取委员的意见。
    有一次，支部委员会按照拟定的党员发展计划，对一个班长的入党问题进行讨论。我认为这个班长工作勤恳踏实，群众威信较高，又考虑到他是班长，为了便于工作，建议吸收他入党。但其他支委却认为他有些骄气，有时听不进批评意见，主张往后放一放。第一次讨论，意见发生了分歧，我虽然觉得有点意外，但为了支委会的团结，还是主动放弃了自己的意见。过了四个多月，支委会又讨论这个班长的入党问题。我说，这个同志通过帮助，注意克服骄气，工作有了新的起色，在一次全团举行的专长技术比赛中，夺得了第一名，我建议早些发展。其他支委听完沉默不语，有的互相看看，欲言又止。过了好一阵子，有个支委才说，时间虽然过去了四个月，但这个班长前段时间外出比赛和探家，将近两个多月不在连队，是不是再看一看。一听这话，我心用翻腾了：上次讨论，说要“放一放”，我同意了大家的意见。四个月过去了，现在又说要“看一看”。怎么办？我是坚持自己的意见，还是放弃自己的意见？如果再次放弃自己的意见，以后说话还灵不灵？会不会由此影响自己的威信？想到这里，我觉得象我这样的“老字号”，对待这类问题不能马马虎虎，得认真考虑考虑。经过认真考虑，我觉得如果只是从个人面子着想，凭自己这个“老资格”，让支委会通过这个班长入党，恐怕问题不大。但那样做太不民主了，作为一个党支部书记，不能有这种坏作风。即使自己的意见是正确的，只要不是在紧急情况下，也要听听其他支委的意见，坚持少数服从多数的原则，决不能搞“一言堂”。如果摆“老资格”，一味坚持自己的意见，即使支委们勉强同意我的意见，势必挫伤支委们的积极性，影响支委会发挥集体领导的作用。何况，现在其他支委的意见是有道理的，我更应当服从真理。想到这些，我再次放弃了自己的意见。
    从此以后，支委们见我注意听取大家的意见，每次开会研究问题，他们就再也不象以前那样你看我、我看你，沉默不语，而是各抒己见，畅所欲言。党支部作出的决议，大家都能积极贯彻，认真执行，“一班人”的团结大大加强了。
    DW：空军某部九连党支部
〖-ZW/正文〗
