〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善兵者因敌立法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究敌军活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，各部队结合训练开展研究放军的活动又有了新的进展。这当中，关于研究敌军的目的问题，值得特别强调一下。
    古人云：“善医者因症立方，善兵者因敌立法。”就是说，如同高明的医师善于对症下药一样，明智的军事指挥员要善于根据敌军的情况，确定对付的办法。
    我们研究敌军，也应当“因敌立法”。这里包含两层意思：一是要知敌，二是要有法。也就是既要“知彼”，又要制彼，既要熟知未来作战对手的各种情况，又要能拿出制胜敌人的高招。知彼是手段，制彼才是目的。
    明确了研究敌军的目的，好处很多。一、可以防止为研究而研究，造成研究敌军与指导训练紧密结合。二、会促使研究活动不断向深度和广度发展，不以熟记多少数据、条文为满足，更注意敌军战术思想、战术手段的新变化。三、明确了敌军的长处和短处，就会立足于我军现有装备，找出扬我之长击敌之短的办法，增强以劣胜优的信心。河南省军区研究敌军效果好，原因就在于他们的目的性明确。
    在新年度的训练中，要使敌军研究更上一层楼，就要坚持从本部队的实际出发，有针对性地开展研究工作，更加明确研究敌军的目的性，成为“因敌立法”的“善兵者”。这样，就会推动训练改革深入发展，部队训练水平也才会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
