〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过当今战火烟云探索现代战争规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队领导机关借鉴近年国际战事改革军事工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工作改革探索现代战争规律成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队首长和机关，透过当今国际战事的窗口，观察现代战争的规律和特点，有针对性地改革军事工作，使部队为新年度的战备和训练工作，开了个好头。
    成都部队领导机关曾经广泛深入地研究了以色列入侵黎巴嫩、英阿马岛战争和两伊战争三个战例。年初，各个部门就很快行动起来，边研究探讨，边联系部队和自身的实际进行改革。他们看到，某些参战国在政治上是正义的，而且使用了当今世界上先进的武器装备，但由于参战的指挥员科学文化水平低，军事素质差，结果导致了战争的失败。这对大家启发很大。鉴于上述情况，各业务部门经过反复酝酿，新年度开训后，他们在抓好部队文化教育的同时，制订了机关干部补习文化的具体措施。2月初，各单位初中文化补习班已陆续开课。每年集中师以上干部集训时，机关干部同时参加听课和作业，为全面提高机关的科学文化水平和组织指挥能力、逐步实现指挥手段的现代化奠定基础。
    作战部门研究了英阿马岛战争和以黎战争后，对英国和以色列军队的快速反应能力留下了深刻的印象。开训后，他们考虑现代战争中的这一突出特点，提出了一个适应现代战争的突然性、提高部队机动能力的战备改革方案。现在，正筹备在一个团进行试点工作，摸索和总结这方面改革的经验。
    动员部门研究了以色列入侵黎巴嫩的战争动员速度，越发感到这个问题的重要。1月下旬，他们和群工部门的同志一起，在地方政府的配合下，成功地将某县一百五十多名预备役人员，补入到驻地某炮团加农炮营，并将人员按计划编入班排，为战时预备役人员就地就近补入作战部队摸索了经验。
    军训部门对两伊战争中武装直升机的运用进行了探讨。伊朗在防御和反攻阶段，大量使用武装直升机攻击伊拉克的装甲部队，在提斯孚尔的一次战斗中，伊朗用武装直升机五分钟就击毁伊拉克十八辆坦克。军训部门的同志看到，未来战争中，武装直升机攻击是一个十分紧迫的问题。于是，他们建议某军派一个营进驻山区，认真探讨防御战斗中反武装直升机的办法。目前，有关人员已深入该地区完成了训练场地的勘察任务。
    部队反映，这些改革和改进，针对性强，适应未来作战的要求，意义很大。
    （本报通讯员 蒲东成 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
