〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向八十年代新雷锋、朱伯儒学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/李聚民/郭廷武/刘从礼/李林/曹京柱/陈歆耕/陈玉先/仓小宝/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向朱伯儒学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “埋怨别人冷淡，不如首先燃旺自己这块炭火，去温暖别人。”
    ――朱伯儒
    今年正月初二，胡仕元全家十二口人来给朱伯儒拜年，赠送他一面镜匾，上题“恩重如山”。
    胡仕元原先在武汉空军某工地当临时工。他父亲患胃癌刚刚去世，母亲因患风湿性关节炎多年卧床不起，弟妹还在读书，家中欠债上千元。全家生活主要靠小胡的工资支撑，他偏偏又得了严重的肺结核。
    当时，有人提出救济他几十元钱，把他送回家去。担任民工队长的朱伯儒却想：胡仕元病得这么重，送回家会是什么结果。现在他多么需要扶一把啊，不能这样送他走。
    朱伯儒征得领导同意，自己护送胡仕元去三百里地外的医院治病。下了火车，朱伯儒不顾自己还在发烧，背着不时吐血的小胡，走了三里多路到了医院。医护人员看到朱伯儒脸上的汗水、身上的血污，听了他介绍的情况，破例收下了这个临时工。
    胡仕元的病治好了。五年来，朱伯儒还时常关心接济他家。胡仕元全家亲切地称朱伯儒是他们的“恩公”。  庄聪生
    把一个肺结核的重病人背着送往医院，哪怕是临时工，同样这样做，几年来一直关心照顾他。这是对同志、对人民多高的热忱呵！
    有些人总是感叹人与人之间的关系太冷漠了。朱伯儒不埋怨别人，而是一副“热心肠”，首先燃旺自己这块炭火，去温暖别人。他真正“从我做起”。
    把人看作“都是自私的”，对人冷若冰霜，那是可鄙的；把人与人之间的关系看作是一种交易，有利可图则“热”，无利可图则冷，同样是可耻的。每个共产党员和革命者，都要用自己热爱和关心群众的行动，去感动别人，做到人与人互相爱护，做到对党、对军队、对社会主义祖国无比热爱。
    “人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    ――朱伯儒
    朱伯儒参加施工的一个工程竣工了，他将要调往新的工地工作。在单位即将撤销之际，工地上刮起一股“不捞白不捞”的“风”。几位木工师傅看到有的人用公家木料打箱子、做柜子，想到老朱在这个山区五年多，一门心思干工作，没有打一件家具，平时待人处事又正派，便想给他也做点家具。
    “朱参谋可不是那种人，他不会同意的。”怎么办？大家一商量，来了个“先斩后奏”。
    几天后，他们把做好的一副双人床架和一个柜子，用板车推到了朱伯儒住处。“朱参谋，这是我们自愿给你做的，请你收下。”
    朱伯儒为工人师傅的情谊所感动，但是他说：“这些东西我不能要。如果借单位撤销之际，化公为私，你抓他捞，那不是肥了个人害了国家吗？对坏风气，我们都要顶住……”工人师傅们推起板车，把家具拉回去了。（刘从礼 李林）
    制服风沙，有效的办法是植树造林。
    抵制社会生活中的歪风，也需要“防护林”。
    一股歪风刮来的时候，往往从薄弱的部位打开缺口。每个党员和革命者应当象战壕里的战士那样，坚守阵地，不容任何人从自己那里突破。每个人都行得正，立得稳，象一棵棵树木那样，根深叶茂，枝干挺拔，那么还有什么歪风吹碍动？
    党中央提出要力争实现党风的根本好转，进而带动整个社会风气的根本好转。愿我们每个同志都成为参天乔木，共同建造起一道道抵制歪风的“防护林”吧！
    “在我们国家里，有三千九百万党员、约占全国总人口的二十五分之一，每个党员至少要关心和团结二十几名群众。”
    ――朱伯儒
    朱伯儒在豫西某工地当参谋的时候，一次到路边一个茶摊喝水。一碗茶下肚以后，他才注意到卖茶老汉的一双手：手背上结着一块块疮疤，有些地方还冒出黄水。朱伯儒想到刚喝下的那碗茶，不免觉得有点不是滋味，但他更心疼老人的一双手。
    他问老人，老人说：“这是从旧社会就落下的病，手脚有，身上也有。大医院看不起，小医院看不好，就拖下来了。”
    “老大爷，别没信心，我带你到医院看看好吗？”公社医院看了，不见好，朱伯儒又约老汉到县医院看；几天后，他们又一块去工地医院。
    他还找来高锰酸钾药水给老人冲洗，仔细地给老人擦洗后背。后来，他打听到灰黄霉素药片对治老汉的病很有效，就告诉在武汉工作的爱人刘义文。几经周折，终于买到了灰黄霉素药片。
    经过三个多月的治疗，卖茶老汉的疮斑全消失了。老汉逢人便讲：“朱参谋，好人啊，如果每个党员和干部都象他那样就好了！”
    李聚民 郭延武
    （本版插图由陈玉先、仓小宝、赵希玮作）
    “象他那样就好了！”他是什么样？
    他是共产党员的样――随时随地关心群众疾苦，实心实意为群众排忧解难。用朱伯儒的话说就是：不忘自己是二十五分之一，至少要关心和团结二十几名群众。
    朱伯儒的话，不是简单的数字概念，而是坚强的党的观念，是做合格党员的起码条件。
    群众称赞朱伯儒，同时也是在鞭策我们每个党员干部：人人当好二十五分之一就好了！人人至少关心和团结二十几名群众就好了！
    “铁有时也会生锈，把锈除掉，还是一块好铁。”
    ――朱伯儒
    在电车上、有个青年掏了朱伯儒的钱包。老朱把他带下电车，批评了一顿，然后说：“你走吧。”
    青年一步步走开，老朱心里翻腾开了：刚才一位女同志对他说：“解放军同志，可不要放了一人，害了众人啊！”这样放他走，能使他走上正路吗？于是，他喊了一声：“哎，你回来！”
    那青年顺从地回来了。神色很不安。老朱递过一支烟，对他说：“你抽支烟吧！”
    在青年人抽烟的功夫，老朱冷静地思考着：看他的表现，不象惯偷。自己是一个共产党员，对这样一个误入歧途的青年，应当多尽一点责任，多做一点工作，争取把他教育过来。争取一个是一个，拉一把总比推一把强。
    老朱把他领回家去，同吃同住，了解他失足的原因，给他讲做人的道理，送有关青年思想修养读物给他看，上班时还把家里的钥匙交给他。三天后分别时，年轻人流着泪表示，一定改邪归正，不成为一个好青年不来见老朱。（曹京柱 陈歆耕）
    朱伯儒对一个失足青年，从开始想放走了事，到留下来进行教育，这一放一留之间，表现出一个共产党员的赤诚之心。
    一个共产党员，对碰到困难的要帮，对遇到危急的要帮，对误入歧途的也要帮。
    犯了错误的人，十分希望人们给予必要的信任。而精诚所至，金石为开。
    我们共产党员和共青团员，如果有几百万人能这样做，党风和社会风气一定会大变，社会主义现代化建设一定能开创新局面。
〖-ZW/正文〗
