〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀高峰与学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些青年同志中，有这样一种说法：雷锋精神固然好，可雷锋做的都是日常生活中的小事情，而那些立志攀登科学高峰的人，则不善于、也不屑于去管日常生活中的“小事情”，只有没大本事的人才去学雷锋做好事。
    事实究竟怎样呢？这里，不妨以蒋筑英为例作一点辨析。
    蒋筑英不愧为立志攀登科学高峰的人，他在光学研究领域内为我国填补了一个又一个空白，作出了具有世界水平的贡献。然而，这位“大专家”却又那样爱做“小事情”，那样喜欢在日常生活中为别人做好事。你看：所里的冷冻机坏了，他带人去修；图书馆借书登记处的钢笔没有笔尖了，他找来笔尖安上；邻居的下水道坏了，他给修好；同事的孩子需要奶粉，他托人从外地买来送去；公用厕所堵塞了，他自告奋勇去掏通；马车的牲口把粪便屙在大街旁，他向报社投书，呼吁制止这种不卫生的现象……诸如此类的“小事情”，他都不厌其烦、任劳任怨地去管去做。因此，群众亲切地叫他是“不管部长”。蒋筑英的模范事迹表明，“大专家”以及那些立志攀登高峰的人，同样应该学雷锋做好事，而且可以做得很出色！
    什么是雷锋精神？就是全心全意为人民服务的精神，是为共产主义奋斗终身的精神。人们的分工有不同，能力有大小，但只要他真正树立了共产主义人生观，就会尽自己所能去为别人、为群众做好事。蒋筑英说得好：“作为社会主义的科学工作者，光是业务拔尖还远远不够。”他能够长期坚持在攀登科学高峰的同时去管日常生活中的“小事情”，就因为他把为人民服务看作自己的光荣职责。在他的心目中，做“大学问”和管“小事情”目的都是一个：要为党的事业、为人民的利益贡献自己的一切。所以，在科学领域内，他越攀越高；在日常生活中，他为别人做的好事也越来越多。在他的身上，攀高峰与学雷锋融为一体，交相辉映。现在，立志成才已成为青年一代的主流。许多部队青年正通过坚实的努力使自己成为军地两用人才。这是值得赞许的。在这种情况下，怎样摆正学文化、攀高峰与学雷锋做好事的关系？蒋筑英以实际行动作出了圆满的回答。我们每个青年朋友又何尝不应这样认识问题，处理问题呢！
    当然，学雷锋并不仅仅是要在日常生活中做好事，更重要的是要在工作上、事业上勤奋努力，艰苦攀登，为着党和人民的利益而将个人得失置之度外。我们的青年朋友应该向着这样的境界攀登。
〖-ZW/正文〗
