〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省政府在南充举行命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予王大清模范军属荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/张家喻/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范军属四川省人民政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月7日电 四川省人民政府今天在南充市举行命名大会，授予军属王大清“积极支持部队建设的模范军属”荣誉称号。
    王大清是四川省仪陇县来苏公社新民大队女社员。她爱人周大林1970年1月参军后，王大清克服种种困难，孝敬年迈多病的公婆，抚育孩子，勤俭持家，种好责任田，积极支持、鼓励爱人在部队安心服役，被评为“先进生产者”，出席了县劳模大会。1982年她被仪陇县委、县政府树为“优秀共产党员”、“模范军属”。去年11月，王大清作为特邀代表，同爱人周大林一起出席了某军建设社会主义精神文明先进代表大会。他俩还应邀到部队作巡回报告二十多场，场场掌声不息。
    参加今天命名大会的有党政军负责人以及群众代表一千四百多人。四川省民政厅副厅长张荣先向王大清颁发了奖状，赠送了奖品。周大林所在的某军领导同志前来祝贺，并赠给“模范军属”锦旗一面。张荣先在会上讲话，要求全省军烈属、复员退伍军人、干部和群众以王大清为榜样，热爱祖国，热爱社会主义，热爱党，自力更生，勤俭持家，勤劳致富，赡老抚幼，积极支持部队现代化建设。 （杨奇松、张家喻、胡郁文）RW：王大清；获奖
〖-ZW/正文〗
