〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见美国西方石油公司董事长
    中共中央总书记胡耀邦8日上午在中南海会见美国西方石油公司董事长亚蒙・哈默时说，中国在同外国进行经济技术合作时是守信用的。
    胡耀邦对西方石油公司同中国合作开发煤炭资源表示欢迎。他说，虽然我国的法律目前还不够健全，有待充实、完善，但是我们是讲信义的，这是最可靠的保证。对于同我们合作的所有外国企业，我们将保证让他们得到合理的利润。
    全国妇联举行纪念“三八”节联欢会3月8日，全国妇联在人民大会堂举行联欢会，纪念“三八”国际劳动妇女节七十三周年。
    康克清、陈慕华、郝建秀等和一千五百多名中、外妇女参加了联欢会。
    煤炭部决定放宽政策提倡群众办小煤矿
    煤炭工业部部长高扬文8日在煤炭工业改革座谈会上宣布。煤炭部决定放宽发展小煤矿的政策，提倡和鼓励各行各业、各地区、各有关方面人士都来办小煤矿，尽快把埋藏在地下的煤炭资源开发出来，为四化建设服务。
    高扬文说，有煤炭资源地区的社队和群众可以集体集资办，也可以由专业户承办小煤矿；缺煤地区可以采取集资、入股、联合等方式到有煤地区开办小煤矿。煤炭系统的干部、技术人员和工人也可以集资或由个人承办；欢迎各行各业都来开办小煤矿。
    少数民族文版马列著作翻译出版七百多万册
    据有关部门统计，三十年来，我国翻译出版了五种少数民族文版的马列主义经典著作共七百六十多万册，以汉字计，约一千四百三十八万字。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
