〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由，环境和志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说德国的唯心主义哲学家叔本华有过这样一句名言：“人虽然能够做他所想做的，但不能要他所想要的。”爱因斯坦从这句人生格言中曾经得到过无限的慰藉和真正的启示，并且承认，这是他一生采取宽容、幽默的人生态度的源泉。因为叔本华的格言指出了一个事实：绝对的自由是不存在的。
    最近偶然翻阅旧报，看到一则有关白宫警卫工作的报道，倒也可以算是这种看法的一个佐证。报道说：为了保证美国总统的安全，所有送给美国总统的食品，都必须事先经过白宫保安人员的化验。如果是一篮桔子，每一只都必须切出一片化验后，再送给总统及其家属食用。前总统富兰克林・罗斯福本来最爱吃花生米，因为难于每一粒都经过化验，保安人员只好干脆取消了他的这一嗜好。
    美国是一个标榜自由的国家。然而，就是这个国家的政府首脑，他的自由毕竟也是有限度的，甚至于连吃花生米的嗜好都被限制了。应该说，这并不是白宫警卫人员的“杞人忧天”，看看美国刺杀总统的事件时有发生，就可以知道他们这样做并不是无的放矢的了。
    在看待个人自由的问题上，有的人懂得个人自由并不是无限的，因而在事与愿违或遇到挫折的时候，能够对生活报之以微笑，继续寻找着自己的奋斗之路。有的人则不然。他们象阿Q理解“造反”那样，把个人自由理解为“我要什么就是什么，我喜欢谁就是谁”。这说明，懂一点个人自由和周围环境的关系，确实是很有必要的。
    马克思曾经指出：“人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下创造。”这就决定任何人的任何社会活动，都必须受到既定的环境和条件的制约，而不可能“我要什么就是什么，我喜欢谁就是谁”。我们要取得个人的自由，首先就要使自己的行为“适乎世界之潮流，合乎人群之需要”，离开了历史发展的潮流和一定的客观物质条件，不按照事物发展的客观规律办事，而要求获得自由和成功，不过是一种幻想而已。
    （摘自《希望》1983年第一期，作者蔡云）
〖-ZW/正文〗
