〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班里有同志患了肝炎怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪苗/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    有一件事我感到很委屈。
    我班有位战士得了肝炎，前几天才从医院出来。您知道，肝炎病是传染的。为保险起见，我安排他一个人住在了小仓库里。谁知好心没得好报，这位战士说我嫌弃他，指导员也批评我对战友没感情，甚至说：“谁怕传染谁搬到连部去住，我跟他住在一块。”谢顾问，您说说，我这样做还不是为了全班战士好？难道是对战友没感情吗？
    五一○三一部队班长 洪苗
    洪苗同志：
    一个班十来号人，朝夕相处在一块儿，谁得上象肝炎这样的传染性疾病，是很可能传染给他人的，作为一班之长，对全班同志的健康自然不能掉以轻心。从这个意义上说，您安排那位患肝炎的同志单独住一个地方，是可以理解的，不能简单地说这是“对战友没感情”。
    但是是否有欠妥之处？咱不妨作点讨论。我不懂医道，经请教行家，知道肝炎也分几种，除病毒性肝炎外，其它肝炎是不传染的。病毒性肝炎又分甲型、乙型、非甲非乙型，它们也都有一定的传染期。您班这位同志是“才从医院出来”的，按常规讲，象肝炎病患者，医院既然收其住院，只有在肝功能正常之后，才允许出院。如果是甲型肝炎，治愈后也就不会再传染了；是乙型或非甲非乙型肝炎，因为还有反复的可能，所以在一段时间里采取点防范措施是必要的。这位同志究竟是什么情况？如果连这些都没搞清，您就让人家住到小仓库里，就未免有点冒失了。
    不知您了解不了解患肝炎的战士的心情。我常收到患各种疾病，包括患传染性肝炎同志的来信，他们的思想负担可重了。这里面，有对自己身体健康的担忧，但更多的则是怕别人歧视，不愿再接近自己。这种精神上的压力，有时比疾病本身更折磨人。在这种情况下，领导和周围同志的一句话，一个行动，往往会使他们想得很多，因为在他们看来，“仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心”（《克雷洛夫寓言》）。所以，对这些同志，我们要特别注意关怀他们，亲近他们，使他们处处感受到同志间的真诚相爱，感受到革命大家庭的无比温暖。我觉得，对于不管是自己或别人的疾病，有两种态度不够好：一种是抱着不在乎、无所谓，所谓“傻大胆”的态度；一种是草木皆兵、畏如蛇蝎的态度。其实，这都是缺乏科学常识的表现。在那位战友刚刚出院回班的时候，还没作更多了解，就来那么一下子，正好刺痛了人家的自尊心，尽管您主观上可能是出于好心，“为了全班战士好”，但患者却很容易感到您这是嫌弃他。
    搞清了这一层理儿，您对指导员的批评大概就能谅解了。指导员对您的批评也许过于严厉了点，甚至有点简单化，但他对战士、特别是对患病战士那颗炽热而赤诚的心，是令人感动的。您不要以为他是偏袒一位患病的战士，事实上，他是通过暖一人的心来暖大家的心。道理很简单：谁敢担保自己不生个什么病？在我们这样的革命大家庭里，如果谁生了病就遭到冷落，那么，我们这个革命大家庭，哪儿还有温暖可言！
    我这样讲，并不是说班里有同志得了肝炎可以不当回事，恰恰相反，我主张应高度重视。就你们班这位同志的情况而言，他即使是治愈出院，身体的恢复也还需要一个过程，所以，在一个阶段里，公差勤务要尽量让他少出，以免他过于疲劳。生活上，要发动全班同志多多体贴他，如开水要尽着他用，洗衣、上街买东西，同志间能代劳的就代劳一下。这是一方面。另一方面，“为了保险起见”，在一段时间里，食具、用具等要注意分用，如果条件允许，安排他住单铺也是必要的。但这要事先给患病的同志做好工作，让他主动在这些方面注意一些，这比您强行让人家做要好得多。过一段时间后，再督促他去医院复查复查，经过复查，确实没有什么异常了，他就完全可以同别的战友一起生活了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
