〖ZQ/总期〗9189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快实现党风的根本好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“登记本”不再名存实亡了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部三连的党员学习新党章以后，连队出现了许多新人新事。“登记本”不再名存实亡，就是其中的一例。
    过去，三连给有临时来队家属的干部，每人设一个购物“登记本”，规定来队家属到连队食堂购买食品、蔬菜等，统一由当日厨房值班员过秤登记。“登记本”刚设立的时候，很受同志们的欢迎。可是，没过多长时间，有的干部就不登记或是少记多拿了。有的战士反映：“登记本”成了少数干部侵占连队利益的挡箭牌，还要“登记本”干啥！
    今年年初，三连党支部组织党员干部学习新党章时，开展了“学党章、找差距、查原因”的活动。经过批评和自我批评，连队的党员干部受到了很大教育，决心认真纠正侵占连队利益、损公肥私的不正之风。过去曾有过侵占连队利益行为的党员干部，主动作了检查，有一次，陈连长的家属刚来队，他就外出开会去了。他的家属不了解连队的规定，到炊事班拿了两个白萝卜没有叫厨房值班员过秤登记。陈连长回到连队后，立即向大家说明原因，并叫厨房值班员补记了半斤白萝卜的账。（李先楠）
〖-ZW/正文〗
