〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军整党工作经过充分准备转入对照检查阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做法是：认真学好文件，领会对照检查主旨；领导带头广泛开展谈心活动，征求批评意见；认真写出对照检查提纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委常委在认真学习整党文件的基础上，经过充分的准备，4月12日正式开始对照检查。他们说：“准备工作做充分了，主要问题明确了，思想统一了，对照检查才有坚实的基础。”
    空军党委的对照检查准备，是在常委统一认识的基础上，于3月6日开始进行的。经过一个多月的时间，他们认真做好以下几项工作，为对照检查打下了坚实的基础：
    一、认真学习中央整党决定、中央整党工作指导委员会七号通知和中央军委有关文件，深刻领会了对照检查的主旨。开始时，他们对怎样搞好对照检查，着眼点应当放在哪里，心里底数不大。通过学习文件，特别是中指委七号通知以后，认清了党委和个人的问题纵然有若干方面，但对照检查必须紧紧围绕整党的总目的进行；就空军来讲，就是要围绕党的总任务、总目标，围绕建设一支强大的革命化、现代化、正规化的人民空军这件大事进行。对照检查一定要抓住中指委七号通知规定的“四发扬、四克服”（发扬优点，克服缺点，发扬积极因素，克服消极因素，发扬正气，克服歪风邪气，发扬奋发向上、勇于创新的精神，克服墨守成规、不求进取的思想）的主旨。只有这样，才能抓住主要问题，避免就事论事，降低检查的质量；才能使对照检查的过程变成激励斗志，振奋精神，调动积极因素的过程，防止把大家搞得灰溜溜的。为了落实对照检查的主旨，他们还研究了对照检查中应注意的问题，指出：干工作免不了会出现这样或那样的问题，一般来说，工作干得多的人，问题和缺点就可能多一些。这次整党，一定不能让不愿干工作的人整积极干工作的人。要帮助大家深刻检查，认真克服缺点，同时，要保护努力干工作人的积极性。
    二、广泛开展谈心活动，消除了隔阂，疏通了思想。党委常委之间、常委与部门领导之间，常委与参谋、干事、助理员之间进行了广泛的谈心。截至3月底止，常委成员共找六百多名党员谈了心，不但加深了互相之间的了解，使一些同志埋藏在心里多年的话说出来了，消除了隔阂，而且对检查的一些重要问题也统一了认识。比如，是以解决老班子的问题为主，还是以解决新班子的问题为主？通过广泛谈心，统一了认识。一致认为，对老班子，主要是总结经验教训，要集中力量解决新班子的现实问题。
    三、积极征求批评意见，进一步找准了党委和个人应解决的主要问题。通过层层思想发动，机关各类人员畅所欲言，共给党委提出了一千零四十八条（归纳整理为十五类二百八十五条）批评和建议，既有对空军党委和领导同志的思想、工作、作风状况的看法，又有对如何开创空军工作新局面的意见；既有中肯的批评，又有热情的鼓励，一分为二，实事求是。这样，党委和个人需要解决的主要问题看得更清楚了。现在，常委已初步归纳出了政治上与党中央保持一致不能满足于现状，勇于改革创新的锐气不够大，干部队伍建设还有“左”的思想残余，政治思想工作有些软弱涣散等五个方面的问题。
    四、认真写出对照检查提纲。他们说：对照检查是不是具体深刻，关键在于准备程度如何。在准备对照检查提纲时，他们不让秘书或机关人员代劳，从党委第一书记、司令员张廷发，书记、政委高厚良到每个常委都是自己动笔写，直到大家把自己的问题弄清、找够、认识深刻了，才决定转入对照检查。
    空军党委常委为了认真做好对照检查的准备，常委成员都积极深入到机关部门找人谈心、征求意见。司令员张廷发广泛征求对自己的批评意见，找常委们谈，找部门领导同志和在机关工作了二十多年的老参谋谈，先后谈了八十九人，征求到了一百四十九条意见。政委高厚良找了政治部所有处长以上干部谈了心，有时谈到夜间十一点，征求到各种批评意见和建议一百七十多条。常委们的行动带动了机关的广大党员，大家说，对照检查是整党的关键性一步，一定要保证这一步不走过场。 （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
