〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥梁厂遇难题三年未解 王连长献技艺一举成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥光电明柴益科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月7日，沈阳市桥梁厂的一座厂房内，十几名工程技术人员注视着某坦克团工兵连长王祥的爆破动作。只见他镇定地安放药包、接线、按动按钮。接着，一连串闷雷般的爆炸声响过，厂房中央一个一百零三立方米的钢筋混凝土地基顷刻瓦解，而距地基只有一米六的门窗、玻璃却完好无损。目睹这场爆破的工程技术人员，无不惊异地赞佩王祥。
    桥梁厂三年前从国外引进一套新机组。原来机器的基座不适用，需要炸掉重建。爆破只能在室内进行，又不能毁坏其它设施，难度较大。这个厂先后聘请四个专业施工队的爆破技术人员来炸掉地基，都不敢动手。3月中旬，他们得知工兵连长王祥精通爆破技术的消息后，立即来到某坦克团求援。经领导批准，王祥来到这个工厂对地基材料硬度、装药数量，间隔进行了周密计算，科学地采取“深孔无飞散”的爆破方案，装药后一次起爆成功。
    王祥任连长四年间，在训练中潜心钻研爆破技术。他学完了《爆破工程》等十几种专业书籍，记下了近百个爆破公式和有关数据，整理积累了二十多万字的资料，熟练地掌握了土壤、岩石、钢材等十几种物质的爆破手段，以及定向爆破、无飞散爆破等方法。这次，他通过实践摸索的钢筋混凝土多孔装药一次起爆无飞散爆破法，填补了工兵爆破教材的一项空白。 （祥光、电明）
    王祥在某工厂进行室内爆破钢筋混凝土地基成功。图为他正在研究爆破新方法。 柴益科摄
〖-ZW/正文〗
