〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自火热军营的信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戏剧行家谈南京军区业余演出队的独幕剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘川白文漠雁贾晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区业余演出队最近在北京演出的五出独幕剧，生动活泼，丰富多采，短小精悍，轻便易行，生动地反映了部队革命化、现代化、正规化建设中的火热生活，揭露了我们在现实中面临的一些矛盾，歌颂指战员在改革教育训练、纠正不正之风、建设社会主义精神文明等方面的新风貌，刻划了真实感人的当代革命军人的舞台形象，受到军内上观众的热烈欢迎。在业余演出活动中，南京军区历来重视小戏这种艺术形式。从六十年代初期的《烧煤问题》、《一百个放心》到党的十一届三中全会之后的《酒香人不醉》、《连长和他的妻子》等剧目，都曾获得好评。这些成就的取得，和领导机关的指导，也和文艺工作者的辅导，是分不开的。 ――编者
    难能可贵的《将军志》
    《将军志》是个很吸引人的独幕话剧。作者在不长的篇幅里，敢于立足部队的现实生活，在舞台上塑造新一代军人形象，实在难能可贵代理排长谢海松这种改革者，在别的文艺形式（如小说）中，早出现过。但是在戏剧舞台上，几乎还是个空白。这并非剧作者不敏感、无兴趣。而是戏剧反映和平时期的部队生活，确有其特殊的难点：要在有限的军事活动中找到激烈的戏剧冲突是第一个难题，而没有冲突就没有戏剧。即使抓住了一个有意义的冲突，又常在对立面形象的分寸上触礁搁浅，而对立面形象写不好，正面形象也不易写好的。《将军志》恰在此时作了探索和尝试，尽管还不理想，但是毕竟在舞台上推出了以谢海松为代表的一批新的军人形象――新的干部新的兵。他们有理想抱负，有远见卓识，有科学文化素养，有高尚的道德情操。作者通过谢海松勇担风险，按改革的规定要新兵赵武指挥训练，写出他的“将军志”；又通过他与梁云的关系，写出他纯洁的爱情。而这两条线又都交织在同副连长的斗争中展开。作者抓住这个既能反映部队特点、又能揭示个人性格的冲突来写戏，就为剧本的成功打下扎实的基础。副连长写得也正如在生活中常见的那一种人：胸无大志，不学无术，靠小聪明、靠献殷勤过日子，作者对他既有尖锐的揭露批评，也有诚恳的规劝期望，恰如其分，很不容易。赏识谢海松的老军长，虽然出场短暂，也颇有感染力。但是谢海松还不丰满，副连长还不深刻，都是有待于再加努力的。（刘川）
    另辟蹊径的两出小戏
    军人和社会，是不可分开的。军民关系是我们文艺作品中司空见惯的题材。可是《五个无名的顾客》通过他们在一家小馆吃饭的一件小事，写得挺新颖、挺别致。一个探家的战士慷慨解囊帮助被偷了钱包的乡亲――富裕了的农民，并协助破了案。作者寥寥几笔，就勾出了战士、工人、农民、女青年、小偷等人物，甚至贯串全剧的女服务员也写得那么生动、有趣。她的优点、毛病，正是我们偶然下小馆时常常遇到的。这个小喜剧，不仅使人们在笑声中感到革命军人的高尚品质，而且还想到了一点别的问题。
    营房里的家属区，也是个小社会，那里也有社会上发生的问题，如住房拥挤，分房困难，不正之风，特殊化，等等。写住房问题，连《房子的故事》（右图）的作者自己也说，“在舞台上是个老掉牙的题材”，可是同样写得清新、独特。作者不回避矛盾，又让观众看到一个令人意想不到的结尾，悟到怎样才能正确解决前进中的困难。剧中为难得直犯偏头疼的后勤处处长，以及几位家属，也写得各有不同的情感和性格。戏是独幕剧，但是通过不同表演区的运用，似乎又分段分场。这种结构，近年来只在老作家李健吾笔下的小喜剧《一棍子打出一个媳妇来》见到过。看来，业余作者也和老作家想到一起去了，力求突破独幕剧的传统结构，创造新的形式。这种精神，很值得肯定。
    一个题材，并非命定只能写一出戏，只要深入生活，另辟蹊径，同样也是可以百花齐放的。南京军区业余演出队又给我们提供了一个证明。（白文）
    《人间重晚晴》寓意深
    新陈代谢，乃宇宙规律。老干部退下来，新干部提上去，已成为我国生活中的大事。它关系着我们的事业和家庭，处理好坏，影响广而且深。怎么在小戏里反映，似乎是老虎吃天，不知从哪下口。《人间重晚晴》的作者很聪明，大处着眼，小处着手，巧妙地抓住极平常的车站接人的情节，梯次引出饶有情趣的人物关系：严于律己的原省军区参谋长蒯大光和尊老敬贤的新任省军区参谋长李承山同时出现在车站上，把带着小车来接人的参谋沙一江那种圆滑、势利，刻划得淋漓尽致。沙一江这种人，在生活中常常可以见到。虽然是在社会主义社会中成长，却因袭了封建奴才某些习性。常以一己利害决定是非、爱憎、好恶、取舍。对己有利，卑躬屈膝，谄媚奉迎。于己不利，翻脸不认人，损不足以奉有余。这种人长着轴承脖子阴阳脸，八面玲珑，四处讨好，三刀两面，看人下菜碟，言不由衷，自己当了小偷骂起强盗面不改色。这个小戏返朴归真地通过这种人物的行动入木三分地裸露了他的灵魂，获得了很好的戏剧效果和社会效果。演出中不时博得观众的笑声，演出后有些观众在生活中竟说出了这种话：“同志哥，你可不要当沙参谋哎！”可见这个人物的塑造是颇有典型性的。这个戏的演员也都值得称道。特别是扮演蒯大光的潘源才，原是一一七医院的教导员，退居三线之后还热心参加演出，无论扮相、风度、气质都逼真逼肖，给人留下较深印象。 （漠雁）
    〗 妙趣横生的《公差兵》
    南京军区业余演出活动中的小戏，有一种独特的风格，从六十年代初的《一百个放心》，到八十年代的《酒香人不醉》，都一直在保持着。那就是从内容出发，突破话剧舞台的限制，从传统戏曲和其他姊妹艺术那里借鉴而创造出一些新的别致的表现手段，道具一物多用，场景迅速转换，演员一人多角，甚至还采用虚拟动作……等等。总之，不拘一格，以简胜繁，既符合我国观众的欣赏习惯，又符合部队业余的演出条件，被戏剧界同志称作“话剧的一次革命”。最近的《公差兵》又是这样一种风格小戏。这个戏只用一块景片，楼上表示机关，楼下算是连队，双方直接在台上对话，浪漫而夸张，颇有滑稽戏的韵味，以幽默、诙谐的笔触，善意讽刺了机关乱派公差，造成基层忙乱的现象。透过笑声，引起观众深刻的思考，这种现象是什么原因造成的？从而看到这是官僚主义作风，是“文山会海”造成的危害。它揭露了部队现实生活中的矛盾，批评了日常工作中的缺点。它不仅别开生面，妙趣横生，而且很有生活气息，很有教育作用。这种独特的风格，应该看作是南京军区业余演出活动的土特产之一而加以重视，不要使之失传才好。（本版剧照摄影：李书良、郭泉根）（贾晓晨）
〖-ZW/正文〗
