〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文学：《透过她清澈的瞳仁……》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（顾 工作，刊本报2月23日《长征》文艺作品专页）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸志民刘世康陈开云华军〖HH/换行〗DW：空军第六研究所教导队 青岛人民广播电台文艺部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善和美的颂歌
    看这篇报告文学我流出了眼泪，想了很多。
    作者写的是上海第二军医大学护校学员闻萍，在火车上抢救一名垂危病孩的动人事迹。虽经诸种努力，病孩终于不治。闻萍还帮那位母亲――一位农村妇女掩埋了小尸体，并将仅有的五元钱给了她，送她回家。
    这篇作品表现了一个人民战士高尚的革命人道主义精神和善良的情怀。闻萍这种救人于危难的善良行为，不仅对于被救援者是战胜不幸的巨大力量，而且是我们社会主义制度优越性和新型的人与人关系的体现。善良品格和共产主义精神有着必然的内在的联系。
    报告文学是写真人真事的，但它又是文学，还应该具有一定的审美价值。狄德罗曾说过：“真善美是些十分相近的品质。”透过这篇作品，我们又一次看到了真和善，特别是领略到了主人公那种崇高精神的美。
    空军第六研究所教导队 邸志民
    八十年代军人的优秀代表
    这篇报告文学描写了青年女军人闻萍的形象。她所做的一切，不仅是不怕脏，不怕累，路见危难，倾力相助，而且是用自己的实际行动显示了一个革命战士应尽的光荣义务，体现了我军全心全意为人民服务的宗旨代代相传。闻萍是我们军校学员的代表，也是八十年代青年军人的代表，她是我们的骄傲，是我们学习的榜样。
    昆明陆军学校四中队学员 陈开云
    做劳动人民的好后代
    我觉得在这篇作品中，不仅闻萍的形象感人，而且她父母、外公外婆的形象也给人留下很深的印象。去贵阳支援内地的爸爸妈妈，从小就救她要克己奉公，任劳任怨，珍惜荣誉，关心他人。年迈的外公、外婆不仅教她知识，还教给她“一生做好事”、“做好人”的朴素道理。长辈们把劳动人民的美德、美的情操、美的灵魂传留给后代，我们要好好地继承下去。
    五二九八三部队一中队三分队 华军
    新的笔触塑造新人
    《透过她清澈的瞳仁……》的作者以崭新明快的笔触，描绘了社会主义新人的形象。这篇作品色彩斑斓而又精练含蓄，朴素隽永而又韵味深长，读后心情久久不能平静。
    一位艺术大师曾说过：“艺术的最高意境是无技巧。”这篇报告文学不落俗套地让事情本身说话，让真实的人物说话，通过女战士真实的外在行为和内心活动来挖掘和展现她心灵深处的美，毫无空洞说教之词，毫无人为拔高之笔，毫无人工斧凿之痕。在结构上，既有悬念，又顺应读者的逻辑思维的习惯，流畅自然。文中叙事夹议恰到好处，既亲切又有力，发人深省，耐人寻味。此文在青岛人民广播电台播出之后，受到听众的普遍赞赏。有的听众反映，他们并没看过报纸，只听一遍就能复述内容，甚至能背诵某些原话，可见文章感人至深。
    青岛人民广播电台文艺部编辑 刘世康
〖-ZW/正文〗
