〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结互助战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区“尊干爱兵模范连”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家声程家驹李成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部一连，是解放战争时期全军闻名的爱兵模范王克勤生前所在连。三十多年来，一连继承和发扬王克勤同志提出和带头实行的思想、技术、体力“三大互助”优良传统，连队建设不断前进。党的十一届三中全会后，他们针对官兵关系上出现的新情况、新问题，摸索总结出以同志友爱为主旨的官兵互助的新经验，进一步增强了官兵团结，推动了连队的全面建设。1977年以来，一加荣立集体二等功和三等功各两次，1982年8月荣获军区授予的“尊干爱兵模范连”称号。 许家声、程家驹、李成林摄
    互相帮助。行军途中，副班长丁金水脚伤行走不便，干部战士抢着为他扛枪背背包，扶着他向前走。
    严格要求。越天险，跨战壕，连长秦庭德严格锻炼连队，培养战士英勇顽强的战斗作风。
    政治上关心战士。连队党支部组织战士走访驻地勤劳致富的粮食万斤户崔金海家，加深理解党的农村政策。
    开展谈心活动。原指导员陈洪潮主动同后进战士交朋友，帮助他们插上理想的翅膀。
    官兵同乐。组织干部战士参加各种球类、棋类等体育和娱乐活动，增强了官兵团结。这是干部战士正兴致勃勃地去打篮球。
    尊干标兵，战士贾贤生，帮助战友学文化。
    互助友爱。八班长罗拯利用业余时间为干部战士理发。
    爱兵标兵、指导员饶煜明给新战士讲连队光荣传统。
〖-ZW/正文〗
