〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力反映新时期部队的伟大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一九八三年获奖的军事题材短篇小说说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《秋雪湖之恋》、《兵车行》、《雪国热闹镇》以其较强的现实性获得1983年全国优秀短篇小说奖，是人们意料之中的事。自1978年举办全国优秀短篇小说奖评选活动以来，共有十五篇军事题材作品获奖。其中，描写当代军人生活的篇目占三分之二。而且从作品内容上，似乎还可以看出一个特点，那就是，军事题材短篇小说已从战场走向了更为广阔的活动天地，在努力反映现实生活中达到了新的深度并开始呈现出色彩斑斓的局面。
    这次获奖的作品在继续拓宽军事文学题材面的同时，注意把过去和现在、边防和内地、国内和国外的各种纷繁复杂的现象，从不同的侧面描绘出来，着力发掘和平时期部队生活中内在的思想意蕴。《秋雪湖之恋》的作者在所谓“伤痕文学”渐渐平息的时候，才来写十年动乱中的部队，并竭力避免尽人皆知的某些俗套，发掘出现实性极强的主题。这篇作品牵动人们情思的并不完全是芦花的辛酸和血泪，而是在人妖颠倒的特定年代里人民军队的宗旨和当时“左”倾路线的“纪律”之间在战士心底形成的尖锐对峙。这样，不仅写了生活中积极的和美好的一面，而且写出了主人公严樟明这个“学毛著积极分子”的怀疑和觉醒的心灵历程，把值得重新认识的教训和真理昭示给人们。这样的作品并不因为描写的是和平时期军人生活而丝毫削弱它应有的艺术魅力，相反，它使读者开拓了视野，进行了关于国家、社会和民族命运等方面的进一步思索，从而有了更大的认识价值和审美意义。
    在很长一段时间里，许多部队作者视描写和平时期的军人、军队生活为畏途，认为太单调、太缺乏色彩。这次获奖的作品以及《射天狼》、《女炊事班长》、《三角梅》、《敬礼，妈妈》等优秀作品的创作实践证明，这种认识是不尽符合生活实际和艺术规律的。歌德曾经说过，“诗人的本领，正在于他有足够的智慧，能从惯见的平凡事物中见出引人入胜的一个侧面。”这些作品中虽然几乎都没有写重大矛盾和斗争，但是只要细细咂摸咀嚼，就能够领悟许多作者在平凡的部队生活中有着独特的发现。《雪国热闹镇》是一幅独具特色的新时期北疆边防的图画。我们从中看到在年轻一代军人中间存在着的、特定的矛盾冲突，过去曾储存在部队一些人心理中的“以阶级斗争为纲”的理论，还时常影响着他们的思维和行为方式。诚如作者自己所说，他要描写军队与社会交叉地带的现实生活，并从这些复杂地变化着的生活现象中挖掘进去，捕捉新的信息，通过艺术的概括，将军营内部的矛盾和具有社会意义的东西有机地结合在一起。他善于用自己的眼睛去看生活，所以能够写出“平常人的异常事，平常事的异常情”来。
    在某种意义上说，小说对生活真理的独特发现，都是通过对人物性格独到的描绘来实现的。《兵车行》中的上官星是一个在羊群、马圈里“泡”大的青年，因为他身上有着“右派”的血缘而很少农村青年的性格特征，由于他跨越了两个时代而不象刘毛妹那样外表冷漠，他是一个滑稽却又有些调皮、善于思辨却又有些刻薄、酷爱生活也偶而流露出某种苦涩感的历经磨难而早熟的战士形象。他在风雪侵凌和艰难跋涉中思考国家的前途、民族的未来，从他父亲被金钱与欢乐夺去生命的悲剧中认识只有在人民的幸福中才能得到个人的幸福。在他身上洋溢着崇高的爱国主义感情和民族自豪感。作者着意追求军人形象在社会生活的风沙日照中形成的自然色泽，塑造了既有时代精神而又个性鲜明的真实可信的当代军人形象。
    我们强调军事文学反映和描写和平时期的部队现实生活，并不是否认战争题材的重要。战争题材无疑是军事文学中十分重要的、不可缺少的组成部分。对于我们这支进行了几十年革命战争的军队来说，目前革命战争历史题材的创作还是远远不够的，仍然亟待着突破和提高。但是另一方面，在我们的国土上，也包括我们的军营，今天正在进行着一场前所未有的伟大变革，不仅有波澜壮阔、错综复杂的矛盾，而且新的典型的形象也光彩照人，层出不穷。我们的创作，在这个日新月异的伟大变革时代面前也显得单薄和落后。文学要和时代、和生活同着呼吸、同着步伐，这是人民、时代的要求，也是艺术规律的要求。军事文学要努力反映新时期正在变革的部队现实，显然是责无旁贷的。
〖-ZW/正文〗
