〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶春，这个有争议的人物……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《乡音》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《乡音》放映后，受到观众的赞扬，被誉为感人至深的好影片。但是，对女主人公陶春这个人物，也存在着一些截然不同的理解。有人说，影片对陶春是赞颂的，她身上体现了中华民族传统的美德，是中国式的贤妻良母的典型形象。也有同志认为影片对陶春是持批判态度的，是哀其不幸，悲其不悟，她是一个封建礼教的受害者形象。究竟应该怎样理解这个人物形象呢？
    一部深刻反映社会生活、塑造艺术典型的好作品，往往是难以用是好人还是坏人、是歌颂还是批判这样极其简单的两把尺子去衡量的。有人曾问导演胡炳榴：片名为什么叫《乡音》？导演答曰：说不清楚。这是实话，一部有着深刻的思想内涵、有着复杂的人物性格的作品，怎么能用非此即彼的三言两语说清楚呢？《乡音》的主题思想是从情节和场面中自然流露出来的，它的认识价值和审美价值是在深刻揭示生活的底蕴，通过抒写人物性格、心灵以及人物关系的发展变化来自然展现的。木生绝非坏人，陶春也并非一切都好；影片对木生未予全盘否定，对陶春亦并非一味歌颂。正如导演所说：在陶春身上“既充满我们民族传统的美德，又渗透着千百年所遗留下来的封建意识的影响，使她显示出一种美中不足的状态”。影片对陶春的勤劳、淳朴、忠厚、善良、克己谦让等美德，给予热情的赞美与肯定；对其美中不足的一面，批判的锋芒也相当尖锐，毫不留情。褒中有贬，贬中有褒，爱中有怜，怜中有恨。这种恨，是“恨铁不成钢”的恨，恨其受封建宗法思想毒害之深，恨其至死仍不觉醒。许多同志看过影片后，情不自禁地为陶春惋惜，为她落泪，为她哀叹，这不仅仅是因为她患了不治之症――肝癌，更主要的是哀叹她思想上带有封建礼教的癌毒，不仅不自觉反而自我宽慰，知足常乐。更使人哀叹的是，她把这种毒素又传给了下一代。在陶春住院的时候，女儿龙妹不是又效法妈妈的榜样，也端起了那个象征着附庸地位的“洗脚盆”吗？从这个动作中，使我们看到了陶春在龙妹身上打下的烙印。因此，在陶春身上虽然也呈现出了一种美，但那是一种凄凉的美，一种悲剧的美。这样一个艺术形象，不仅具有典型性，而且非常富有社会意义。
    恩格斯说过，宗法势力、封建社会的夫妻关系，是以丈夫统治妻子、妻子依附丈夫为主要特征。在我国几千年封建社会里，自儒家确立了“三纲五常”始，一直是遵循着“夫为妻纲”、“夫贵妻荣”、“夫唱妇随”的伦理道德规范。直到目前为止，这种封建的传统习惯势力尚未完全消失，仍然在生活中存在着，沿袭着，特别在农村更为普遍。陶春的性格中就包含着封建的人身依附性。她总是唯丈夫之命是从，甚至连在孩子的作业本上签家长的名字也要等丈夫回来签。她的口头禅“我随你”，三个字生动地、典型地刻划了她的愚昧和软弱。更可悲的是，陶春虽然也朦朦胧胧地感觉到了新的生活浪潮，新的生产方式正冲击着这个贫穷落后的山区；在她癌症缠身，面临死亡的时候，虽然也提出要到山那边的龙泉镇去拍张照片，看看火车；然而她连想也没有想到要摆脱旧的精神枷锁。她有如影片中几次出现的依附在瓜架上而生存的瓜藤，无力摆脱封建意识的羁绊。这是导演很具深刻喻意的艺术描写。陶春这个人物是近几年来在银幕上出现的，不可多得的具有独特性格的艺术形象。
    影片站在时代的高度，严格地遵循革命现实主义的创作原则，对错综复杂的社会生活，对于处在新旧交替大变革时代的人物，毫不掩饰，并且调动了电影艺术各种丰富的手段，概括出陶春这个艺术典型以及她所生活的时代，并深刻地揭示出她与社会主义建设新时期的不相适应、不相协调的关系。《乡音》的深刻之处，正是在于影片逐渐引导观众从这种不协调中领悟出颇具现实意义的主题：我们在向四个现代化进军的历程中，在建设高度的社会主义物质文明的同时，必须十分重视高度的社会主义精神文明的建设，必须十分重视清除渗透在人们日常家庭生活中的习以为常而又根深蒂固的封建意识残余。正象影片已经预示给我们的那样：社会主义物质文明的春风已经吹进了这个偏僻、落后的山乡，可以想象，随着“四化”建设高潮的到来，整个社会主义农村，不可避免地将会发生非常巨大的变化。我想，这就是《乡音》让我们思索、回味的余音！
〖-ZW/正文〗
