〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚立滨首创大理石壁画问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉四月十八日电 今天上午，湖北省艺术学院的专家、教授在武汉市湖滨影院兴致勃勃地观赏我国壁画艺术的又一朵新花：大理石大型壁画《大别山风云》、《峡江飞流》。一位著名画家评价说，这是我国的首创，开辟了壁画艺术的新领域。
    壁画的作者尚立滨同志是武汉军区空军创作组美术创作员。一九六五年毕业于中央美术学院。他在领导和同志们的帮助下，经过一年半的努力，完成了两幅大理石大型壁画。
    《大别山风云》长五米七，宽二米四；《峡江飞流》长四米五，宽一米八，分别由一百五十二块和九十块大理石绘制组合而成，放置在湖滨影剧院的大厅和贵宾室里。《大别山风云》，千嶂奔突，云雾涌动，雄伟浩荡，气势磅礴，生动地再现了当年大别山革命健儿为了中华民族的崛起，跃马飞戈、浴血奋战的动人场面。《峡江飞流》，惊天泻浪吼乌峡，力撼山岳气盖世，那翻腾激浪，咆哮飞流，高奏着一曲催人奋进的拚搏交响曲。 （王涌）
〖-ZW/正文〗
