〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇有说服力的回答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《紧急起飞》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视剧《紧急起飞》，心情久久不能平静。这部电视剧以刘晓莲英雄机组的真实事迹为蓝本，写了一个小小战斗集体的惊心动魄的经历：以女机长袁芳为首的五○一机组，为保护国家建设的贵重物资，不顾自身安危，艰难地操纵意外受到严重损伤的飞机，安全地返回到地面。创作者们通过这个事件和事件前后的日常生活，着力刻画了人们的内心品质，成功地塑造了女机长袁芳的形象，并描绘了机组每个成员的风貌。作品通过一个个各具个性的人物，表现了我们这支人民军队的本质。
    即使在和平的日子里，航空兵也随时准备着紧急起飞，去保卫祖国的领空，去保卫人民生命财产的安全。多年来，他们在抗洪抗震救灾当中，在破冰抢险当中，在植树造林和抢运国家物资当中，作出了卓越的贡献。可是，他们所作出的牺牲却不大为人们知道。夫妻两地分居，亲属的就业不好安排等问题，在空军航空兵非常突出。这部电视剧一方面如实地表现了部队领导对部属的极大关怀，一方面如实地表现了飞行员们在祖国需要的时刻，毅然抛开温暖的家庭投身于紧张战斗的高度觉悟。在这种集体英雄主义的氛围里，创作者们着重塑造了女机长袁芳的形象。这个刚强的、在履行职务时甚至有些威严的女机长，却又是一个深情的妻子和慈爱的母亲。她的爱人是位工程师，他们夫妻间互相支持，互相勉励，虽两地分居而不以为苦，每次团聚都成为他们幸福的节日。这种革命者的情操，给人们以极大的激励。丈夫带着孩子来看袁芳，幼小的女儿因为长期不和母亲在一起，竟不肯认自己的妈妈。这是一个使人动心的情节，使人深为袁芳所作出的牺牲而感动。
    有人喜欢侈谈抽象的人性和人道主义，认为夫妻之爱、母子之情既然是人的天性，那么夫妻两地分居就是违反了“人性”，至于母亲和孩子不在一起之不合于“人性”就更不待说了。可是又该怎样看待袁芳和她的战友们所从事的事业呢？当我们在电视屏幕上看到那群穿着病号服装的孩子们，在机组人员的照料下离开洪水的包围登上飞机的时候，我们的心里感到多么大的安慰！我们感到的是社会主义制度的温暖。可是，当这群孩子们在机舱里欢欣雀跃的时候，机长袁芳还没有听到过自己的女儿喊一声妈妈，领航员赵沛那摔伤了腿的小儿子还没有得到过父亲的照料。英雄机组的同志们这种对国家、对人民群众的责任感，这种为人民利益而自我牺牲的精神，比起那只关心自己或自己的妻子儿女的人，不是高尚得多么？如果说人性，这种为群众为集体而自我牺牲的精神，不是最美的人性么？对于抽象人性和超阶级人道主义的谈论，电视剧《紧急起飞》作了颇有说服力的回答。
〖-ZW/正文〗
