〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明会陈启轩高伯海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师后勤部原副部长蒋德华，入党二十六年始终以共产党员的标准严格要求自己，兢兢业业工作。在二十多年执行国防施工、伐木、筑路的艰巨任务面前，有一股“凿岩机”精神，“铺路石”精神和“保险锁”精神。施工中，为了高速掘进，他不怕艰苦困难，工程质量年年创全优。他结婚二十二年，夫妻分居两地，四年没有休探亲假。近几年他带领部队在长白山林区执行伐木筑路任务，经管的木材达四千立方米。他秉公办事，不拿不送一分木材，不收礼。他先后退回一百八十多封老上级、老战友和同乡的采购介绍信。蒋德华勤恳工作、一尘不染的精神多次受到上级表彰，并被评为共产党员。今年2月，沈阳军区给蒋德华记一等功一次。 王明会、陈启轩、高伯海摄（照片）
    优秀共产党员、一等功荣立者――蒋德华。
    蒋德华和管理人员一起清查木材。
    蒋德华率领伐木队上工。
    蒋德华事事干在前头。
〖-ZW/正文〗
