〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分准备，严格把关，成熟一个转一个〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由学习文件转入对照检查，应该是条件成熟一个转一个，不搞一刀切，这是中央和军委明确规定的。第一期整党单位都必须切实把握这个原则。
    对照检查，是这次整党的一个关键性阶段。我们所以肯花时间，讲求质量，走好学习文件这个重要的第一步，就在于为对照检查打下坚实的思想基础。不难设想，如果还没有吃透党的路线、方针和政策的精神实质，还没有深刻理解这次整党的主旨，还没有造成一种良好的民主气氛，让大家把意见、把心里话充分讲出来，还没有找出、找准本单位要解决的主要问题，还没有在党委集体和主要领导成员中，产生为了开创新局面，有必要克服与总目标、总任务不相适应的种种差距的强烈愿望，那就不可能高标准高质量地进行对照检查，发扬积极因素，克服消极因素，整出一个团结一致、奋发向上、锐意改革和进取的新局面，取得比历史上任何一次整党都要好的效果。
    对照检查要不吃夹生饭，任何单位在由学习文件转入下一阶段，都必须按照既定的标准认真检查，严格把关。文件学习效果好，条件确实成熟了，有一个转一个。凡是走了过场，或者虽然不能说完全走过场，但学得不够好的，应该再拿一段时间来补课。各大单位转入对照检查可以有先有后，各大单位下边的这部门那部门也不要搞一刀切。今天成熟今天转，明天成熟明天转。在这方面，领导上要表现出高度的严肃性，逐级负责，逐个检查，决不让条件不成熟的匆忙转、草率转。各个整党单位也应当自己给自己把关，自觉地用中央和军委规定的标准来衡量，看看本单位前一阶段学习文件是不是真正没有走过场，达到了预期的效果。总之，一切按条件成熟不成熟决定转不转，时间要服从保证整党质量的要求。
    时间对于我们确实是很宝贵的。现在还不能转入对照检查的单位，一定要充分利用延长了的时间，有组织有领导地搞好补课。这就要求领导上认真分析情况，找出薄弱环节，哪方面有差距就尽力去缩短，什么问题没解决好就切实去解决。只要补课是认真的，扎实的，高质量的，顺利搞好对照检查，就是有把握的了。
    当然，由学习文件阶段转入对照检查阶段以后，不是说整党文件不要再学习了。学习文件是要贯彻整党始终的。在对照检查中间，应当结合具体情况，有重点地学习有关文件，理论联系实际，边检查，边对照，既加深对文件的理解，又增强检查的效果。
〖-ZW/正文〗
