〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，托举卫星上天的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缀满灯光的发射塔架下，冷不丁，喷射出一道红光。象炼钢炉门乍开，象划了一个桔红色闪电。携带着我国试验通信卫星的巨型运载火箭，拖着一条亮尾巴，在涌动的汽团中缓缓升腾。
    它托举着我国的试验通信卫星，离开地球母亲的怀抱上天去了！
    人们要问，这惊诧天庭的托举是谁实现的？又是怎样实现的？
    中国不能在同步轨道缺席
    这里，是祖国的卫星发射基地。
    翠谷青山，遍野松柏、银桦。
    谷地，一座峰峦似的钢铁塔架拥抱着一枚银白色的巨型火箭。箭体漆着丹顶，矗立在艳阳下，很象一只扬脖远望的仙鹤。金冠红袍的卫星已经装入顶端，它又象一条衔珠待飞的银龙。
    这里，有一支队伍忙碌着。他们要在这深山幽谷放“仙鹤”，送“银龙”，为茫茫九天添一颗中国的星。
    灯火满沟时分，我来到参试人员的宿舍。不大一间屋子，挨挨挤挤摆了七八张床。确如一位后勤部长讲的：“事业是伟大的，生活是清苦的。”不过，稍加留意，不难发现这些为卫星上天呕心沥血的人别有一番生活情趣。不知是谁，从山野掘了两棵兰花，移栽在紫砂盆里，透出一股沁人的幽香。门板上，按古老习俗应该贴“门神”的地方，贴了一幅很有气势的钢笔素描，画面是一枚起竖的运载火箭。从这可以看出他们的偏爱。确实，火箭就是他们的“门神”，就是伟大祖国的“飞天”女神。
    谈话很自然地谈到了通信卫星。
    读者可能记忆犹新：全国亿万人民观看中国女排奋力拚搏，勇挫群雄。当时，多少人在电视机前热血奔腾啊！可也有那么一两次，比赛进行到决胜的关键时刻，电视突然中断了。因为转播电视的卫星是租用的，租用的时间到了。人们扫兴之至，怅然散去。
    一位从事火箭总装的工程师这样表述当时的心情：我只觉得脸上辣辣的，鼻尖沁出汗珠子，周围的惋惜声象鞭子在抽打我，我是干什么的！同步轨道要是有我们自己的卫星，就不会出现今天这种事。
    震颤科研人员心灵的，不只是掐断电视一件事。
    从六十年代起，世界上就有为数不多的几个国家成功地发射了通信卫星。国际有这样的不成文法，谁有能力把卫星射入轨道，谁就得到承认。严酷的事实是，有限的轨道变得日益拥挤，迟到者等于自动放弃地盘。时间就是国家的利益，人民的福利。为了改善我国通信、广播、电视的状况，我国政府曾考虑向外国洽购卫星。外国得悉我国的意向，猛抬价格不说，还提出种种苛刻的条件：答应发射一个给你用是可以的，但要在他那里发射，怕你学了他的技术。这使我们的科技人员感到羞愧，感到重负，也从中奋起。参与火箭一个重大技术攻关的总工艺师说：“买，只能买一个、两个。自己搞，要多少就有多少。我们的通信卫星，一定要用自己的火箭送上天。”
    为国争光，为军增威，为民造福。这就是中国科技人员的志气。
    这志气，并不都表现有这类谈吐上。在火箭发射基地，我碰到国防工厂的一位季副厂长。他患有严重的冠心病。厂里不让他来基地，他说自己是管生产的，不能不来。撇下卧病在床的老母，告别拖累很重的妻子，往旅行袋塞了七八个药瓶，陪伴厂里的产品，千里迢迢来到这里。由于过度的劳累，不久就病倒了，血压高达二百三十，发生了心脏大而积缺血，病危！持续八天八夜的抢救，总算挣脱了死神。医院动员他回厂治疗，他苦苦要求说：“我们搞试验任务这些年，盼就盼这一天，就要发射了，说什么也要亲眼看到自己的产品上天。”他断然表示：死也要死在这里！医院院长动了感情，亲口作出许诺：“发射那天，抬也要把你抬到现场。”季副厂长哪能等着别人抬啊，血压稍有下降，病情还不符合出院条件，软磨硬缠出了院。第二天，他就爬上发射塔架，对本厂产品一一作了最后的检验，为发射成功“保驾”。我们的研制人员，喜怒哀乐，荣辱生死，全拴在火箭上了。
    我不止一次听到这样的话：
    “中国，不能在同步轨道上缺席！”
    拚命就是觉悟
    “上天无路，入地无门。”
    “蜀道难，难于上青天。”
    上天难，被人们确认了几千年。尽管我国最早发明了火药，宋代就出现了火药燃烧的箭，即“火箭”，但文明古国在航天事业上的进展后来迟缓了。而一些国家却突飞猛进。六十年代，外国火箭把人送上了月球。那时，对我们来说，飞向太空，仍是一个谜，一个梦。
    曾几何时，中国追上来了，以不同寻常的速度追上来了！
    发射通信卫星，在世界上也算得上相当复杂的技术。发射的难度不只是力的托举，更为复杂的，是推送卫星的过程中，火箭要按照指令极精确地点火、关机、分离、变轨，完成一系列“高难度动作”，使卫星从停泊轨道到达大椭圆形的转移轨道，再到达大圆形的准同步轨道，经过“飘移”，最后在东经一百二十五度与赤道平面重合的同步轨道上定点。目前，依靠自己的技术力量能完成这种发射的国家，为数不多。
    有幸参观发射卫星的人们，一眼就能看到火箭有一个美男子式的身躯。然而，它富藏的内涵更胜于英俊的外观，有人称它是一座“知识大厦”。
    这枚火箭的设计师是谁？是中国的知识分子！我们有一批学识渊博、技臻上乘、外貌却古朴得象棵苍松的老总师、老专家。这些中华民族的瑰宝，堪称这支队伍的精英。但是，构成设计队伍主体的，是一大批党培养的五六十年代大学毕业的中青年知识分子。
    在火箭发射基地，我见到某新型火箭发动机的副主任设计师。见面的时候，我不敢相信，她就是我想象中的英雄。短发齐项，毫无修饰，穿一身臃肿的旧军装，模样象一位工厂食堂的烧饭大妈。不过，从端正的五官和睿智的眼神，还能想见她年轻时的温文秀美。我请她谈谈，她和她的集体为什么能取得赫赫战果。她揉捻着从山野采回的一撮小红豆“逗军粮”，叙说着逝去的岁月。
    她有着传奇式的身世。出生于冀中老根据地，在抗日小学念书。1942年，鬼子大扫荡，她亲眼看到八路军在战斗中英勇牺牲，还隔着墙缝看到龇牙咧嘴的鬼子怎样毒打和活埋了一位民兵队长。小小年纪，她懂得自己长大了应该干什么。她十六岁就入了党，到晋察冀边区兵工化学厂当了一名女工。冒着呛人的烟气，她死劲地生产枪药、炮药、炸药、地雷，要把敌人炸个稀巴烂！全国解放，党送她上了大学，从此和火箭事业结下不解之缘。有着如此经历的人们，比谁都懂得该用怎样的速度振兴自己的国家。谈到成果时，她肯定地说：“象我们这样的生产水平，没有党的领导，换个国家搞，搞不出来。党一手培养了我们，再怎么努力工作，一辈子偿还不完。”
    在一家国防工厂，我采访了一位姓张的工程师（让我也按同志们的习惯叫他“张工”）。他给人的第一印象是瘦：瘦削脸，瘦高条，高耸的鼻骨架一副有裂纹的眼镜。就是这位张工，领导一个攻关小组，攻下了火箭几大技术难关中的一项。
    1981年12月，当火箭研制工作加紧推进的时候，技术上出现了一个亟待消除的现象。一道十万火急的命令下达给某国防工厂，限期解决问题，不得贻误军机。
    厂里指定张工担任主管设计师，领导一个十三人小组攻关，从设计、工艺装备、制造、调试到数据处理、写出报告，统统由他们包了。时限是九个月，九个月必须提交正式产品。
    九个月的时间是怎么过来的，他们现在想来还觉得“后怕”。立了军令状，探亲的不去，生病的不走，天天加班。胃痛的、吐血的、牙疼的、过敏起疙瘩的、出差病倒在路上的、有这样那样家庭困难的……统统放在脑后，一切为了攻关。模样、初样、试样、正样，大大小小数百次试验；设计、制造、装配、调试，脑力、体力融化一起。工作进行得热烈、和谐、井井有序，生活却完全乱了套。睡得少，吃得马虎，思想高度集中。乘车回家，经常到站忘了下；困得不行，倒头就睡，醒过来才发现眼镜片子压裂了……他们终于提前三个月交付了合格产品，为通信卫星的发射做出了贡献。靠的是什么？回答是：“靠觉悟，靠拚命。拚命就是觉悟。”
    科技人员的“拚命”意味着什么，我是在多次促膝交谈中才有所认识的。拚命意味着放弃，放弃法定和必需的休息，放弃必要的家务管理，放弃对子女的爱抚，放弃天伦之乐，放弃进修提高的机会，放弃有能力获得的额外收入……。拚命还意味着丧失和牺牲：有人因接触有害气体造成肝损害，白血球下降；有人在不测的爆炸中断肢折骨，血洒现场；有位漂亮的女技术人员因为灼毁了面容而失去爱情……
    世界冠军的奖杯里盛满运动员的汗水，托举卫星的火箭也是研制人员的心血铸就。党培养的这支知识分子队伍是不错的。爱党、爱祖国、爱事业，构成了他们的基本素质。他们想的是，祖国的火箭事业还落后，不拚上不去。他们能吃苦耐劳，能打硬仗，能处理好事业和个人的关系。他们自己也象火箭一样，用耗尽燃料作代价，换取卫星上天。
    小小局部心挂全局
    徜徉在火箭发射基地，漫步在国防工厂，到处可以看到、听到“十六字方针”，就是周恩来同志生前对国防科研战线叮咛的四句话：“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失。”
    当发射准备工作开始后，张爱萍同志又给参试人员传下这样的话：同志们，我们历来就不赞成用“勉强”这个词，历来用的是“一定”或者是“确保”。因此“勉强”这两个字，从现在开始必须去掉，不管大事小事，一定要说是“一定”，或者是“确保”，不能说是“勉强可以”，“勉强没问题”，这是我们历来提出的两条要求，因为只有这样，我们才能保证周总理生前给我们提出的万无一失。
    下边做得怎样？到生产单位走走，很快就会发现：厂有大有小，科学严谨的作风却是共同的。
    一天，我来到一家工厂的总装车间，工人和技术人员正在对一台火箭发动机进行复查。他们先复查了一千九百多项工装图纸（每项有若干张），接着复查了七万六千二百多个零件组件，不让一件有“超差”。
    人们只知道苏州绣花姑娘心眼儿细，殊不知生产上天产品的工人们精细赛“绣娘”。
    李总工程师告诉我，为了确保产品质量，他们从原材料、元器件、辅助材料、标准件抓起，直到总装，做到全过程控制。说着，他指着发动机身部几条极细的焊缝给我看，说：“这是高频钎焊焊的。焊接的时候，眼随缝走，手随缝转，一气呵成，不能有丁点儿停顿，更不许有半点疏忽，稍有偏差，就会影响质量。”
    李总的话头，引出一个动人的故事：青年女焊工张逢霞担负了发动机十二根导管的焊接任务，她决心每次一次焊接成功。为此，她反复进行了焊前练兵，做了大量的试验件，摸准规范参数，正要挥戈上阵，小张患了重感冒，而焊接的要求很苛刻：大大小小的焊缝，短的需时五分钟，长的十五分钟，这段时间，不能咳嗽，不能拭鼻。“上天任务不能在我这里耽搁！”她咬着牙关，做一条焊缝下来，常常憋得面孔煞白，冷汗淋漓。她连续奋战一个星期，十二根导管全部按工艺要求一次焊接成功。她明显地消瘦了，脸上却漾出笑涡：“只要产品质量能上去，掉几斤肉不要紧。”
    一个女焊工的作为，在卫星上天的伟业中不过是九牛一毛，但是我要说，参与火箭研制的千千万万个脑力劳动者和体力劳动者（似乎不应该这样分类，更多的情况是脑力、体力双兼的劳动者），都象这位青年女工，在各自分工很细的环扣上严谨地工作着。
    “一丝不苟”为什么能蔚然成风？让我讲个笑话吧：
    一位国防工厂的党委书记，有次去参观一颗科学卫星的发射。火箭发动机是他们厂生产的。发射那天，他就觉得心跳加快了，“三十分钟准备！”……“一分钟准备！”这时候，他什么声音都听不到了。突然，他脸颊的肉抽搐起来，他揉揉，还抽。火箭点火起飞了，卫星入轨了，还在抽。睡了一夜，第二天早上才缓过劲来。紧张啊！每个单位承制的部件，每个人负责的产品，都关系到全局，举足轻重，“牵一发而动全身”。每个人都是一个小小的局部，每个小局部都和全局成败攸关，生死与共。这点，深深烙印在每个研制者的脑海里了。他们这样自勉：“同步卫星的列车不能在我这个站晚点。”
    我们自己的同步卫星上天了！发射基地的指战员唱起这样的壮歌：
    带上中国人民的志气，
    带上中国人民的威风，
    三万六千公里高的轨道上
    运行着中国的卫星。
    到宇宙深处
    播送社会主义的赞歌；
    在茫茫太空
    书写人类的文明。
    ……
    是谁在宇宙空间演出这威武雄壮的活剧？是谁完成了这伟大的托举？说到底，这震动天地的托举是人的力量完成的，是我们的将军们、总师们、技术人员们、工人们、指战员们凝聚的合力，是智力和体力融汇在一起的合力，是我们民族深厚潜力的一次喷发。发射前一位将军这样写道：“研制试验同协力，定教三鸣更惊人！”如果说，向南太平洋发射运载火箭是惊人的一鸣，潜艇水下发射运鼓火箭是“再鸣”，这次发射试验通信卫星成功确是更为惊人的第三鸣，标志着我国空间技术达到世界先进水平。但是，列入中国航天科研计划表里何止是“三鸣”。发射场的余烬残烟刚刚消寂，国防科研战士又在筹划新的伟业了。
    王野蓝速写
    4月20日，参加我国发射试验通信卫星的部分科技人员胜利归来，受到数千群众的热烈欢迎。 张桐胜摄
〖-ZW/正文〗
