〖ZQ/总期〗9599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强生产管理 调动生产积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农场要普遍实行生产承包责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬，总政治部、总后勤部下发了总政群工部、总后军需部《关于加强和完善军队农场生产承包责任制的意见》，要求全军农场都要走改革之路，普遍实行和加强完善生产承包责任制。
    近几年来，军队许多农场逐步推行了以定、包、奖为主要形式，以完成产量、收益、上交任务为主要内容的生产责任制，取得了较好效果。据近两年的统计，在遭受严重自然灾害的情况下，全军的粮食产量、经济收益都有增加，而生产兵力却减少了。但是，有的农场还没有认识到军队农场实行生产责任制的优越性，在管理上统得过死，“吃大锅饭”的现象仍然存在。
    《意见》指出，军队农场实行生产承包责任制，应当借鉴农村联产承包的经验，但要适应军队的特点，不能照搬地方的做法；要坚持因地制宜，采取各种形式；要给各级生产承包单位一定的自主权；要坚持发展生产为整个部队生活服务的方向，坚持在统一经营的基础上实行专业承包；要坚持精神鼓励为主、物质奖励为辅的原则，有奖有惩，奖惩兑现。要加强思想政治工作和行政管理，发扬互相协作的共产主义风格。 （徐生、周松耐）
〖-ZW/正文〗
