〖ZQ/总期〗3391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红卫兵大无畏的革命精神震撼全世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”电台赞扬我文化大革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼谷消息：“泰国人民之声”电台十二日发表文章，热烈赞扬中国的无产阶级文化大革命。文章说，中国的文化大革命是有史以来最广泛最深刻的伟大革命运动。
    文章说，轰轰烈烈席卷全国的中国的无产阶级文化大革命是为了根除修正主义，防止资本主义在中国复辟，保证社会主义中国不改变颜色，使中国的社会主义革命能够进行到底。
    文章说，中国无产阶级文化大革命使中国人民的思想更加革命化。文章接着说，红卫兵表现出崇高的大无畏的革命精神，他们惊天动地的革命行动震撼了整个世界，使帝国主义、现代修正主义和各国反动派寄希望于中国的后代蜕化变质、放弃革命的幻想遭到彻底的破产。
    文章说，中国的无产阶级文化大革命给世界革命人民积累和创造了宝贵的经验。中国的无产阶级文化大革命不仅仅是中国人民的事，也同世界革命人民有着密切的关系。因此，它获得了世界各国革命人民的热烈欢迎和大力支持，而革命人民的敌人则丧魂落魄，十分惊慌。
〖-ZW/正文〗
