〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向大市场争创高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海城区民兵拓宽以劳养武路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝曾岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、曾岩报道：在社会主义市场经济大潮中，上海城区民兵以劳养武活动依托大城市，面对大市场，在竞争激烈的市场经济中异军突起。近年来，共建各种经济实体100多个，创产值上亿元。
    面对建立市场经济体制的新形势，上海各级人武部门努力学习社会主义市场经济理论，顺应市场经济规律，使以劳养武活动有了新的发展：一是由劳武型向技术型发展。沪江机械厂武装部组织民兵加工技术难度大的机械设备，重质量、守信誉，吸引了客商，仅去年一年就创利30余万元；二是向承包工程发展。上海市政一公司武装部组织民兵承包架设了9座钢桥，创收120多万元；三是由内向型向外向型发展。靠近浦东新区的南汇县武装部吸引外商投资2800万美元，办起了浦东射击游乐有限公司，建起了海上射击场和游乐场；四是由松散型向联合型发展。各级人武部门抓住机遇，创办综合实体。目前，杨浦、黄浦、闸北区各办了20多个工业和商业经济实体，一年分别创产值数千万元。
〖-ZW/正文〗
