〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某仓库通过“守着金山讨饭吃”的一段经历受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯市场重在发挥自身优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、赵继昌报道：沈后某仓库西门外一排门市房刚刚破土动工、地方用户就纷至沓来，要求签订租用合同。到5月中旬，68间门市房全部各有其主，收到租金40万元。这是该仓库在创收工作中注意发挥自身优势取得的成果。
    这个仓库地处城市，具有得天独厚的环境条件，但是前些年却走上了“守着金山讨饭吃”的创收路子。他们从1987年开始，派出劳务分队外出揽活，尽管辛辛苦苦，但效益不大，与此相反的情况是，仓库铁路专用线每年有2/3的时间闲置着，数栋库房“空洞无物”，可提供储存的大面积空地一片荒芜。
    1991年8月，距仓库一路之隔的市糖厂主动找上门来，要求租用仓库一片空地，用于秋季存放甜菜，想不到1000平方米空地，仅几个月就创收近2万元。这件事使仓库党委顿悟：闯市场，光有决心和胆量是不够的，还要善闯会闯，关键是发挥自身优势，再也不能“守着金山讨饭吃”了。于是1992年初，他们果断调整创收走向，在保证完成任务的前提下，把闲置的设备和空地出租给地方，还承揽了对外加工业务，既支援了地方经济建设，又取得了良好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
