〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报征文消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，研究探讨社会主义市场经济条件下加强部队建设和改革的问题，《学习与研究》副刊从今天起，推出《发展社会主义市场经济与部队现代化建设》有奖征文专栏。
    征文要求理论联系实际，研讨在建立社会主义市场经济体制的过程中，部队改革和建设遇到的新情况、新问题以及应当采取的新对策。具体可围绕部队的思想政治工作、军事训练、后勤保障、国防科技、院校建设，以及经常性管理工作等方面的内容选题。譬如，如何适应新形势的需要，加强部队以现代化为中心的全面建设，全面提高军人的素质？如何加强部队的质量建设，走有中国特色的精兵之路？怎样进一步搞好军队的精神文明建设？如何加强和改进思想政治工作？怎样加强党的建设、干部队伍建设和军队内部的民主建设？在两用人才的培养及军民共建方面如何适应市场经济的发展？如何发展有中国特色的社会主义军工企业？怎样搞好生产经营和物资供应保障？……都可以作深入的探讨。
    征文至12月份结束。欢迎军内外读者踊跃投稿。稿件一般不要超过2500字。来稿请寄解放军报理论处“学习与研究”组，注明“征文”字样。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
