〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建公宗焕平华云亚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于毛泽东思想体系几种表述
    从目前理论界对毛泽东思想体系的研究来看，大致有如下几种表述：
    一是“基本原理表述法”，即以《关于建国以来党的若干历史问题的决议》提出的“六个原理、一个灵魂”（即：关于新民主主义革命、关于社会主义革命和社会主义建设、关于革命军队的建设和军事战略、关于政策和策略、关于思想政治工作和文化工作、关于党的建设，以及毛泽东思想的活的灵魂的三个基本方面：实事求是、群众路线、独立自主），作为对毛泽东思想的科学体系的表述，这最为系统和权威。
    二是“三个组成部分表述法”，即以毛泽东思想对马克思主义的三个组成部分，即哲学、政治经济学和科学社会主义的丰富和发展的独创性科学理论来表述毛泽东思想的科学体系。
    三是“三大块表述法”，即以毛泽东思想关于中国新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设三大部分的各自理论来表述毛泽东思想的科学体系。
    四是“两次飞跃表述法”，即以中国民主革命胜利的第一次飞跃和有中国特色社会主义理论的提出的第二次飞跃，来表述毛泽东思想的科学体系。
    五是“各个领域的综合表述法”，即从政治、经济、军事、文化、外交、党建、哲学等各个领域来表述毛泽东思想的科学体系。
    六是“系统层次表述法”，即把毛泽东思想作为一个系统分层次地进行研究，如有的学者从经验水平、具体理论水平、世界观和方法论水平三个层次来表述毛泽东思想的科学体系。
    （《毛泽东思想研究》1993年第2期 林建公文）
    国有企业富余职工安置有新规定
    国务院最近发布了《国有企业富余职工安置规定》，并从公布之日起执行。《规定》称，对国有企业富余职工的安置，应当遵循企业自行安置为主、社会帮助安置为辅、保障富余职工基本生活的原则进行。
    《规定》明确，企业为安置富余职工，而兴办的从事第三产业的独立核算企业，自开业之日起，两年免征、一年减半征收企业所得税。企业开办的劳动就业服务企业，应承担安置本企业富余职工的任务。企业应按照国家有关国有资产管理的规定，在资金、场地、原材料和设备等方面给予扶持。企业组织本企业富余职工依法兴办的独立核算企业，可以承担本企业中原由外单位承包的技术改造或者劳务项目。企业可以对富余职工实行待岗和转业培训，培训期间的工资待遇由企业自行确定。经企业职工代表大会讨论同意并报企业行政主管部门备案，企业可以对职工实行有限期的放假。放假期间，由企业发给生活费。
    《规定》还明确，职工距退休年龄不到5年的，经本人申请，企业领导批准，可以退出工作岗位休养，由企业发给生活费；已经实行退休费用统筹的地方，应当按照有关规定缴纳基本养老保险费；达到国家规定的退休年龄时，按照规定办理退休手续。职工退出工作岗位休养期间视为工龄，与其以前的工龄合并计算。职工可以申请辞职，在办理辞职手续时，企业应按照国家有关规定发给一次性生活补助费。
    （《中国信息报》1993.5.28）
    十种生意不宜做
    在经商过程中，以下十种生意不宜做。
    一、先调货后收款的生意不做或少做。二、预付货款定购期货的生意不做或少做。三、采购商品经核查是第三、四手货的生意不做或少做。四、“隔山买牛”的生意不做，应该见货买货，调货多少付款多少。五、凡是手续不完备的生意不做。六、有经纪人从中渔利的生意不做或少做。七、借钱给外单位经营，盈利双方分成的生意不做，若这样做，他人保险，自己冒险。八、不了解行情的生意不做。九、不懂不熟悉的生意不做，不熟悉商品产地、规格、性能、用途、价格，不能鉴别真伪的生意不做。十、“曲线”生意不做。
    （《经济新闻导报》1993.5.15）
    送礼风俗在悄然转变
    在素有讲情谊、重礼仪传统的中国，盛行几千年的送礼风俗正在悄然转变。
    在上海、北京、广州、长沙，乃至在乌鲁木齐和呼和浩特等边远城市，朋友结婚、恋人传情、探望病人、送别、过生日、会朋友，赠送鲜花已成为社交礼仪中的新时尚。
    与鲜花走俏相映的是贺卡、礼仪电报、礼仪储蓄、礼仪广告及小工艺品的流行。中国几乎所有的大中城市，都开设了礼仪电报和礼仪储蓄业务。结婚、祝寿等礼仪广告呈上升的趋势。北京近来出现的结婚纪念保险，颇受欢迎。长沙的知识层中，“婚而无礼”成了受欢迎的结婚方式。其实倒也不是真的“无礼”，只是礼品多为一束鲜花、一盆盆景、一件别致的工艺品、一幅自作的字画。
    被称为“空中礼物”的点歌在青年中广为流行，大大扩展了礼品的范畴。一首歌曲，寥寥数语，承载的却是对亲友的全部恭贺、祝福与希望。
    有关人士分析认为，中国居民送礼时尚的悄然转变，说明社会越进步、社会文明程度越高，人们之间的交往就趋于轻松、愉快、富有情调。
    （《陕西日报》1993.5.26 宗焕平文）
    世界交通新动向――高速铁路
    近年来，世界各国正努力推进铁路高速化，从优先发展高速公路转为高速铁路优先已成为世界交通的一个新动向。
    预料从现在到21世纪，高速铁路技术将会有重大发展，德国、法国、日本是拥有高速铁路先进技术的几个主要国家。
    德国政府1992年公布的交通计划指出，到2010年，时速在200公里至300公里之间的高速铁路将从目前的800公里延伸到3200公里。时速为250公里、总长约800公里的高速铁路自去年夏季已开始在德国运营，从汉堡至慕尼黑每小时开两班次，每班可载600人。
    法国的高速铁路是1981年开通的。最初几年时速为250公里，现已提高到300公里，每小时开一班载400人，有巴黎至里昂的东南线和大西洋沿岸的大西洋线。
    日本对兴建高速铁路更为重视。日本除兴建小型新干线外，并将传统的特快列车高速化。在90年代将使原有的特快列车时速提高到160公里，原有的新干线时速提高到300公里。到2010年至2020年间，特快列车的时速将提高到与目前新干线相同的200公里水平，新干线则要提高到350公里。此外，日本还要兴建浮磁式中央新干线，时速为每小时500公里。
    （《经济日报》1993.6.5 华云文）
    旧时商号暗语趣释
    经考证，旧时商号的暗语，概括为十个字，即：天、地、光、时、音、律、政、宝、畿、重。这十个字，分别代表数字的一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。这十字的含意是什么？说来很有趣。
    天称“一”，因为天最大，当然之“一”也；地次之，为二；光指日、月、星“三光”，故为三；时指春、夏、秋、冬四季，故为四；古时的音阶有宫、商、角、徵、羽五个音阶，音故成为“五”的代名词；律指的是黄钟、土簇、姑洗、蕤宾、夷则、无射等六种定乐器，故代表“六”；政指日、月、水、火、木、金、土北斗七星，故代表“七”；宝指景天科、蝎子草等8种多年生肉质草木，故代表“八”；畿，是先秦时期的行政区划，分侯、甸、量、采、卫、蛮、夷、镇、藩等九畿；重，重复之意，即一的重复数，九加一为十，完满具足，是为一十也。（《大众日报》1993.5.31 亚民文）
    武昌警医保三家首创“救命协议”
    一年来，只要是在武汉市武昌地区发生交通事故，不论是谁送到医院的伤员，医生从不问有钱或无钱，首先抢救伤员。目前已经有33名交通事故中的危急伤员成功获救。即使在肇事司机逃跑无人付款的情况下，也将有保险公司筹款，使医院的治伤费不会落空。
    去年2月，武昌交通大队与辖区湖北省人民医院等4所大医院议定了一项“口头协议”：不管谁送来的交通事故受伤者，都请医院先抢救。实践一段时间，效果很好。为了肯定和发展这一“协议”，武昌交警大队与辖区7所大医院、区保险公司联手，正式将口头协议定为“救命协议”，成立了30人的“抢救中心”。
    （《法制日报》1993.5.23）
    不会撒谎的瞳孔
    人们常说，眼睛是心灵的窗户。只有眼睛才不会撒谎。其实真正可窥测的，就是眼睛里的瞳孔。瞳孔的直径为二至八毫米之间，平时保持适中的大小。瞳孔大小，不仅由于健康状态不同，光线强弱不同。有趣的是，它的变化会反映某些心理活动。凡在出现强烈兴趣或追求动机时，瞳孔就会讯速扩大。当一个女人遇到她有好感的男人时，她的瞳孔就会扩大；反之，当她遇到一个令她生厌的男人时，她的瞳孔就会缩小。
    呈现在眼前的美味食品，也会使人的瞳孔变大，饥饿的人会变得更大些，挡不住的诱惑竟会从瞳孔里反映出来，真实的情感也自会暴露无遗。
    瞳孔为什么不会撒谎呢？这是因为瞳孔受着不由自主的植物神经支配。因此，撒谎者的瞳孔，常会由于心慌而扩大；而说实话者的瞳孔，因为他心境坦然，其瞳孔大小会处于正常状态。
    （《特区时报》1993.5.20）
〖-ZW/正文〗
