〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪无价〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队战斗力有诸多方面的因素，需要改善部队装备，加强军事训练，提高物质文化生活，除此之外，严格执行部队纪律，是一个重要的因素。纪律是军队的生命。许多带兵人深明此理，在执行军纪过程中铁面无私，不徇私情，不被金钱美色所动，所带的部队军规如铁，具有很强的战斗力，为我军赢得了声誉。
    军纪是军人鲜血的凝结，是军队建设的无价之宝。战时靠铁的纪律，激励官兵浴血奋战，勇往直前；平时靠铁的纪律，保证部队高度集中统一，保证党和人民赋予的任务。军纪不是商品，不能明码标价，更不能用军纪与其它物质金钱进行什么交换。千金难买铁纪律，执行军纪不能讲丝毫的条件和价钱。在我国发展社会主义市场经济的条件下，我军所处的社会环境变了，但军队的宗旨和任务没有变。因此，市场经济越发达，部队越要严格执行纪律。
〖-ZW/正文〗
