〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为天下先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“银河仿真―Ⅱ”计算机通过鉴定之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微谭克扬/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哒、哒哒……”国防科技大学计算机研究所机房内，键盘操作声此起彼伏，一道道指令输入正中央那台主机，一组组数据从激光打印机中输出……
    我国“银河仿真―Ⅱ”计算机诞生了――
    运算速度每秒高达6600万条指令；
    仿真能力10倍于银河Ⅰ仿真机；
    它宣告，在高性能仿真机领域，我国已经跃入世界先进行列。
    是的，有了它，我国航天技术将跨上一个新台阶；有了它，我国核能的和平利用将进入一个新阶段；有了它，我国高速列车、高速汽车、超音速飞机的设计周期将大大缩短。中国人在计算机这个高科技领域，再次展现出敢为世界先的胆略与风采。
    10年前，我国向某发达国家提出过购买一台高性能的仿真机，然而他们却规定，要在我国建立一个安全区，在外国监督下使用。在高科技领域，不能让外国人卡住我们的脖子！国防科大经过5年艰苦奋战，1985年完成了我国首台全数字仿真机，使我国运载火箭设计第一次使用国产仿真机。
    随着科学技术的高速发展，给计算机仿真提出了更新更高的要求，我国国民经济和国防建设急需更先进的仿真计算机。1989年6月，国防科大召开了“银河仿真―Ⅱ”计算机总体方案论证会，大胆提出了仿真―Ⅱ计算机的设计构想：瞄准世界最高水平。这项课题被列为“七五”国家重点项目。
    为了在跟踪的基础上超越，他们首先把重点放在吸收、消化当今国际上最先进的仿真机上。这是一项艰难的工作，每一份论证报告，每一项分析资料，都浸透着科技人员无数的心血。副总设计师周副教授听说国内一家单位有国外一种先进机型的资料，于是匆匆行程上千公里，想方设法复印了回来。面对着2000多页的资料，他们经过两个多月的分析试验，不仅吃透了所有的资料，还查出了资料中的200多处错误。与此同时，他们对数种机型进行了分析试验，克服了一个个难关，写出了一份份颇具见解的分析报告。
    软件是计算机的灵魂，有人断言国内即使能搞出仿真―Ⅱ的硬件，也搞不出仿真―Ⅱ的软件。要使软件与国际标准兼容，就必须使用国际通用的语言。戴副教授和吕鸣、梁加红讲师带领20多名科技人员，用了一年多时间分析国际市场同类产品软件的关键部分，翻译外文资料160多万字，自己编写设计资料300多万字。在攻关的日日夜夜，他们没有节假日，难分白天与黑夜，每周召开两次“诸葛亮会”，寒暑假也从未中断。他们终于探索出一条对仿真机软件具有决定因素成功之路，研制出一种在文法、语法和语义上进行定义的全新方法，编写出“高级仿真语言的编译程序”6个大型软件，总程序量达25万行，使我国的仿真速度有了一个大的飞跃。
    4年，1460个日日夜夜，他们把全部的身心扑在了机房。当“银河仿真―Ⅱ”总体方案通过时，聂力副主任看着这支疲惫的队伍，与金总设计师有一段感人的对话。
    聂力：“老金，带好你的队伍，打一场硬仗，但要多保重啊！”
    金教授：“在高科技领域，我们离世界先进水平还有不小的距离。我们要在技术水平上敢为世界先，首先拼搏精神也要敢为世界先！”
    多少个日日夜夜，青年讲师吕明、朱志强和他的伙伴们，设计了几十万行的软件程序，使我国的仿真机第一次能与国际通用机接口，使软件的编译速度高，代码超过了发达国家编译效率的20―30％。
    在采访中，青年讲师姜新文对记者说，过去听老师说科学家拿着墨水当水喝，觉得这是笑话。而这次在仿真―Ⅱ的攻关中，我真正的理解了什么叫投入，全身心地投入……
    是啊，缩短我国与发达国家在高科技领域之间的差距，所需要的不正是这种全身心的投入吗？！
〖-ZW/正文〗
