〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会二次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议继续审议科技进步法？农业基本法等5个草案和国务院提请的反不正当竞争法？经济合同法修正案草案的议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/8届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者刘新如报道：今天在京举行的八届全国人大常委会第二次会议传出信息，适应建立社会主义市场经济体制的需要，我国经济立法步伐加快。乔石委员长主持了今天的会议。
    科技进步法草案、农业技术推广法草案、农业基本法草案和全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品的犯罪的补充规定草案、公司法草案，提请本次常委会会议继续审议。在今天的会议上，全国人大法律委员会主任委员薛驹，副主任委员厉以宁、项淳一、王叔文，全国人大常委会法制工作委员会副主任卞耀武分别向会议作了关于以上法律草案审议结果的报告和修改意见的汇报。记者注意到，科技进步法草案修改稿增加了“国家依靠科学技术进步，发展国防科学技术事业”的内容。
    国务院总理李鹏提请本次常委会审议反不正当竞争法草案和经济合同法修正案草案的议案。受国务院委托，国家工商行政管理局局长刘敏学、国务院法制局局长杨景宇分别就这两个议案向委员们作了说明。
    在今天的会议上，田纪云副委员长作了关于设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会的决定草案和预备工作委员会组成人员名单草案的说明。全国人大常委会关于澳门特别行政区基本法葡萄牙文本的决定草案也印发委员们审议。
    副委员长王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席了会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席了会议。
〖-ZW/正文〗
