〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见保加利亚副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中保关系符合两国人民的利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见保加利亚副总理兼交通部长内伊乔・耐耶夫一行时强调说，不管国际形势发生什么变化，发展中保友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    乔石说，中保两国之间没有根本的利害冲突，两国都需要稳定和平的国际环境，都在致力于发展本国经济，都希望加强相互关系，这是发展两国友好合作关系的有利条件。
    他说，“我们高兴地看到，近年来中保两国在政治、经济、文化和科技等领域里的关系正在稳步发展，两国议会间的交往也在开展。”他表示相信，耐耶夫副总理这次访华将有助于推动中保双边关系包括经贸关系的进一步向前发展。
    乔石在会见时还向客人们介绍了中国改革开放的情况。
    耐耶夫说，这次是他和他的随行人员首次访问中国，虽然访问的时间短暂，但中国政局的稳定和经济的迅猛发展给他们留下了深刻的印象。
    耐耶夫说，中国的改革开放比保加利亚起步早，取得了显著的成就。保中两国之间的合作，尤其是经贸领域的合作有待于进一步发展和扩大。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
