〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌共产党人召开复兴代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌克兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月21日电 全乌共产党人复兴代表大会19日在乌克兰东部城市顿涅茨克闭幕。
    据乌新社报道，来自全国各州及克里米亚共和国的529名代表出席了代表大会。大会经过激烈讨论，通过了党章和纲领性声明。根据这些文件，即将登记注册的共产党系原乌克兰共产党的法律继承者。它将“以马列主义学说为准则”，捍卫劳动者的利益，反对改变社会政治制度和使社会资本主义化。
    大会选出了党的中央委员会，选举西蒙年科为第一书记。大会还决定乌共登记注册后加入原苏联各国共产党联盟。
    原苏联“8・19”事件后，乌克兰曾经颁布了“禁止乌共活动”的命令。今年以来由于要求取消这一禁令的呼声越来越高，乌克兰最高苏维埃主席团在今年5月决定，允许建立共产党组织。
〖-ZW/正文〗
