〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才需要处理的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军绝大多数官兵在服役达到一定的年限后，都要复员转业，投入到国家经济建设的大潮中去。这就要求我们必须努力创造条件，在帮助官兵做好本职工作的基础上，积极组织大家学习一些适应地方经济建设的专业知识。从近年来有些单位培养军地两用人才的实践来看，做好这项工作要处理好三个方面的关系。
    一是处理好学习热门知识与学习基础知识的关系。随着改革的逐步深入，地方对部队的影响也越来越大。受地方“经商热”、“股票热”的影响，近年来有些官兵也悄悄地学起了这方面的知识。这种情况下，适当向官兵介绍一些热门问题的知识是必要的。但也应当看到，社会关心的热点问题的阶段性、多变性和官兵在部队工作的相对稳定性，决定了我们在培养两用人才、提高官兵素质的过程中，必须把着力点放到抓好基础知识的培训上。为此，应当坚持不懈地组织干部战士抓紧基础文化知识的学习，并采取多种手段，鼓励大家参加一些函授、刊授、电大和自修大学，为今后掌握其它技能奠定坚实的文化基础。
    二是处理好需要与可能的关系。目前，部队官兵要求学习经济建设知识的门类千差万别，包括经济管理、公共关系、汽车驾驶、种植养殖、家电维修、计算机、外语，等等。很显然，部队的现有条件是难以满足官兵的需求的。这就要把官兵的需要与部队的可能有机地结合起来，从实际出发，合理设置培训项目。如有些部队坚持依托司训队、卫教队、修理所、教导队、农场、服务社等专业技术分队、生产基地和经营单位，尽量开办一些部队有教员、有实习场所，培训时间短、所需经费少的专业。这样一来，较好地克服了前些年有的单位脱离部队现有条件，盲目设置学习项目的倾向，既适应了部队特点，又使大家学到了一些切实管用的知识。
    三是处理好集中学习与分散学习的关系。在组织一些民用技术训练时，必须在时间上有个总体的把握，把集中学习与分散学习有机地结合起来。应根据不同的培训对象、学习内容和人才成长规律统筹计划。如，对学习军地通用、半通用专业的战士，可将学习时间按比例统配在教育训练时间内，组织好补差培训；对服役两年以上的无特长的农村籍战士和即将转业的部分干部，在年度训练任务完成后，复转工作展开前，集中组织培训；对报考军事院校的战士，文化复习集中安排在每年的3到6月份进行。各单位也可利用训练转换期和提前完成任务的节余时间安排培训。从实践中看，这样做的效果要好一些。
〖-ZW/正文〗
