〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域的又一重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银河仿真――Ⅱ型计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钛？奚启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究成果/“银河仿真―Ⅱ”型计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月22日电 记者杨杨、特约记者奚启新报道：我国长二捆的发射成功，曾得力于在“银河仿真―Ⅰ”型机上的实验。仿真能力10倍于它的“银河仿真―Ⅱ”型计算机，今天在国防科技大学通过国家鉴定。专家认为，这一重大科技成果的诞生，标志着我国仿真机研制能力进入世界领先行列。
    计算机仿真技术是用计算机系统去模拟物理系统的一项高科技。高性能的仿真计算机在现代高技术发展和国民经济建设中有独特的重要作用，从它诞生起，就成为发达国家高技术开发的重要领域。
    这项技术产生于50年代，直至80年代初，我国还是一纸空白。国防科技大学计算机系与自动控制系合作，以敢为天下先的精神，奋力拚搏，坚持“技术引进、吸收、创新，到技术出口”的战略方针，通过3年努力，在银河巨型机和仿真―Ⅰ的基础上，研制成功了这台机器。专家们的评价是：起点高、跨度大、技术先进，在同类仿真机中创造了各项技术的最新成就。
    据专家介绍，银河全数字仿真―Ⅱ型计算机是目前国际上最先进的用于动态连续系统仿真的计算机系统。仿真能力，比通用千万次大型计算机快5至50倍；软件系统先进、丰富，不仅能与国际流行的仿真语言兼容，而且编译速度快，代码运行效率高。它可以满足航空、航天、武器研制、交通、能源、化工等领域的大型、超大型实时仿真系统的需要。
    据了解，“银河仿真―Ⅱ”型计算机技术性能优于国外同类产品，且价格低廉，在试算阶段时，即有不少用户要求购买，显示出它具有明显的市场竞争优势。
    图为“银河仿真―Ⅱ”型计算机研制组的科研人员在集体攻关。
    李谭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
