〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯出人生新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀女大学生？青年共产党员冯敏访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月18日报道国际关系学院女毕业生冯敏申请到边疆工作的消息后，在广大青年学生中引起强烈反响。冯敏为什么要作出这样的人生选择？为此记者采访了她――
    记者：请问冯敏同学，你为什么坚决要求去祖国的大西北工作？
    冯敏：我想去边疆工作，可以说由来已久。我的爸爸妈妈都是江南人，大学毕业后在北京工作了一段时间。60年代响应国家号召志愿去大西南，在那儿勤奋工作了25年后才回到内地。可以说，家庭潜移默化的影响对我的人生选择起了很大的作用。
    在军校里，我国赴南极考察的女科学家金庆民来院作报告，她的经历对我触动很大。她在大学时学习成绩很好，毕业后却志愿去了艰苦的地质勘探队，在西北边陲度过了宝贵的青春年华，成为一名优秀的科学家。
    祖国的西部边疆与内地相比，整体文化素质低一些。我们这些有知识、有朝气的年轻人去后，可以以一当十，充分地发挥自己的才能，而且不限于某一专业，在各个方面都能做出成绩来。就是因为这些，很早我就有一个模糊的想法，将来要去西部边疆。
    四年级时队里来了新生，其中一个是来自新疆喀什的。有一次我们在英语角聊天时，讲到那儿的情况，说他们那儿很缺人才。从那以后，我就一心想去那儿，私下写信托人打听。直觉告诉我：在南疆，会有我所追求的事业和生活。
    记者：不知你想过没有，大西北不比都市，那里的条件还十分艰苦，你去了以后能吃得消吗？
    冯敏：所有的一切我都认真想过。首先，可能生活上不适应。但我从小就跟爸爸妈妈走南闯北，这给了我开阔的心胸、丰富的知识和吃苦的精神。因此，我觉得自己是不会被艰苦的环境所吓倒的。为使自己的身体适应将来艰苦的生活，我早已有意识地进行体能锻炼，一年四季都用凉水淋浴。还有，大西北业余生活当然不如大城市丰富。但这也有两方面好处：第一，平常可以学点东西。单一的环境可以促使自己发奋，学点军事知识，多学几门语言；第二，生活是自己创造的。在几十年前，大城市不也没有那么多文化设施吗？只要自己努力，积极、真诚地和大家交往，就能拥有一片属于自己的天地。再谈谈将来的家庭、婚姻问题。关于这一点，我很明确，如果不是志同道合，那么彼此迁就也没有什么意义。许多内地人都在新疆成家立业，家庭很幸福。我现在才21岁，还很年轻，并不担心恋爱婚姻问题。
    另外就是家中双亲问题。父亲45岁那年生下我这个小女儿，对我极为宠爱。但是恋家的雏儿永远成不了雄鹰，父母亲当年不就是远赴西南了吗？对于那一段生活，他们有的只是美好的回忆而无遗憾。都说好男儿志在四方，好女儿也是一样，不能因为爱父母就不出去闯一番事业。更何况闯事业给老人以骄傲，不正是更深一层的爱意吗？
    记者：听说，一些同学对你的这种选择有许多议论，还引发了一场讨论，你对此怎么看？
    冯敏：对我去边疆，大家的意见和看法也不完全一致。主要有两点：一种说法称这是逃避，说在大城市或机关，都是知识水平较高的人，竞争比较激烈。对此我并不否认。但我认为，到偏远地方并不是逃避。因为走向边疆也面临许多挑战，首要的就是战胜自己。战胜自己往往比战胜别人更难。另一种认为不可思议，说一个女孩子，一门心思要去边疆，是不是犯了什么错误。对于这类议论我并不在乎。只要胸中有远大志向，就终有得到认可与尊敬的一天。
    不管怎么说，去新疆工作是个很严肃的事情，为此队里、学院多次征询我的意见。前几天，教导员还问我是不是因为很多人知道我的想法，形成了舆论压力。我的回答：不。因为人不是为名声、为别人的看法而活的，只要自己认为是值得的，就应该奋力去做，不用在乎外界的议论。当然也不要因外界的议论而强迫自己做某件不想做的事。作为一个人，我并不奢望做出什么丰功伟绩以留名千古，只希望以一种坚定的共产主义信念为支柱，踏踏实实，从小处做起，为祖国、为人民、为社会主义事业而奉献自己的一生！
〖-ZW/正文〗
