〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗狼同笼
    近日，在新疆军区某哨卡，出现了一件“狗狼同笼”的新鲜事。
    图片上的这只狼（左），是战士们去年10月在巡逻途中抱回的，当时它还是一个狼娃子。战士们把它同一个3岁多的母狗放在同一笼中圈养。开始时狼被狗咬得满笼转，当狼的身架长至和狗一样大小时，狗则被狼咬得只有招架之功，没有还手之力。俗话说：“狗越拴越凶。”没有拴养过的狗，通过6个月的圈养，脾气越来越大，反而又咬得狼满笼转起来。再后来，由于狗狼长期同笼，彼此之间相互了解了对方的习性，现在已和睦相处。
    毕毅帆摄影报道
    南瓜蔓上结黄瓜
    黄瓜苗嫁接在南瓜蔓上可获大丰收。这种嫁接法可使黄瓜蔓长达12.6米，一年四季结瓜，平均每棵产瓜80多条。钻研此道的是济南军区某海防团摩步连专业军士孙秉禹。
    本报新闻摄影研讨班供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
