〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首架F―16“布洛克”50D型攻击机服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《国际空军与宇航杂志》报道，美空军司令部最近宣布，美洛克希德公司已于5月10日向美空军交付首架F―16“布洛克”50D型战斗/攻击机（见上图）。
    自1979年美国成批生产F―16战斗机以来，生产的型号已多达11种。除装备美军外，已向世界18个国家和地区出口了3779架，成为当今全球生产量最大、使用国家最多的一种轻型喷气式战斗机。F―16型系列战斗机参加中东和海湾战争的实战结果表明，该型战斗机不论是在制空还是在对地面攻击的战斗中，均显示出较强的攻击力和优良的技、战术性能。
    F―16“布洛克”50D型战斗/攻击机是目前F―16型11种系列型号中最新式和最先进的一种型号，除装备“响尾蛇”空空格斗导弹外，还配装了HARM空对地反幅射导弹和“小牛”式AGM65型攻击地面坚固目标的空对地导弹、空对舰导弹。“布洛克”50D型配备先进的数字式计算机操控系统、目标屏幕显示器、激光地平仪导航以及程控式视瞄发生器等先进设备，能随时掌握敌机飞行高度、飞行路线和战术位置，以及地面、水上目标的性质、方位和距离等，及时对目标发起攻击。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
