〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵必须爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐希才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要经常与战士进行感情交流，用自己的思想、感情去影响和感染战士。同时也要注意在交流中培养对战士的感情。这种交流应是双向的、平等的。干部和战士之间有了感情，能够相互关心、相互爱护，战士才容易接受严格管理和教育。否则，上下级关系就紧张，思想工作就难以奏效。有的战士入伍几年，干部没找其谈过一次心，甚至还常把战士的名字写错，这怎么能赢得战士的信任？你讲的道理即使是正确的，又怎么能为战士所接受？
    要尊重战士。尊重他们的感情、人格、爱好、意见和自尊心。军队的基础在于士兵，战士是我军完成各项任务的基本力量，是军队现代化建设的主人翁。尊重战士是由我军的性质所决定的。干部不能只让战士尊重自己，自己却不尊重战士。作为干部，如果对战士说话态度生硬，盛气凌人，甚至打骂、侮辱、体罚，必然会伤害战士的感情和自尊心，以至酿成严重的后果。一些同志往往把这看作是工作方法问题，实际上是对战士的根本态度问题。我国古代的将领尚懂得“在军中与士卒同衣食，卧不设席，行不乘骑，见士卒裹粮负重分而荷之”，我们是无产阶级军队，实行官兵一致的原则，理应做得更好。
    要关心、理解战士。人都有七情六欲。儿女情长，生老病死，天灾人祸，谁都可能遇到。这些实际问题解决不好，就会使战士心情感到压抑，产生消极情绪。解决好了，则会使战士心情愉快，更加努力工作。关心爱护战士，要在引导战士成长进步上下功夫。在思想上要经常开导，激发他们的上进心，使战士树立起革命的理想；在工作上要给予帮助，尤其是当战士有了过失和错误时，不把缺点当主流，要用发展的眼光看战士，帮助他们汲取教训；在生活上要关心，把战士的冷暖时刻放在心头，想办法搞好物质文化生活。要为战士的长远着想，努力创造条件，使他们多学一点本领，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
