〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军步兵单兵负荷现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克军曹虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军步兵单兵负荷包括战斗负荷和生存负荷。按性质和作用大致可分为破坏杀伤兵器、防护用品和生存用品三大类。
    战斗负荷包括单兵火器、钢盔及衬帽、人体伪装网（或伪装布）、小圆锹、弹带、吊带、弹药袋、急救包、水壶、背包、军装等。生存负荷包括防护面具、背囊、便携式帐篷、睡袋、野外宿营褥、食品、日用品、换洗衣服等。加在一起，春、夏季为25公斤；秋、冬季节或在严寒地带行动时，还要携带防寒被、防寒手套、袜子、裤子、套鞋等，负荷量增加2―3公斤。此外，由于职务和任务的不同，部分人员还携带望远镜、夜视仪、无线电收发报机等。另一部分人员还需携带比步枪重两倍左右的重机枪和反坦克火器等。战时还必须携带6个各装20发子弹的盒式弹夹约4公斤，3枚手榴弹约2.5公斤、防弹背心4公斤。
    美军为解决单兵装具种类多、重量大的问题，采取了两种方法。一是开发新材料。如目前已生产的新式钢盔和步枪，重量比原来减轻了30％左右。二是以车代人。在平时训练中，美军步兵班、战斗小组的单个士兵必须承受相当于其体重1/3的负荷。但在实战中，战斗部队则通常把装入背囊的生活、生存方面的装具用辎重车或后援支援车装载。尽管如此，负荷轻量化仍有困难。如何解决单兵装具日益增加和控制单兵负荷量这一矛盾，已成为美军装备研究开发的重要内容。另外，由于单兵装备种类多、技术复杂，每次演习或训练后，都要花大量人力、物力进行单兵装备的维护和保养，这也是一大困难。（朱克军、曹虹）
〖-ZW/正文〗
