〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏向全国人大常委会提交经济合同法修正案草案和反不正当竞争法草案的议案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/8届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 国务院总理李鹏向今天召开的八届全国人大常委会第二次会议，提交了关于经济合同法修正案草案和反不正当竞争法草案的议案。
    李鹏在经济合同法修正案草案的议案中说，经济合同法在保护经济合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义商品经济的发展等方面，起了重要作用。但是，随着改革的不断发展和深化，有些规定与现实经济生活已经不相适应；在一些重要问题上，同后来制定的民法通则、民事诉讼法、涉外经济合同法、技术合同法不相协调，特别是同今年八届全国人大一次会议通过的宪法修正案存在着不一致的情况。为了适应建立社会主义市场经济体制的迫切要求，需要尽快对经济合同法中急需修改的内容进行修改。
    反不正当竞争法草案的议案说，为了维护社会主义市场经济秩序，鼓励和保护公平竞争，制止不正当竞争行为，保障经营者的合法权益，国家工商行政管理局经过调查研究、广泛征求意见，草拟了反不正当竞争法草案，这个草案已经国务院常务会议讨论通过。
    受国务院委托，国务院法制局局长杨景宇、国家工商行政管理局局长刘敏学今天到会分别就这两个法律草案作了说明。
〖-ZW/正文〗
