〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集仪仗表演外事接待和安全保卫于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩国军队的女子仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在韩国武装部队女兵行列中，有一支人数虽少却格外引人注目的队伍：她们头戴洁白的制式军帽，身着笔挺的军礼服，经常出现在重大礼仪活动中。这就是韩国军队女子仪仗队。
    韩军女子仪仗队成立于1989年7月1日，隶属于国防部仪仗大队，共18人。主要任务是在政府重大庆典活动以及来韩访问的外宾迎送仪式上进行礼仪表演，并担负来访贵宾的保安工作。
    为把女子仪仗队员培养成集仪仗表演、外事接待及安全保卫于一身的全能队员，韩国军方对她们进行了严格训练。队员从女子军校的士官中招募，要求身高1.65米左右，体能过人。队员正式入选后，严格、全面的训练便开始了。每天早晨7时点名，然后进行特技及体操训练。正式课目训练从9点开始。训练内容包括军事训练、技巧训练、礼仪训练以及文化和美容教育等。其中军事训练包括基本军事技能、作战、格斗技能和军事管理等；技巧训练包括刀术、队形、驾驶等；礼仪训练有传统礼仪、茶道、花道和音乐演奏等；文化教育涉及英语、中国文学、计算机操作及打字等；美容教育包括美学理论、化妆和护肤知识等。经过一至两年的全面训练，女队员们养成了严格的纪律观念，练就了过硬的技艺和健美的体形。
    女子仪仗队每年要参加100多次表演活动。她们的出色表演深受来访客人的赞扬。（魏海）
〖-ZW/正文〗
