〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空海军的“矛盾”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自相矛盾”的故事在中国已流传了两千多年。有趣的是，号称世界头号军事强国的美国今天竟然给这个故事来了个续篇。其中一方是美国空军，他们号称其隐形飞机“来无影、去无踪”，是任何手段也“不可探测”、独往独来的行空天马；另一方是美国海军，他们则坚持认为，其舰载“宙斯盾”作战系统“无所不知、无所不察”，是任何目标或欺骗手段也难逃其慧眼的警戒防御系统。在这场激烈的辩论中，美国空军和海军各执一词，互不相让。为了裁定究竟孰是孰非，美国国家安全业务执行委员会主席斯坦利・韦斯提出了“以子之矛，攻子之盾”的老办法。去年初，他在《纽约时报》上撰文，建议美国海空军进行一次模拟战斗演习，以检验到底是矛“无坚不摧”还是盾“无所不防”。继之，美国空军少尉克里斯托弗・杰克提出了进一步的设想：让技术上比较成熟且已服役的“提康德罗加”（CG―47）级“宙斯盾”导弹巡洋舰脱离作战群或水面战斗群，独立地部署在大洋上，由F―117A“蚊母鸟”隐形战斗机扮演入侵者，以“宙斯盾”系统防空战部分的自身防御能力这面“盾”，来对付隐形飞机的进攻突破能力这支“矛”，看看究竟孰坚孰利。
    美军上层是否会接纳韦斯和杰克的建议，目前还不得而知，但这场世纪末的“矛盾”之争，却突出反映了美国在发展高新技术装备方面所面临的现状。由于军事战略调整和军费开支紧缩，各军种常常为了挡开砍项目的斧头而争吵不休。美国海军在比较了舰艇与飞机成本、“宙斯盾”舰艇灵活的作战能力和隐形飞机单一的作战使命后坚持认为，虽然“宙斯盾”系统昂贵，但“花得值，摔得响”；而美国空军却大肆渲染并强调隐形飞机在各方面的“战术优势”。
    从经费上看，建造一艘多使命的“阿利・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰大约需要7亿美元，而“提康德罗加”级的造价已超出10亿美元。一架隐形战斗机通常耗资约1.1亿美元，美国空军原来计划建造60架B―2轰炸机，该型机每架的平均费用为4.5亿美元。因此，隐形飞机的反对者们批评其费用“吓死人”，但支持者们却以“宙斯盾”舰艇高昂的维修费用作为回敬的论据。
    其实，有矛必有盾，有攻必有防。因此，隐形飞机的支持者也未必就一定是“宙斯盾”的反对者，反之亦然。因为这两个系统具有相对独立而又截然不同的使命。它们之间既对立、又统一，缺了“矛”，便无所谓“盾”。况且，由于目的、使命的不同，两方面有许多不可比因素，用简单对抗的方法，恐怕很难分出孰优孰劣来。美国海空军的“矛盾”之争，反映出在高新技术装备的背后需要有强大的财力支援。鉴于克林顿政府大力压缩军费开支、以减少国库进一步亏空的政策，这场争论可能还要继续下去。
〖-ZW/正文〗
