〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见古巴和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钫孜？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电（记者杨兆文）国家副主席荣毅仁今天在这里会见古巴外交部长罗伯特・罗瓦伊纳一行时说，中国政府和人民珍视与古巴政府和人民的传统友谊，重视发展同古巴的友好合作关系。
    荣毅仁说：“我们高兴地看到，近年来在和平共处五项原则的基础上，中古关系发展顺利。作为发展中国家，两国在维护国家独立和主权、反对外来干涉、争取共同发展的斗争中，相互同情，密切合作”。
    罗瓦伊纳说，古巴政府和人民决心进一步加强同中国的友好合作关系。他来中国的目的之一是想借鉴中国经济建设的经验。
    荣毅仁对古巴面临的暂时困难表示同情，并祝愿古巴人民万众一心，克服困难。
    据新华社北京6月22日电（记者杨兆文）国家副主席荣毅仁今天在这里会见了日本海外经济协力基金总裁西垣昭一行。
    荣毅仁对客人们说，日本通过海外经济协力基金向中国提供日元贷款，对中国的经济建设和改革开放起到了很好的作用。他希望双方把工作做得更好，以使贷款在中国经济建设中发挥更大的作用。
    在向客人介绍中国的经济形势时，荣毅仁说，中国坚持改革开放和以经济建设为中心的方针不会变。在经济发展的过程中会出现一些问题，但是我们将力求不出大问题。
    西垣昭说，中国的有关部门，特别是对外贸易经济合作部与海外经济协力基金合作得很好。他表示希望加强这种合作。RW：荣毅仁；接见外宾
〖-ZW/正文〗
