〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军旅痴心钻研现代化卸戎装甘为后人搭台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张永禄转业前慷慨献“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森关志民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、关志民报道：沈阳军区某集团军通信处副处长、自动化工作站站长张永禄，于转业离队前无偿交让科研项目和研究成果的事，在官兵中广为传扬。
    张永禄在部队领导的支持下，搞了近10年的指挥自动化改革探索。他不仅得到了“中国系统工程学会会员”、“军事科学院运筹分析研究所特邀客座研究员”、“沈阳军区电子计算机应用开发评审委员会委员”等头衔，而且，拿出了数项科研成果，8次在军区以上获奖。因为年龄原因，今年他被组织确定转业，他首先惦记的是自己为部队指挥自动化建设没有做完的事情。因此，他没有忙于自己的工作安置，而是集多年的心血和经验于笔端，夜以继日写出了万余字集团军指挥自动化建设系统模式和使用模式的材料，对有关情况作了系统的论述和概括。
    当他听说某师今年将成为指挥自动化建设的试点单位时，主动跑去讲设想、提建议。这时，他手里还有刚刚完成的3项成果，有的还被国家列入高科技工程。他果断决定把这些项目和成果交让给这个师，省得他们重打锣鼓另开张。于是，他又赶到北京军事科学院、国防大学两个协作单位，协商交让这些项目和成果，得到了上述单位的支持。
    为了使自己的研究成果尽快在这个师指挥自动化建设中发挥效益，他还带师里的有关人员和自己的协作单位先挂钩，接着演示自己的课题，再根据师里的要求，对若干技术问题作了新的改进。在场的部队领导们说，张永禄无私交让自己的研究成果，这是一笔具有特殊意义的财富，它不但能在技术上产生直接效益，更能激励后人钻研现代化。RW：张永禄；军队先进人物；沈阳军区
〖-ZW/正文〗
