〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙之梦”大型文艺演出为申办助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 记者孙晓青报道：古老的慕田峪长城燃起烽烟，两条百米长的彩色巨龙腾空而起。今天上午，在国际奥委会诞生99周年纪念日前夕，“全国百家知名企业联合支持北京申办2000年奥运会”组委会，在京郊慕田峪长城举行了一场别开生面的“龙之梦”大型文艺演出活动。
    该活动以古长城为背景，场面壮阔，气势恢宏。当著名运动员李宁登上长城，将神圣的火炬交给各企业代表，最后传至“羽坛皇后”李玲蔚手中，并由李玲蔚点燃15号烽火台的烽火时，百人合唱团演唱的主题歌《走向辉煌》骤然响起，1000羽和平鸽飞向蓝天，表达了中国人民对北京申办奥运会成功的美好期冀。
    这一活动是由新华社、人民日报、中央电视台、中央人民广播电台4家新闻单位的体育部和北京木林森广告策划有限公司共同发起的。据悉，这是目前国内规模最大的民间支持申办奥运的活动。
〖-ZW/正文〗
