〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持大道理与小道理的有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲道理是做好经常性思想工作的基本功。道理有大小之分。“大道理”就是大局和整体利益，“小道理”通常是指个人的实际利益，是贯穿于日常生活行为中的一些具体之理。我们在思想工作中既不能空讲大道理，又不能脱离大道理就事论事，应把二者有机结合起来。
    寻找“结合点”。把大道理与小道理结合起来，就要找到二者之间的“结合点”。我们常讲的共同理想就是连接最高理想与个人理想的结合点。因此，对官兵进行理想教育，就要选择既能体现先进性、高标准的要求，又能体现出广泛性、为大多数人所接受的道理，引导官兵在日常工作、学习中从大处着眼，小处入手，立足本职工作，胸怀远大理想，使之在为实现共同理想和最高理想的奋斗中，不断实现自己的生活、工作、理想。找到了这样的结合点，我们就会有效地克服以往思想教育中那种或者脱离实际、急于求成，或者降低标准、迎合迁就的错误偏向，把先进性与广泛性有机统一起来，取得理想的效果。
    寻找结合的科学方法。就是要把以情感人和以理服人有机统一起来。经常性思想工作是做人的工作，是解决官兵的思想问题，提高思想认识的。人又是有感情的，情感因素是思想政治工作的“润滑剂”。教育者与被教育者之间只有彼此信任、感情相通、和谐融洽，才能“精诚所至，金石为开”。因此，我们在思想教育中，既要善于讲道理，又要学会寓理于情，怀着深厚的感情去做工作。这样，干部战士才会乐于接受你所讲的道理。
    适时将小道理升华为大道理。干部战士中的思想问题，往往是与一些实际问题联系在一起的。在经常性思想工作中，我们一方面要理直气壮地进行说服教育，授之以马克思主义的大道理，帮助官兵正确认识和对待社会主义市场经济条件下，部队建设中出现的矛盾和问题，教育他们以积极的态度克服工作和生活上遇到的各种困难；另一方面，又要重视官兵正当的利益需求，主动关心他们的疾苦，千方百计帮助排忧解难，热情关心和解决实际问题。一句话，要善于把思想教育与解决实际问题结合起来，并把解决实际问题的过程变为提高思想觉悟、调动积极性的过程。
〖-ZW/正文〗
