〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军组织中高级指挥员学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探讨以劣胜优战法，进一步深化训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙映/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯 孙映、记者洪和平报道：空军一批中高级指挥员，经过10余天现代高科技知识的学习，于今天奔赴各自的岗位。此举是空军抓住时机，深化训练改革的一项重要措施。
    空军是一个高技术密集的现代化军种。现代航空兵器的改进，电子、电磁战的广泛应用，对空军的传统战法提出了挑战。对此，空军组织所属军区空军领导、飞行师长、飞行学院院长等进行高技术知识集训。集训期间，邀请国家科委、军事科学院、国防大学的一些专家学者介绍“当今世界科学技术的发展与展望”、“国际战略形势变化及军事战略问题”、“高技术在空军武器装备的应用”等现代高科技与军事战略方面的知识，并对空军的训练改革进行了深入探讨。在此之前，空军军以上机关普遍建立了高科技知识学习日制度，开办了现代局部战争、空中力量运用、现代仿真技术等10余个科技知识讲座。
    空军还针对现代空战节奏快、强度大、损耗多、情况瞬息万变等特点，注重加强战法研究。他们着重研究了在高技术条件下反空袭、反干扰的战法，探讨了如何扬长避短、以劣胜优的战法；同时，在深化训练改革上下功夫，拓展了训练范围，注入新的内容，充实新的战术动作，使战术训练向高层次发展。
〖-ZW/正文〗
