〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军加强近海作战研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元增张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军《全民国防》近来载文，就近海作战问题进行探讨。主张越军未来近海作战的指导思想是，贯彻“全民海防”，以少胜多，以劣势装备打败优势装备之敌的传统军事思想；依托岸岛防御系统，严密组织、协调各种力量，集中主要兵力兵器于主要方向和重要防区，灵活、创造性地运用海上作战样式，把握并创造最佳战机，从多个方向出其不意地主动进攻打击敌主要目标，破坏敌重要基地，至少达成破坏敌速战速决意图之目的。
    文章认为，要取得未来近海作战的胜利，切实做好战斗保障工作是至关重要的。首先是情报保障。要建立一个包括战略、战役、战术的多级海上综合情报侦察系统，保证能对敌实施不间断监控，及时发现敌行动意图。其次是伪装物资技术保障。运用战术与技术相结合的办法，最大限度地实施各种伪装，以迷惑对方，隐蔽作战意图，达成战斗的突然性。为此必须加强伪装技术的研究和训练，给部队配备专职军官。三是电子（抗）干扰技术保障。必须保证既能有效地对敌实施电子干扰，使其指挥系统陷于瘫痪，又能保证己方指挥系统高效运转并对敌进行无线电技术侦察等活动。（赵元增、张伟）
〖-ZW/正文〗
