〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈安超假后要上交“劳务费”抵消处分，连队干部的原则是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱难撼铁纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄桢楠、陈飞虎报道：6月5日，在南京军区某炮团火箭炮连，当归队时要给连队800元“劳务费”试图抵消超假10天之过的战士陈安听到连队宣布对他的处分决定时，心悦诚服地说：“连里决定给我处分是对的，纪律不是‘变形金刚’，想变啥样就啥样。”
    4月底，陈安经批准回到广东老家探亲。假期临近结束时，家里人却想要他多住几天陪陪刚认识的女友。陈安想，我在家挣点钱，到时候按超假天数给连里上交一部分“劳务费”，算是为连队添家底得了。于是，他到哥哥所在单位联系了一批产品推销，仅超假的那10天就得钱1000余元。陈安归队后拿出800元钱放到连长办公桌上，并说了自己的想法时，连队干部一时愣住了。在讨论这件事的处理意见时，党支部态度鲜明：我军纪律之所以严明，就在于它姓“铁”，不是“变形金刚”，更不能标价。因此，不管陈安给连队交多少钱，都不能抵消他超假的错误。经过讨论，决定给陈安行政警告处分一次，同时，退还他交给连队的钱，并对全连进行了加强纪律观念的教育。RW：陈安超
〖-ZW/正文〗
