〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新形势下艰苦奋斗教育的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立华王玉年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出，“一定要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，提倡崇尚节约的社会风气”。在社会主义市场经济条件下，搞好艰苦奋斗教育，对于加强我军的革命化现代化正规化建设，具有重要的实际意义。
    在社会主义市场经济条件下搞好艰苦奋斗教育，首先要提高对艰苦奋斗精神的认识。艰苦奋斗是党领导我军在长期的革命斗争中形成的一种意志坚定、不怕困难、不怕牺牲、英勇拼搏的精神，是我军战胜一切敌人和艰难困苦的强大精神力量。我军的历史，从某种意义上讲，就是一部艰苦奋斗史。在革命战争年代，我军在任何艰难困苦的条件下都能保持高昂的革命斗志，在敌强我弱的环境里成长壮大，靠的就是艰苦奋斗的精神。在和平时期，我军保持了无产阶级的本色，靠的也是坚持和发扬了艰苦奋斗精神。今天，我们要搞军队的现代化建设，艰苦奋斗、勤俭建军这个法宝仍然不能丢。我们的国家大，人口多，底子薄，只有长期艰苦奋斗，才能赶上发达国家的水平。这是我们的基本国情，也是我们建设现代化军队的最基本的出发点。那种奢侈浪费、讲排场的作风，那种随意挥霍、摆阔崇阔的做法，只能败坏风气、腐蚀人们的思想。邓小平同志一再强调：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直抓六十至七十年，我们的国家越发展，越要抓艰苦创业”。在新形势下进行艰苦奋斗教育，就是要求广大官兵在思想上保持高昂的斗志和拼搏进取精神，为远大理想奋斗不息；在学习上刻苦钻研，勤学苦练，掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作中吃苦耐劳，不畏艰险，兢兢业业，埋头苦干；在生活上艰苦朴素，勤俭节约；在卫国戍边的战斗中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，勇猛顽强，一往无前，压倒一切困难和敌人，等等。
    社会主义市场经济条件下艰苦奋斗教育的重点，应放在教育官兵树立无私奉献精神上。随着市场经济的发展，军人的物质利益与某些沿海开放地区相比，出现了某些差距；随着地方人事制度和劳动用工制度改革，一些官兵对后路产生忧虑；社会上各种不良风气和个人主义、享乐主义、拜金主义思想也会不断地渗透到军队中来，使一些同志的奉献意识淡化。这些，都给部队建设带来了一些新的矛盾和问题。这就要求我们在艰苦奋斗教育中，一定要把指导思想定在强化军人的奉献精神上，使每个同志通过教育能够认识到军人的职业是一种奉献的职业，从而正确对待改革中物质利益关系的某些调整，正确对待艰苦，自觉发扬无私奉献的精神。军人的职业就是以艰苦为伴，与奋斗为伍。广大官兵应懂得艰苦奋斗精神是军人之魂，吃不了苦，就当不了兵；缺乏艰苦奋斗精神，就难以有所建树，更谈不上在军营建功立业。作为军人，我们在本职岗位上要争第一、创一流，在完成急难险重任务中当尖兵、打头阵，有一种奋发向上、一往无前的精神状态；要培养不怕困难、百折不挠的坚强意志，形成自强不息、开拓进取的精神。我们在艰苦奋斗教育中，除了要理直气壮地灌输艰苦奋斗的大道理以外，对在少数干部战士中存在的贪图享受、铺张浪费、缺乏斗志等不良倾向也要敢于批评，在是非、原则面前不能含含糊糊。
    在进行艰苦奋斗教育的方式方法上要有所改进。一是要围绕时代精神进行艰苦奋斗教育。党的十一届三中全会以后，尤其是在党的十四大确定发展社会主义市场经济的今天，艰苦奋斗教育除了要教育官兵保持艰苦朴素的美德以外，还要着重培养干部战士艰苦创业、开拓进取的拼搏精神。建设有中国特色的社会主义是一场前人没有从事过的伟大事业，是一场深刻的革命，会遇到种种困难，军队的现代化建设也会遇到一些新情况和新问题。这种形势下，没有知难而进、奋斗不息、勇于改革、开拓创新的精神是搞不了现代化的。这就要求我们在艰苦奋斗教育中，一定要组织官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想，按照江泽民同志提出的64字创业精神，解放思想，实事求是，开拓进取，自强不息，努力为国家的现代化和军队的现代化事业多做贡献。二是要区分层次。艰苦奋斗教育要从不同地区、单位和各类人员的经济状况、思想基础、认识水平的实际出发。就部队来说，居住在“特区”、“闹市区”与住在边防、海岛、山沟的部队，在教育的内容和重点上就要有所区别。即使同一地区、同一单位，对基层官兵、党员和领导干部也不能用一个标准要求。只有这样，教育路数才能清，方向才能明，效果才能好。三是应从提高官兵的觉悟入手，使他们真正懂得艰苦奋斗对军队建设、对个人成长的重要性。如果不以提高觉悟为先导，简单抑制，消极防守，不仅效果不好，还会造成官兵对艰苦奋斗精神的狭隘理解，影响对艰苦奋斗的可信度。
    搞好艰苦奋斗教育，关键是各级领导干部要以身作则，率先垂范。领导干部的模范带头作用，是下级和部属的一面旗帜，是无声的命令，可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。领导干部是否保持清正廉洁、勤俭节约，不仅关系到个人的威信，而且关系到党的威望和军心士气。如果一个领导干部不做出好样子，就会上行下效。比如，有的干部要求部队艰苦创业，自己却贪图安逸、得过且过；有的要求部队艰苦奋斗、勤俭节约，自己却在铺张浪费，等等。这样只能是助长无所作为思想和奢侈之风的蔓延。因此，各级领导干部一定要牢固树立“公仆”意识、“服务”意识和无私奉献精神，廉洁奉公，严以律己，做艰苦奋斗的模范。只要领导干部自身做好了，广大官兵就会跟着学，照着做。我们今天的工作条件和环境比战争年代不知要好多少倍，这是革命前辈的流血牺牲和一代一代人艰苦奋斗的结果。各级领导应以无数革命先烈为楷模，吃苦在前，享受在后，用自己的模范行动去影响和带动部队，让艰苦奋斗的优良传统在我军一代传一代，使我军永葆艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
