〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族排长次里冒雪归队模范遵守纪律事迹感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从应/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令/四川甘孜军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄从应、特约记者邓高如报道：6月21日，四川省甘孜军分区政治部发出通知，号召全体官兵学习独立营藏族排长次里模范遵守纪律，历尽艰辛按时归队的事迹。
    次里家住川滇交界的凉山彝族自治州木里县一个不通公路的偏僻山寨。今年1月12日，次里在昆明陆军学院政工理论班培训结束。分区领导批准他回家探亲，2月25日前归队。次里考虑到突降的大雪已将家乡通往县城的最近路线封死，几座海拔4800米以上的大雪山不能翻越，就决定穿过泸沽湖，绕道云南，选择较为平缓的道路提前归队。
    2月7日一早，次里带上途中需用的大米、青菜、食盐、腊肉和被褥上了路。由于风雪太大，通往云南的路上仍积雪1米多厚。次里牵着驮行李的骡子走到尼吉河的木桥时，一步踩滑，一只脚插入冰窟，待他拔出脚时，小腿上鲜血直冒。2月10日，次里来到泸沽湖畔，已是夜幕低垂，人困骡乏。他就在冰天雪地里垒雪墙露宿。一连7天，次里天天在雪地里跋涉，夜夜在雪窝里度过，每日两顿野餐充饥，几十条冰河、几十座雪山，全被甩在了身后，终于在2月13日晚，赶到了木里县城。
    随后5天，他挤汽车、搭火车，于2月18日下午赶到部队。当在干部科销假时，话未说完，就一头栽倒在地。人们看到他四肢浮肿，脸色铁青，完全变了人样。干部科科长廖尔高将他背到分区门诊部抢救。第二天，分区领导又派人将他送到州人民医院治疗。次里几经转院被送进了条件较好的47医院，经诊断为劳累过度引起肾功能严重损伤并发展成尿毒症。医院给他采用了“透析”等先进的手段进行治疗。
    次里顽强拚搏、模范遵守纪律的事迹传出后，甘孜藏族自治州州委、州人民政府向全州发出募捐倡议，从州委书记、州长到18个县的县委书记、县长带头捐款1万余元，部队官兵捐款7000余元，为他治病。
〖-ZW/正文〗
