〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会市场深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院承揽60多项民用工程技术，解决了学员下水实习的难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡树王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡树、王佩宏报道：海军潜艇学院与青岛港务局结成的全国首家“海兴”水下工程联合公司，5月26日宣告成立，为该院依托社会市场，深化实践教学改革开辟了新天地。
    进行水下防救、打捞和施工，是海军潜艇学院学员一项重要实习课。过去，他们采取定时到部队跟班作业的办法进行实习，可由于实习时间与部队作战训练任务难以同步，所以计划往往难以落实。1989年以来，这个学院针对社会上水下工程任务繁重的特点，到市场上寻求练兵机会，先后承揽60多项民用工程任务，把支援地方防救打捞和水下施工等任务与学员的实习任务有机结合，组织教员学员进行观摩和实际操作，增加了学员们理论联系实际的机会。不久前，在青岛港务局码头的一项水下封堵工程中，他们把学员带到现场，边教学边实践，既高质量地完成了施工任务，又增强了教学效果。
〖-ZW/正文〗
