〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚民戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们早有议论的过度消费、超前消费现象，时下依然颇为严重地存在。军营不是生活在真空里，社会上的挥霍、摆阔之风，也或多或少地吹进军营。如战士每月才那么点津贴，可有的却也抽高级烟，买时髦装，互相约请下馆子，钱花没了就伸手向家里要；有的年轻干部为把“小家”布置得赶上“时代潮流”，不惜举债买“风光”。至于一些单位花公家的钱请客送礼，大吃大喝，就更不应该了。
    消费是社会再生产过程中的一个重要环节。生产决定消费，消费又反作用于生产。因此，作为人们正常的消费，不仅不宜压抑，还应加以鼓励。然而，如前所述的那种扭曲变形，比奢斗阔的消费，显然超出了正常消费的范围，与我们现阶段生产、收入水平相悖，会使自己不堪重负，也将造成极大的浪费，还会向社会散播腐败的病毒，理应通过正确引导认真加以纠正。在这方面，最主要的是要大力倡导文明消费。
    所谓文明消费，一是消费要同自己的收入相适应。“量体裁衣”，“量入为出”，应当成为我们当家理财的准则。“寅吃卯粮”，“举债消费”，既非经济之道，也与东方文明有违。何况现在军费紧张，我们个人的收入也有限，花费时更应掂量又掂量。二是攀比之风不可长。由于我国长期以来收入平均和消费结构雷同，加之人们主观上有超前消费的冲动，如果把握不住自己，就很有可能不看需要和个人经济条件而盲目去和他人攀比，结果只能落得死要面子活受罪。著名科学家巴斯德说过：“一个人的阔绰和他的无知是成正比例的。”比享受、乱花钱不仅可以把口袋掏空，还会把脑袋搞蠢。我们切莫去和人家比吃、比穿、比消费，而应比工作、比创造、比贡献。三是消费内容要健康。消费些什么，采取什么方式去消费，都要同自己物质文化生活的实际需要相适应，与社会公德、军纪军规相符合，对有损身心健康的消费要“拒腐蚀，永不沾”。
    钱怎么个花法，往往可以反映出一个人的追求和精神境界。我们应当花得文明而得当，以利于形成良好的工作条件和健康文明的生活环境，使军人及其家庭子女保持良好的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
