〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对上负责与对下负责统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江杰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到这一点，首先必须坚决贯彻上级指示。上级的各种指示、决策是我们做好各项工作的基本依据，必须认真学习领会，坚决贯彻执行。贯彻执行上级指示，不是机械地生搬硬套，而是要在吃透精神上下功夫。对上级的指示要全面领会，准确把握，而不能断章取义，各取所需。其次，要切实吃透“下情”。对本单位、本部门的实际情况要了如指掌，并随时研究部队面临的新情况、新问题，把上级的指示精神与本单位的实际情况有机地结合起来，加强具体指导，创造性地执行政策，做好各项工作。作为处于一线的基层领导，更要善于结合本单位实际，把上级的规定具体化、可操作化。对执行政策中出现的问题要积极主动地解决；对于需要进一步完善的政策，要勇于提出自己的意见和建议，按照正常的渠道积极向上反映。这样，既对上负责，又对下负责，上下结合，工作才会有成果、出成效。
〖-ZW/正文〗
