〖ZQ/总期〗12948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在航海医学领域独领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航海病中心成立10载成果丰厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军孙建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/海军401医院航海病中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立军、孙建中报道：5月22日，在拥有亚洲最大的高压氧舱的海军401医院航海病中心，541船一干部在接受神经衰弱的治疗后，精神饱满地走出了高压氧舱。
    该中心自1982年成立以来，多次组织医疗队上高山、下海岛、登南极、跨西沙，对不同海区、不同环境的700多万人次官兵进行调查研究，搜集了大量的航海多发病、常见病资料，治疗各种病人18万多人次。仅治疗常规空气潜水急性减压病就达600余例，治愈率为91.8％，达到国际先进水平。在震撼全国的“6・18海难”中，天津航道局船员张书通被反扣海底124小时40分钟，水深和海底滞留时间均为世界罕见，该中心竟奇迹般将他救活治愈。该中心数10项医疗成果获全军科技成果奖，两项填补国内空白，两项技术革新成果获得国家实用新型专利。该中心已成为我国航海医学的中坚力量，是我海军和海洋开发的保护神。
〖-ZW/正文〗
