〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅看望连队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他称赞某部一连和五支队在发扬红军传统、培养三八作风方面所作的努力。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅征义/周元亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗看望官兵/照片RW：林彪/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前几天，国防部长林彪元帅到某部，看望了一连和五支队的官兵。
    一连是一个光荣的红军连队。1927年，毛主席和朱德元帅在井冈山会师的时候，它就是红四军一师的十连。此后，在第二次国内革命战争和抗日战争期间，这个连队都经过严重的考验，创造过光辉的胜利。全国胜利后，这个连队依旧连年记功受奖。从1953年到现在的七年中，全连有一百四十六人记了功，二百二十人受了奖。不久前，他们刚进行完射击第一练习，取得了优异成绩，上半年五个月就完成全年参加社会主义建设劳动日指标的160％。
    林彪元帅来到一连，一连的官兵们列着整齐的队伍在营房门口欢迎。他们个个身强力壮，精神饱满，林彪元帅看了非常高兴，称赞了他们。
    林彪元帅和战士们作了亲切的谈话，询问了他们文化学习的情况。然后，又参观了五支队的坦克车场和战士宿舍。林彪元帅赞扬了一连和五支队在发扬红军传统、培养三八作风方面所作的努力。
    林彪元帅的看望，给一连和五支队的官兵们带来了巨大的鼓舞力量。战士王刚勇当天就向党支部提出五条保证：一、努力学习毛泽东思想，永远跟着党走；二、用三八作风的标准严格要求自己；三、勤学苦练军事技术；四、练好身体；五、争取创造新成绩，上北京，再见中央首长。有些从来没写过日记的同志，也在兴奋激动的心情下，写下了第一篇日记。一连和五支队的官兵们，在这次会见后，立即掀起了一个新的训练高潮，决心以优异的成绩回答林彪元帅的关怀。 （傅征义）
    周元亮
    林彪元帅和战士们亲切交谈。他正在勉励新战士刘希宁好好向老同志学习。 周元亮摄
〖-ZW/正文〗
