〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥三八作风的威力提前完成上半年筑路任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵下战令大干六月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “6月超5月，坚决提前完成上半年工程计划”，这是铁道兵党委在5月28日召开的电话会议上，向各线施工部队发出的战斗号召。
    今年，由于铁道兵部队大力开展了技术革新和技术革命运动，施工效率逐月上升，第一季度的工程计划超额5％提前完成。进入第二季度以后，各部队在“4月超3月，大战红5月”的口号下，又取得了新的成绩。从4月到5月中旬的一个半月中，完成的工程任务又比第一季度增长18％。特别是开展培养三八作风运动以来，部队中更出现了朝气勃勃、龙腾虎跃的新气象，高产优质的单位不断涌现。滇黔铁路岩脚寨隧道，在4月份创石质隧道月成洞四百三十二点八米的全国纪录以后，一鼓作气，5月6日又提前打通了导坑。在乌蒙山区建筑一座高四十一点六米、长一百零八米的大桥的某部官兵，大兴三八作风，提供了革新、创造八十一件，用很短时间就完成大桥主体工程，创造了铁道兵高桥单项施工的新纪录。
    目前天气炎热，雨季到来，给完成上半年的筑路任务带来困难。为了更早更好地完成上半年的任务，铁道兵党委提出：（1）继续大力开展培养三八作风运动，推动筑路不断跃进。（2）继续深入开展技术革新和技术革命，大抓推广、巩固、提高工作，不断地提出新要求、新目标、新口号。改善管理制度，调整劳动组织，充分发挥现有机械、车辆的作用。（3）抓紧暑期和雨季中的安全工作，发动群众充分做好防暑降温和防洪准备。（4）各级领导干部要十分关心群众的生活，爱护群众的革命干劲，全面安排官兵、民工的工作、休息、学习和生活，大力开展文化娱乐和体育活动，做到劳逸结合，以保证筑路的持续跃进。（远谋）
〖-ZW/正文〗
