〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让舰艇火炮打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302舰枪炮部门党支部加强训练领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿立桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练领导工作/302舰枪炮部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 302舰枪炮部门在射击训练中，善于抓重点、抓关键、抓方法，在干部学习任务重的情况下，射击训练仍然取得优良成绩。
    今年一、二科目训练开始的时候，枪炮部门党支部研究了如何搞好射击训练的问题。当时部门的情况是：干部军、政、文等各项学习任务很重，老同志职务变动较大，新同志上舰不久，而一、二科目又是实弹射击的基础训练。在这种情况下，要想认真打好基础，必须抓住训练重点，充分发挥班长和骨干的作用，大力改进训练方法。
    根据二科目的训练任务和过去的经验，党支部认为在枪炮单个技术训练中，必须着重抓装填、瞄准、计算、指挥四个重点，搞好协同动作。为了把这四个重点认真突出起来，党支部在各项操作中都提出具体指标和要求，并且确定了负责人。舰员们积极拥护党支部的决议，在每天装填炮练习时间和战位操演时间，干劲冲天，反复操演，结果每一项指标都被突破了，单是装填炮操作次数就超过了原计划两倍多。
    党支部针对一、二科目训练期间干部学习任务重的情况，在炮手单个技术训练时，主要依靠班长领导进行，干部只是检查训练质量，补漏洞，推广先进经验。他们抓班长的办法是：第一，向班长明确交代任务以及完成任务的措施和要求；第二，及时总结推广班长领导训练的好经验。如主炮三班长孟凡春在备航、战备操演以前，有重点有目的地设置一些故障，叫炮手来检查排除，提高了操作的质量。枪炮部门长发现这个经验以后，很快推广到各班。党支部还教育班长每天领导操作要有小计划，操作前提要求，操作完毕后组织群众讲评，每次操作解决什么问题，都要做到心中有数。
    枪炮部门领导干部在射击训练中认真改进训练方法。首先改进了装填炮的组织方法。过去操装填炮是一班操作，另一班休息。现在改为一班操作，另一班学理论或搞其它训练。这样，大大提高了时间利用率。其次大力组织评比竞赛，也对推动训练，提高训练质量，起了很大作用。 （耿立桂）
〖-ZW/正文〗
