〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从事党的教育二十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐元冬同志是政治学院中共党史教研室主任，他从事文化教育和理论教育工作已经二十年了。二十年来，他始终为党的教育事业而兢兢业业地工作着，曾两次被评为模范干部。
    在党长期的教育和培养下，徐元冬深刻认识到党的教育工作是革命工作的一部分，为党的教育事业而贡献自己的一生，也是最大的光荣，他一直在争取更多的时间，为党做更多的工作。今年1月间，他的腿被碰伤后感染化脓，行走不便，但他仍然坚持讲课。后来伤口脓肿，经领导再三的规劝，他才勉强入院治疗。在医院里，他照样地看书、思考问题，撰写讲课提纲。他的工作精神，鼓舞了许多在校的同志。
    徐元冬在教育工作中，重视联系群众、联系实际。去年2月，他在河南商城参加整社工作，和群众同吃、同劳动，积极向农民宣传人民公社优越性，宣传党的各种政策，还帮助公社干部改进工作方法，得到社干部和社员一致的称赞。利用整社的机会，他领导教员们对人民公社若干基本问题，进行了调查研究，并整理成教材，给学员讲课，既有理论又有实际材料，使学员受到了深刻的教育。
    二十年来，徐元冬积累了不少的教育经验，可是他一直是那样谦逊好学。他常常说：“一个人的知识总是有限的，要是和大家一起研究，集中大家的智慧，就会使我们的教育工作取得更好的成绩。”在这种思想的指导下，对于教育工作中的主要问题，他从不自作主张，而是经过集体再三的讨论后才作决定。修改教材的时候，他和大家一起逐章逐节地研究，然后自己动笔修改。
〖-ZW/正文〗
