〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防汛防险防暑防病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部采取措施保证雨季正常施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明标/贺执中/陈如尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队党委广泛发动群众，大搞夏季防汛、防险、防暑、防病等工作，以确保雨季施工正常进行。
    这个部队在5月上旬陆续派出干部，深入工地调查了解“四防”准备的情况。最近又召开了党委会，进一步提出“四防”工作的措施，并向各部队作了周密布置。
    各作业单位首先对工棚、机械棚、仓库、油库、厕所等地，作了普遍检查。加固了不牢固的棚顶和支柱，没有顶的也用芦席、秫秸加盖棚顶，再用炭碴、石灰等抹好。一些库棚、工棚已经移到高地，并在库棚周围挖了排水沟，筑了拦洪坝。库内重要物资，都用石头或枕木垫高，地面撒上石灰，保持干燥。积土松软、容易倒塌的作业口，要求上面挖两道水沟，普遍清除作业口部上下左右的碎石，以防雨水冲激，滚落伤人。雨季可能渗水的作业点，已经增加支撑，填实空隙。
    为了保证在雨季中作业人员上下工地方便，车辆畅通，对低洼和狭窄的道路也做了修补，高山陡坡修了梯阶，铺上沙石，做到下雨时不泞不滑。险要地段增设了栏杆，沟渠用石土垫高或搭上便桥。
    机械作业单位，检查了电灯线路、避雷设备等情况。电灯线固定不牢的，作了固定，并离开电话线五十米，以防被风吹断，两线相连发生事故。没有避雷设备的作业点，安了避雷器。
    各伙食单位，都积极储存了粮食、油料等物资。部队还配发了防暑药品。
    为了加快做好“四防”工作，各单位都用一周时间，对全体人员进行了教育，特别加强对零星执勤人员的教育。党委要求，各级领导严格遵守部队的组织纪律和劳动纪律，加强行政管理；要注意劳逸结合，保证作业人员有足够休息的时间；要努力改善伙食，保证作业手有足够的开水喝。要求各级卫生人员，深入工地指导作业手们做好卫生和防暑工作。（王明标、贺执中、陈如尧）
〖-ZW/正文〗
