〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教员又是好辅导员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗广教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，贾国策同志担任某航校的政治教员。1958年以后，改为政治教育助理员。为了配合正课教育，扩大教学效果，培养学员的共产主义思想品质，他千方百计地利用学员的点滴时间，穿插进行了多种多样的辅助活动，主要的有：
    （1）思想讲评。平时，当他了解学员的思想情况后，对较普遍而课程内容中又不好联系的问题，除及时向大队政委反映外，就抽出二三十分钟或个把小时，向学员进行讲评。有些学员飞行好了就骄傲自满。他便通过思想讲评，从理论上提高了他们的认识，解决了思想问题。对于个别问题，他就抓紧空闲时间，和学员谈心。经过谈心，他和学员建立了密切的感情。
    （2）宣扬革命英雄事迹，培养学员的革命英雄主义。他针对学员中怕困难、怕淘汰的思想，选择有关英雄人物的材料，给学员讲。例如有的学员在技术上的错误一时克服不了就灰心丧气，他便把“志愿军一日”中的“一定要飞去”一文读给学员听，又联系学员的思想问题，对照讲解。英雄人物高尚的道德品质和共产主义思想，经过他生动的讲述，深深地打动了学员们的心。以后，如果时间久了不讲读这类材料，学员就主动要求他讲英雄故事。
    （3）组织时事讲座，使学员经常了解天下大事，从中受到鼓舞，提高警惕。在飞行训练很紧张，进行时事教育的时间很难抽的情况下，他就主动地深入大队，把自己要讲的内容向政委汇报，请求给他安排时间。有时大队因其他事情把预先安排的时间挤掉了，他仍不厌其烦地再请大队安排。他这种认真负责的精神使大队政委很受感动。他除了每月讲一次时事课而外，每周进行一次综合性的时事讲座，还利用晚饭后、看电影前的零星时间给学员讲报。平时，当他深入到学员中去时，大家就把他围起来，要他讲时事。
〖-ZW/正文〗
