〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个密切联系实际的教员组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文教战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校政治部政治教研室四大队教员组，在教学期间分住大队部和四个连队，分别讲授哲学、党史、部队政治工作、社会主义与共产主义教育等课程。他们与学员同吃、同住、同学习、同劳动、同娱乐。教学紧密联系实际，取得了突出成绩，全组被评为校的先进单位。
    在贯彻“五同”的过程中，进一步密切了教员与学员的关系。教员刘民舫、金瑛两同志常常在夜间起来给学员盖被子，看病号，因为他们关心学员，学员都喜欢和他们接近，谈谈自己的心里话，教学员之间的关系密切了，教员对学员的思想情况就有了较深刻的了解，因而能更好地贯彻执行理论联系实际的原则。他们在每个课题的教学之前，总是根据上级提出的教学要求，深入了解连队情况，具体研究联系实际的方法和措施。如在学习毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的时候，他们就着重引导学员以所学的理论原则，正确认识与解决同志间、个人与组织以及家庭间的关系问题，并启发学员运用团结――批评――团结的公式来解决问题，因此，同志间的团结更加密切了，干劲更足了。在人民公社问题的学习中，密切联系学员思想，组织了大辩论，学习收获很大。如十三队八班一些同志有模糊认识，学习后都得到了基本解决。
    教员组还在整个教学过程中积极做思想工作。他们认为：应该教书又教人，只有使学员获得理论、思想双丰收，才算完成教学任务。因而他很重视学员思想情况的调查，及时发现问题，解决问题。如教员金瑛在一个多月的时间和三十多个学员谈心，这样既具体地解决了学员的思想问题，又提高了学员的理论水平，领导和学员都感到满意。
〖-ZW/正文〗
