〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服世界最高峰显示了我国人民大跃进的雄伟气魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨盛会欢迎登山英雄凯旋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国登山队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华世拉萨8日电 中国登山队在胜利征服了珠穆朗玛峰之后，第一批队员7日凯旋回到拉萨。他们受到了拉萨市各界人民一万多人的热烈而隆重的欢迎。
    在拉萨市西郊罗布林卡大门前的广场上，举行了数千人的欢迎大会。西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼，中共西藏工委副书记张国华、谭冠三、周仁山、郭锡兰，西藏军区政治部主任吕义山等，都来到这里欢迎为祖国争得光荣的登山英雄们胜利归来。
    登山队员们个个精神奕奕，在欢迎者的陪同下，进入搭设在罗布林卡草坪上的欢迎帐篷休息。班禅额尔德尼和张国华等向副队长许竞和登上珠穆朗玛峰顶锋的王富洲、贡布（藏族）等表示热烈的祝贺，并进行了亲切的交谈。
    十二时，欢迎大会开始。在热烈的掌声中，中共西藏工委、西藏自治区筹备委员会、西藏军区和拉萨市各机关、人民团体，向登山队献了锦旗。
    接着，班禅额尔德尼致欢迎词。他说，我国年轻的登山运动虽然只有五年的历史，但目前我国的登山队已经赶上和超过了资本主义国家几十年甚至上百年所走过的登山里程，一举登上了珠穆朗玛峰顶峰，再一次显示了我国人民大跃进的雄伟气魄。
    中共西藏工委副书记张国华在欢迎大会上讲话说，由于登山运动在我国不是为了个人名利，而是为了祖国建设，为了造福人类，所以我国的登山队员能够破除迷信，鼓起冲天的革命干劲，创造了人类历史上第一次突破北坡天险，攀登上珠穆朗玛峰顶峰的光辉纪录。
    副队长许竞和登上珠穆朗玛峰顶峰的藏族队员贡布，在会上也讲了话。他们一致认为，这次征服珠穆朗玛峰的胜利，应该归功于我们光荣、伟大、正确的党，归功于我们强大的社会主义祖国，归功于我国勤劳、勇敢的六亿五千万人民。
    接着，拉萨市各界人民代表相继讲话，他们一致热烈欢呼征服世界第一高峰的伟大胜利，欢呼党的总路线和毛泽东思想的光辉胜利。
    欢迎大会结束后，登山队员们乘敞篷汽车进入市区。他们到布达拉营下时，又受到八千多市民群众和机关干部的热烈夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
