〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合力战海盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日傍晚，围头湾海面翻滚着巨浪，天空乌云飘动。就在这时，一艘蒋军“江”字号驱潜舰，驶向我围头附近沿海渔场，妄想乘恶劣的气象，偷偷进行侦察骚扰活动。敌人这种挑衅行为，激怒了我海防战士。阵地上响起了战斗警报，正在学习的战士们，迅速作好了战斗准备。在附近田间生产的民兵副营长洪培德听到警报后，也迅速地放下手中锄头，带领七名基干民兵跑到炮位向炮长报到，领受战斗任务。刚从北京参加全国民兵代表会议回来不久的民兵洪建才和女民兵吴秋红等四人，这天下午在海边向金门岛放风筝送宣传品。当他们听到警报时，还有三个风筝没有放出去，秋红就向她的伙伴喊：“同志们！快点放。让咱们的无声炮弹也去参加战斗。”最后一个风筝放出后，他们立即跑到另一个炮位参加搬运炮弹。凡是听到警报的民兵，都从四面八方来到阵地。人民要和自己的部队一起，给强盗以应得的惩罚。
    这时，蒋军兵舰明目张胆地窜进我沿海渔场，并加速向我靠近。前线炮兵部队指挥员立即下达射击命令。刹时间，炮弹随着指挥员的口令，怒吼地向敌舰轰击着。大海上的云雾和硝烟交融在一起。战士们和民兵们决心给狡猾的敌人狠狠的打击。装填手张溪田为了缩短时间，减少操作程序，用右手直接推送炮弹，把手背烫伤了，班长叫他下去包扎，他仍然坚持战斗。今年入伍的新兵王洪增，在战斗中担任瞄准手，不仅沉着，而且操作很准确。民兵副营长洪培德在战斗中头部碰伤，炮长叫他下去休息，他说：“这点伤怕什么！”说完，又去搬运炮弹了。
    在我强大炮火攻击下，敌舰见势不妙，便调回头去，用比来时更快的速度拚命向东面方向逃窜。成排的炮弹在敌舰周围爆炸。随后敌舰上冒起了一股股强烈的火光和浓烟，象一只受了重伤的野兽，狼狈地向外海逃窜。
    战斗一结束，指挥所传来了敌舰被击伤的战报，阵地上的战士和民兵们，立刻欢腾起来，大家都说：这是前线军民共同作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
