〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让坦克火炮打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克营射击八个题次全是优等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明尘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/坦克营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克营在射击训练中，领导深入现场，关口把得严，层层破难点，使单车训练八个题次全获优等成绩。
    坦克营每周的教学准备会，都是在营首长亲自主持下进行的，对课程的配当，每一章节、每一练习的重点、难点和突破的办法，都作具体研究，订出措施。训练中营、连干部分别深入到各个教练场地检查指导。有些分队因为干部少，就挑选几个有经验的老乘员作助手。检查中关口把得很严，达不到质量要求决不放过。为了帮助乘员突破训练中的难点，教练员在教学中细心耐心地诱导，层层深入，逐个突破。譬如：在观察教练中，目标伪装与地物差不多，起初乘员很难辨认，教练员就诱导乘员把伪装的目标与地物进行对比研究，从而找出伪装的破绽。这样经过反复练习观察，很快提高了乘员辨别目标的能力，测验时，每人都达到良好以上的成绩。在射击学理教学中，许多乘员对弹道要素理解不深，教练员就通过画图和用实物形象表演的办法，使乘员看得清、理解深。排长魏国华在讲解密位公式时，不但道理讲得深透，而且还把它编成口诀，便于乘员记忆。在突破射弹散布和规则运用这两个难点中，连的干部都是和乘员在一起，反复研究、试验。夜间射击的难点是不容易捕捉目标，经过研究，找出了两条办法。一个是协同观察；一个是记住方位物和目标的关系。这样为夜间射击打好基础。
    坦克营在今年的训练中，还很注意抓全车的协同，保证给炮手创造良好的射击条件。他们根据今年新乘员多的情况，实行了连环包教，由当过一炮手的车长包教一炮手，一炮手包教二炮手，加上教练员现场具体指导，新炮手进步很快。 （段明尘）
〖-ZW/正文〗
