〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持射击自修以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸取教训 立竿见影
    我的文化程度很低，只在部队的速成小学毕业，也没有进过炮校。当连长以后，虽然年年学习射击，但是成绩总不够好。回想起来，原因不外三条：一、是过去有个错误想法，认为射击学习主要靠上级组织集训，而且每年都是那么几个习题，来它几个突击就完成了，没有什么了不起。有了这种依赖和自满情绪，自然就放松了平时的自修和练习。二、是没有深钻基础理论知识，光去死记条文，不知道里面的来龙去脉。象为什么密位公式求距离要修正5％，为什么试射成果距离要换算成高角，我都不大懂得。所以作业时，往往不是混淆不清，就是忘记修正。三、是没有抓住难点扎扎实实地演练，更缺乏在复杂困难条件下的锻炼。象这样学习法，哪能经得起严格的考核呢！
    今年训练一开始，我接受了这些教训，抓住时间自修，由浅入深地细“嚼”射击教范，一定要弄清楚“为什么”。除了参加上级组织的射击练习外，我还自己出情况、记时间，自己进行练习，反复琢磨要领。三个月来，不算集训时间，射击自修了一百二十一小时，做了一百三十一道射击作业题。作业速度和精度有了提高，计算精密法转移射的时间，比去年缩短了一半；记忆力也好多了，一般的问题也能说出个道道来。团里先后组织了两次在复杂条件下的枪管射击考核，我的成绩达到了四分，理论测验三次都是五分。另外，我还自修了政治、文化和毛主席军事著作共一百九十六小时，几何定案考试也得了个满分。
    不怕文化低 就怕没志气
    开始自修确实是有困难的。是知难而退还是知难而进呢？是等待文化水平提高了再学射击理论，还是两样一齐学呢？我的体会是学习不能怕困难，只要拿出打碉堡的劲头来，再大的困难也能战胜它。记得有一次，我研究高角修正量的道理时，看了射击规则详解，翻翻射击教科书，再参考三角、几何，足足憋了三个晚上，七凑八凑终于弄通了。我的学习方法是：“先思后问”。先独立思考，力求自己搞通，实在弄不通的，再勤动腿、动嘴，请教别人。我这样想，学习也得“两条腿走路”，把文化学习和射击学习密切结合起来。例如学了内错角、对顶角，我就利用它试解目测法、简易法求诸元的道理。这样学了就用，互相促进，越学也就越来劲。当我解开了一个难题，懂得了一个新道理，心里有说不出的愉快，疲劳早就飞到九霄云外了。
    我还体会到，要学好就要和懒汉思想作斗争。譬如，休息时间老想玩玩，碰到难题就想打“退堂鼓”。可是我又想，现在事事都在跃进，专门学习的时间是不多的，总按老皇历办事一辈子也翻不了身，要翻身就必须急起直追，争取一切可以利用的时间来学习。所以有时虽然开会到深夜，我还要坚持做完当天的射击作业题；越是难题，我越要集中精力突破它。
    科学安排 分秒必争
    工作学习的确忙，怎样才能搞好连里各项工作，又抓紧学习呢？我是这样做的：
    计划好、安排早，充分发动群众。我们根据“以干部训练为中心，以射击训练为纲”的训练指导思想，统一安排了各项工作和学习，干部明确分工，再让大家充分讨论，明确干什么，怎么干。每天的课余时间，都预先确定了活动内容。工作中也注意发挥共青团、俱乐部和骨干的作用。这样，就不会临时乱抓，造成被动；干部也有可能抽出较多的时间，定下心来学习。
    改进工作作风，提高工作效率。周密思考，多想办法，以求用较少的时间，完成较多的工作。譬如我们开会，事先就作了细致准备，中心明确，解决问题快；工作布置以后，就大胆交给群众去办，干部注意及时检查评比就行了。由于作风不断改进，也争取了不少学习时间。
    接受党支部的监督帮助。今年我经常向党支部汇报学习中的问题和困难，支部给了我很大的鼓励和帮助。我们指导员常说：“休息时间零碎事你们少做，学习上千万抓紧。”干部之间大搞协作，学习中的问题及时得到了解决。同时，由于干部学习和群众见面，也取得了群众的支持。有的战士就说：“咱们连要翻身，干部不学好可不行。”因而，一般思想上和工作上的问题，他们就主动地互相解决了。
    要善于抓点滴时间，分秒必争。我基本上做到了“书不离身，见缝插针”。比如每天早晨出操后和晚饭后都有一段时间，有时开会前、出发时在路上也有不少时间，星期日更不用说，这些都是学习的好机会。今年春节，我除了到街上买东西花了两小时以外，其余时间都在家里学习。我觉得：一分钟是珠，十分钟是宝；积少成多，一秒钟也不能浪费。现在，我每天要是不练习一下射击、学学文化、看看报纸，仿佛有什么心事放不下似的。射击教材、文化课本已经成了我身上不可缺少的“装备”了。
    各项学习也要妥善安排，不可偏废。我们连里每天晚上学什么，都有规定。时间一到，仅留一个干部值班，处理连务，其余都到自修室自修。各项学习又有专人负责。比如我和指挥排长负责射击，报导员负责政治和毛主席军事著作的学习，一排排长负责文化学习。每个人的学习时间和成绩天天上账，以便督促检查。
〖-ZW/正文〗
