〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让飞机火炮打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队飞行员人人是射击能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/二大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部二大队重视空战射击训练，全大队的飞行员都被评为一级或二级空战射击能手。
    领导亲自抓关键，发动群众破难点，是提高射击训练质量的一个重要方法。过去，这个大队在射击训练中存在着一些难点，飞行中的射击成绩不很理想。领导上分析了原因，抓住了关键问题，发动和组织飞行员向难点冲击。飞行员在争取当射击能手的鼓舞下，掀起了苦钻苦练的热潮。为了做到能够正确的判断距离，冒着炎炎烈日的烤晒，坐在座舱里练习观看不同距离上光环的大小；乘汽车上机场时，也在汽车上练习目测；在飞行训练中，他们留心观察飞机在起飞、着陆或编队飞行时各个不同距离上的形状、特点，以提高目测的能力。每当飞行结束，三三两两自动聚在一起，谈心得，交流经验；有时饭都不吃就跑到判读室研究射击胶卷。这样勤学苦练的结果，很快提高了目测准确性，也大大提高了射击命中率。
    二大队空战射击质量高的另一个原因，是特别重视理论学习。每当进入一个新的空战射击课目，他们事前都要结合课目的内容和动作，进行理论上的学习。（胡耿）
〖-ZW/正文〗
