〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世让/荣耀/徐友良/吴献民/张富春/五伟/史太松/陈锡石/马铁/邵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “状元团”上银幕
    去年基本实现一级一专多能的北京部队某坦克团，今年又在驾驶教练中突破五个难点、射击训练中闯过五关。他们的这些动人事迹，最近已由八一电影制片厂拍成纪录片，片名“状元团”。（张世让）
    通信兵战备演习
    0948部队通信兵于5月31日和6月1日，进行了一次战备演习。这次演习是从紧急集合开始，包括行军、占领指挥位置、开设枢纽部、沟通联络等多种课题，中间还穿插有专业考核、交替作业等。这种近似实战的连贯演习，不仅锻炼和提高了指挥员在突然、复杂情况下的指挥能力，也考核了通信分队在接近实战情况下的专业技能。 （荣耀）
    海洋上培养好作风
    培养三八作风运动为海军某部带来许多新气象。最近领导机关派出了三十二个工作组，分赴前沿岛屿部队检查和帮助工作。英勇顽强、艰苦朴素、团结协作的作风进一步得到发扬。某舰连续十天在六至八级风浪中执行海上勤务，许多同志呕吐了，但是仍然坚持海上训练，没有一个人躺下。某大队登陆艇得悉陆军坦克连四名战士乘两只操舟机被大风浪卷走，立即奋勇前往援救。经过一场激烈的搏斗，终于帮助陆军战友脱险。（徐友良、吴献民）
    举办参谋业余讲座
    7083部队最近先后组织了参谋业余讲座和短期业务学习。参谋业余讲座内容有平时司令部工作、训练工作研究、训练计划的拟制原则和方法等等。短期业务学习是每天四小时，学习标图、拟制各种战斗文书以及兵种专业知识等。
    经过一段学习，新老参谋都反映，这是提高参谋业务水平的好办法。 （张富春）
    百班评比 项项优等
    某部四支队一连，五年零四个月全面安全无事故。五年多，仅远距离的战术演习就有十三次，行程达八千多公里，其中还有一年担任施工。这个连队的经验是思想工作抓得紧，行政工作做得细，最近在广州部队组织的“百班评比”中，他们的行政管理、条令、内务卫生、武器保管等，项项评为优等成绩。 （王伟、史太松）
    土洋结合提高预报准确率
    空军某航校二团气象台，采用土洋结合的办法，提高预报准确率。今年来他们收集了当地有关气象的农谚三十条，又把飞行人员六年来在飞行实践中观察天气的体会，总结成十六条经验，把这些土办法和天气图、预报图等几种洋法结合起来，就大大提高了预报准确率，有力地促进了飞行训练。（陈锡石、马铁）
    青海湖捕鱼丰收
    兰州部队某部派人到青海湖捕鱼。三个月中，共捕鱼五万六千多斤。除供应本单位食用外，他们还支援其他兄弟部队一万二千七百一十二斤，供应当地市场八千多斤，使城市居民吃到了鲜鱼。（邵森）
    抓紧花生中耕
    广东驻军某部直属队农场，今年种植了八百五十亩花生。他们从5月中旬起就投入紧张的中耕工作，目前已完成了除草、松土和施肥的任务，并且普遍浇过一次水。花生苗生长良好，到7月就可收获。预计收获花生可榨油三万多斤。
〖-ZW/正文〗
