〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让地面火炮打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团日作一题带动射击自习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/古戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团的干部，在集训的基础上，用“日作一题”带动技术理论自修，推动射击练习，收到了良好的效果。
    “日作一题”是每周由营统一出作业题，每个干部每天作一题，营、团每周检查作业本，两、三周测验一次。自3月上旬到5月下旬，全团每个干部已经作了近百题。干部通过坚持日作一题制度，进一步巩固和提高了集训中学到的知识。今年2月射击教范集训的平均成绩是4.4分，3、4月日作一题的平均成绩达到了4.7分。现在不管时间多么仓促，有无准备，考核成绩都很巩固。指挥排长张文进集训时是优秀，平时先后测验五题，也都是五分。他说：“往年集训时，能得五分，以后就把习题扔到脑后去了，再测验往往只得三分。今年就不同了，每天作一题，什么时候测验都一样。”
    坚持日作一题制度还带动了理论自修，并为射击练习创造了有利条件。副指导员陈洪根虽然年初参加了集训，但由于过去基础较差，有些内容还是似懂非懂。在日作一题过程中，他差不多天天都得翻阅教范、教科书。开始时，营里仅是出一些技术性的题，如计算方法，射击法则等。当他们意识到日作一题对理论自修的带动作用以后，又专门出一些理论性的问题，让干部在计算以后阐述它的原理。这样，日作一题同时又成了理论自修的索引和提示，它不仅对水平较低的人，就是对水平较高的人也能起到良好的作用。干部通过日作一题既学习了射击法则，又学习了射击理论，在进行射击练习时就方便多了。某营在未进行日作一题前，射击练习中经常遇到一些难点，营长得经常解释，或者举行座谈、辩论会，占去了不少时间，实际射击练习的时间就相对减少了。现在，他们把射击练习中的难点，预先放在日作一题中解决，射击练习时就增多了实际作业的时间，作业的速度也大大提高了。
    由于上述方法收到了良好的效果，5月底他们开始的干部集训，就不必再以一定时间去复习以前的课目，而是大大向前跨进了一步。根据他们的计划，短期内就可以学完按职务、炮种、教程规定的全部习题。 （张炳新）
    古戈
    既是现场会议，又是三级考核，图为炮兵某支队首长对榴炮五连一班进行全面考核，进一步推动射击技术的学习。 古戈摄
〖-ZW/正文〗
