〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文教群英会继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国文教群英会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 全国文教先进工作者代表大会今天继续举行。
    有十四位代表在会上发言。他们是：广西僮族自治区北流县“少年之家”代表粱桂珍，广东省佛山市中共市委书记处书记、特邀代表宋荣贵，福建省古田县大桥人民公社秀峰大队业余学校代表王锦娇，四川省重庆大学代表郑恩群，黑龙江省哈尔滨市第七百货商店售货员魏淑琴，安徽省巢县司集人民公社代表唐健军，北京大学校长、特邀代表陆平，浙江省嘉兴县第一医院代表尹长孝，陕西省西安市仪器制造工业专科学校代表尹钧，山东省蓬莱县岗寺店人民公社山上李家村生产队民校教师宋士和，内蒙古自治区巴彦淖尔盟乌拉特前旗奥日格胡少人民公社妇幼保健员金钟，云南省昆明市第二十三中学代表马文，贵州省普安县中营人民公社代表蔡金明，西藏日喀则小学教师扎西卓玛。
    明天，大会将继续举行。
〖-ZW/正文〗
