〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓射击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战斗员的训练，除了政治、文化之外，在军事上主要是要他们学好技术。如军舰、飞机、坦克、汽车要开得好，工事、刺杀、投弹、防毒、维护、损管要搞得好，各种侦察、通信器材要用得好。但是，在技术里头，又应该特别注意搞好射击，即军舰、飞机、坦克上的枪和炮要打得准，步兵和炮兵部队的枪和炮要打得准，绝对不能搞平均主义。因为射击是过硬的东西，是最大量、最普遍地在任何战斗中间都用得着的本领。在战扬上，如果你的枪炮打不准，没有把敌人的工事摧毁，没有把敌人的目标打倒，那么，不仅进攻打不上去，防御压不倒敌人，而且反会招致自己的损失。
    当然，打仗首先要打政治，打觉悟，打勇气。一个人如果政治觉悟不高，打仗怕死，那么，即使他手里有再好的武器，也不能充分发挥其作用。但是，如果你只有政治觉悟，只凭血气之勇，而射击技术却不高明，那么在战斗中同样也不能达到“消灭敌人，保存自己”的目的。在这里，政治和技术的辩证关系应当是：政治是统帅，是灵魂，是前提，有了它，可以推动人们更好地学习技术，这是一方面；另一方面，反过来，技术又是达到政治目的的一种必不可少的手段，随着技术水平的提高，人们又会进一步增长歼敌致胜的信心和勇气。俗话说，“艺高人胆大”，就是这个道理。因此，我们军队一直有一个响亮的口号：勇敢加技术。的确，有了勇敢又有了技术，我们军队的战斗力就是无敌的。
    有人耽心：在战斗员中间，主要地搞技术，会不会削弱战术训练？我们的回答是：战术训练可能暂时会蹩脚一点。但是这样不要紧。因为：一，技术和战术相比，技术总是主要的东西，技术总是决定战术；只有把技术学好了，才能谈得上战术的运用。作为一个战斗员，在战场上，如果敌人一个个冲上来了，你打不中他；敌人的坦克一辆辆冲上来了，你摧毁不了它，那么你的战斗动作再好，又有什么用呢？二，在军事训练中，有计划、按比例地同时学习几门课程是必要的。但是，一个人或一个单位，在一定的时间里面，总要有一个主要突击方向，有一个学习的重点，决不能“眉毛胡子一把抓”，平分精力，平均要求。不然，不分主次地平均要求，到头来就会一样东西也学不好。从当前战斗员的军事素养来看，尽快地掌握现代军事技术就是这样的主要突击方向。事实上，只要我们在这个方向突击成功了，那么战术随之也就会跟上来了。况且，我们也并不是主张战斗员不要学战术；相反，在可能的条件下，还应该尽量把战术搞好。与此同时，广大干部还在以主要精力学战术。因此，认为搞技术就会削弱战术的那种耽心，是不必要的。
    在技术里头，我们强调抓射击，还有另一层意义，这就是可以“以射击为纲，带动其他技术训练”。事实证明，这是完全能够办到的。譬如，一艘军舰上，有航海部门，有机电部门，有观通部门，有枪炮部门等等。这许许多多专业，对于一艘军舰来说，都是很重要的，都是缺一不可的。正象人的“五脏六腑”和五官等等，对于一个人来说，也是不可或缺的一样。但是，不管航海部门的掌舵也好，机电部门的操机也好，观通部门的侦察发信也好，其目的，都是一个：即一切为了打得好；至于枪炮部门，那就更不用说了。因此，抓住了射击，就抓住了各项专业中最主要的东西，就可以“纲举目张”，把各项专业都带动起来，从而使一艘军舰、一架飞机、一辆坦克、一门炮上的各个系统，真正以火力为骨干，形成一个有强大威力的战斗整体。
    此外，在抓各种武器射击的时候，在领导的精力上，也应该有所侧重，也不能搞平均主义。譬如，轻、重机枪就应重于步枪，炮就应重于步兵武器。因为轻、重机枪的威力比步枪的威力要大得多；炮又比轻、重机枪的威力大得多。因而，一般说来，轻、重机枪和火炮对于战斗胜负的影响也就大一些。加上掌握轻、重机枪和炮比掌握步枪要困难、复杂得多。所以，从领导精力上来说，应该着重抓威力比较强的火器、特别是炮的射击。不然，就不可能以火炮为骨干，真正形成陷敌于火海的火力体系。当然，对每个战斗员来说，毫无疑问，不管你手中使用的是什么武器，都应该熟练和精通它。因为任何一种武器，在战斗中都有一定的为别的武器所不能代替的作用。如果你不熟练和精通它，同样也不能发挥其独特的威力，或构成严密的火力网，使敌人遭受毁灭性的打击。
    总之，全体战斗员同志目前除了加强政治、文化学习以外，在军事训练方面，就要以主要精力学好技术，特别是学好射击。每个战斗员如果能够使自己的手中武器百发百中地命中敌人，这就是真本事。有了真本事，又有了勇敢和智慧，我们就能够在战场上消灭任何仇敌。
〖-ZW/正文〗
