〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学员中来到学员中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治教员江达权的教学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难
    那还是1955年5月的当儿。江达权一调任政治教员，领导上就交给他一个班，让他给学员讲政治常识、历史唯物论。江达权过去是文化教员，一门系统的理论课也没有学过，硬着头皮讲了几课，学员反映：“重点不突出，没有系统性，零碎，稀里糊涂。”一次讲中国革命的性质，下课后还有几个学员了解得不请楚。课外，他又在辅导室给学员讲了半天，学员还是不了解。最后，请了位老教员，才算把这一课交代过去了。这时，他难过极了，心里七上八下，坐也不是，站也不是，饭也不想吃，成天皱着眉头，觉得自己干不了这份工作。领导上看出了他的心事，找他谈话，教他办法，鼓励他。他这才安定下来，决心努力再试试看。
    迈出了第一步
    “为什么学员对讲课不满意呢？”“为什么老教员就那样受欢迎呢？” 他反复琢磨这个问题，并且问别人。他发现老教员所以讲得好受欢迎，主要是理论水平高，备课充分，教学内容理解得透彻。而自己本钱不够，讲课时又象背书一样念讲稿，自然效果不好。于是，他就刻苦地学习，认真地备课。他除了虚心向老教员请教以外，不管夏天多么炎热，中午多么困倦，总是静静在伏在桌子上，翻阅材料、写教案。熄灯铃响了，他还在那里写。他的身体很瘦弱，患着慢性病，领导和同志们都为他耽心，而他自己却象没有事一样，从不为自己的病担忧。后来，领导上给他规定了一条：“不许打夜班。”但他还是常说：“我现在身体很好。”领导上不准许，他就说：“要不打夜班，明天就上不了课啦。”每写完一课讲稿，他总是一个人在屋子里一遍又一遍地默讲，直到把要讲的东西完全溶化在心里，才肯结束。几个月以后，上课再不象背书一样地念讲稿了；而能通过自己的语言，讲的时候，有了感情，层次分明。学员反映也一天天好起来了，说：“江教员越讲越有劲了。”听到这些话，江达权心里稍微宽慰些。
    到学员中去
    政治教员照课本大纲把课讲好就行了吗？江达权不是这样看法。他认为一个政治教员的使命，不仅要教书，更要教人。恰好，在这时候，领导在全校政治教员中进行了一次教学思想的整顿，进一步提高了江达权的思想认识，明确了自己的努力方向。为了使理论课有的放矢，江达权走出了办公室，到连队中去，到学员中去。他经常与党支部书记研究学员的思想动向，了解学员的思想情况和对所学的理论的理论情况。一广泛接触学员，他立刻得到了鼓舞和力量。他们班的学员，有的参军时间较久，有实际斗争经验；有的文化水平较高；有的家庭出身贫苦，阶级觉悟较高。学员的刻苦、勤奋的学习精神和艰苦朴素的生活作风感动了他，学员的丰富的多方面的知识又教育了他。使他深深感到自己知识狭窄，思想水平低。他体验到那一课不吸收群众的认识，运用群众中的生动材料，那一课效果就差一些。他想：既然学员各有所长，为什么不能发动学员自己教育自己呢？“官教兵，兵教兵，兵教官”。这本来是我军的老传统，却被许多人忘记了，有的人甚至认为这些东西过时了。所以，江达权也有些犹豫。这时，“解放军报”发表了社论，指出：不仅要官教兵，兵教官，还要兵教兵。并且肯定了这些东西并没有“过时”。这一下问题解决了，课堂里也就活跃起来了。过去冷冷静静的政治课，现在学的热热闹闹。第二期地面指挥所领航员班学员入学后，有不少高中毕业生，认为自己是屈材了，不安心学习。在讲革命人生观一课的时候，他便组织了一次“什么是前途”的课堂讨论。在课前，他找了几个原来从指挥所调来的干部学员，让他们讲自己在工作中的体会，由于这些学员热爱自己的工作，懂得地面领航在空战中的重要作用，发言有声有色，举了许多生动事例说明地面领航的重要性和复杂性。解放前，学员李占华父亲穷得没法生活，把姐姐卖给了人家，带着他去讨饭。在讨论会上，他发言时泣不成声，许多学员深受感动，深深体会到新社会做什么工作都有前途。最后，江达权又进一步引导大家分析思想根源，认识到不安心学习归根结底还是人生观问题。这次教育效果很好，一个带有普遍性的思想问题开始解决了。
    走出课堂
    随着各项工作的飞跃发展，学员思想变化很快。光靠一星期讲几小时的政治课远远满足不了学员的需要了。怎么办呢？江达权决然地走出了课堂，到学员宿舍、到俱乐部去广泛地开展课外教育。学员不了解农业合作化和党在农村中的阶级政策的时候，他给大家讲小说“三里湾”。学员学习遇到了困难，他给讲“永不掉队”、“这样的战士”，告诉学员困难是可以战胜的。进行党员标准教育的时候，他又讲“刘胡兰”。课外活动完全根据学员的实际需要，短小精悍，内容丰富多彩，既不受教材、大纲的约束，也不受时间、地点的限制。有时讲国内外形势，有时讲光荣传统，有时讲英雄人物，新人新事，有时也专题讲理论。读一篇小说，朗诵一首诗，都受到学员的热烈欢迎。
    知心的朋友
    江达权是学员的好教员，也是学员的知心朋友。他把学员当作自己的阶级兄弟。学员学习遇到困难了，他比学员还着急。和学员一起参加实习，找技术教员研究原因，给学员搞科学技术讲座，鼓励他们努力学习。星期日下大雨，他知道学员不出去，就披上雨衣到学员宿舍去谈天。学员要毕业了，离校前的两三天，他知道学员有些空隙时间，就到图书馆挑了一大捆学员爱读的书，背到学员宿舍，借给学员看。学员住院，他三番五次地去看他们。革命大家庭的温暖感染着学员。学员十分感激教员，把教员当成了亲人，无话不谈。最感人的是学员把关心教员讲课，当成自己分内的事。教员讲好了，学员为教员高兴，没有讲好，学员为教员分忧，主动提出改进意见。
    永远站在战斗岗位上
    江达权是个工作起来就忘掉休息的人，因此肝脏病经常发作。他在实在不能坚持的时候，才去住医院。在医院里，他只要稍微好一点，就起来找事干。在医院积极备课，为出院后上课作准备。后来，他又进一步认识到：自己是党的宣传员，教好学员固然是自己的责任，向休养员作宣传何尝不是自己的责任呢？于是，开始给休养员讲起时事课来了。时间长了，病号坐不住，他就到大病房去讲，让病号躺在床上听。他这种随时随地宣传党的政策的精神，受到了医院领导、医护人员和休养员的热情赞扬。
    最近，他被分配去给民兵上政治课。他又是那样丝毫不苟，认真准备，东奔西跑，上门讲课。他决心高举毛主席思想的旗帜，作好党的宣传员，把“大办民兵师”的伟大意义，把我军的光荣传统传播到城市和农村中去。
〖-ZW/正文〗
