〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强战争部署扩充新式武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧扩军备战活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国政府在破坏了四国政府首脑会议之后，正在世界范围内加强战争部署。
    据报道，在台湾海峡地区，美国已经采取一连串矛头直接指向中国的侵略性军事措施。美联社记者穆萨6日报道说，“世界这个地区的美国空海力量已经做了给人很深印象的但是没有充分透露的部署”，“美国飞机星期一开始到达福摩萨（指台湾）中部巨大的公馆空军基地，这是称之为训练演习的在远东部署大约一百二十架飞机的一部分”。据美国国防部不久前宣布，美国政府最近已经把一批F―104喷气式战斗机交给了蒋介石集团，并且增派了军队到冲绳。
    马尼拉的美国空军发言人6日宣布，美国战术空军司令部的“混合突击机队”目前已部署在东南亚的“战略据点”上，准备在今后几天内在台湾、泰国和菲律宾举行大规模的演习（在泰国已进行这种演习）。发言人进行露骨的战争恫吓说，这个演习的目的是要“考验美国战术空军司令部究竟能够如何迅速地击中一旦发生麻烦的地区”。
    美国国内的扩军活动也在大力进行。发展导弹武器和核武器的工作正在加紧进行着。据透露，美国国会将决定增加两个“阿特拉斯”式洲际导弹中队。曾经一度由于内部意见不一而停止发展的“奈克―宙斯”反导弹导弹，现在也恢复发展。
〖-ZW/正文〗
