〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国人民结成统一战线打倒美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会欢迎日本文学家代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本文学代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 首都各界人民一千五百多人今天下午举行盛大集会，热烈欢迎以野间宏为首的日本文学家代表团，坚决支持日本人民反美爱国的正义斗争。
    这个大会是由中国亚非团结委员会、中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会和中国作家协会联合举办的。中国人民对外文化协会会长楚图南代表四团体致开会词，热烈欢迎带着日本人民对中国人民的兄弟战斗友谊来到我国访问的日本文学家代表团的朋友们。他说：“目前，日本人民反对日美军事同盟条约的斗争浪潮，正波澜壮阔，一浪高过一浪地向着美日反动派猛烈地冲击，并且取得了一系列的胜利，严重地打击了美帝国主义在远东的侵略政策，大大地鼓舞了各国人民反对美帝国主义的斗争。”
    他谴责日暮途穷的艾森豪威尔不顾日本全国人民的坚决反对和全世界爱好和平人民的严重抗议，竟然决定如期访问日本，继续在远东推行它的侵略战争政策。他说：艾森豪威尔是天字第一号战争贩子，是最凶恶的帝国主义的头子，对他绝对不能抱有任何不切实际的幻想。要战胜这样的敌人，主要依靠人民团结一致，进行坚决的斗争。六亿五千万中国人民一向把支持日本人民的正义斗争看成是自己的神圣义务，把日本人民的斗争看成是自己的斗争，始终不渝地坚决给予支持。
    中国作家协会主席茅盾讲话。茅盾说：美帝国主义是中日两国人民共同的敌人，是全世界爱好和平人民的共同敌人，岸信介正是美帝国主义培养的一条走狗，他采取法西斯暴力，强行“通过”日美军事同盟条约，这就进一步彻底暴露了他的反动本质和加速军国主义扩张的野心。
    茅盾说，目前，日本人民的斗争正处于大好时光，鸡鸣破晓，人民要从反动派手中夺回属于人民的一切权利。他说：全世界的鸡声都在报晓：从亚洲到非洲，到拉丁美洲，从太平洋到大西洋，到处都在爆发火山；哪里有帝国主义的侵略，那里就有人民反抗的斗争。正是雄鸡一唱天下白，魔怪们张牙舞爪的日子不会太长了。日本人民只要加强团结，再接再厉，坚决斗争下去，就一定能够打倒岸信介卖国政府，粉碎日美军事同盟，取得最后彻底的胜利。
    茅盾说：六亿五千万中国人民永远坚决支持日本人民为独立、民主、和平、中立的日本而进行的斗争！
    全场热烈欢迎日本文学家代表团团长野间宏讲话。野间宏说，中国人民对日本人民反美爱国正义斗争“表示了深不可测的友情”，日本人民坚决相信，“我们的斗争一定会胜利”。
    野间宏详细介绍了日本人民反美爱国斗争的情况。他说，通过这些斗争，“使我们感到整个日本是焕然一新了。这是整个日本发生根本变革时代的第一步，是一个新的出发点。日本民族找到了勇往直前的新的力量。这一次的胜利使日本民族能够看清他们的力量的源泉、民族发展的力量的源泉何在。”
    野间宏说，“日本人民和中国人民要结成统一战线，反对共同的敌人――美帝国主义；在这个斗争中把它打倒。”
    野间宏强烈谴责艾森豪威尔将对日本的访问。他说，现在日本人民“把全部力量集结在反对艾森豪威尔访日，反对艾森豪威尔，反对岸信介”，“日本人民下定决心，决不让艾森豪威尔跨上日本国土一步。”他说：“日本人民反对日美军事同盟条约的斗争正在突飞猛进。我相信，日本人民胜利的日子不会远了，我们深信日本人民一定胜利。”
    日本文学家代表团团员龟井胜一郎和松冈洋子也先后在欢迎大会上讲了话。
    大会上的所有讲话都受到了热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
