〖ZQ/总期〗1182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忍受千辛担当国防重任排除万难建立海上乐园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达二连以岛为家以苦为荣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“雷达二连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 远离大陆，远离上级，长年守卫在海岛上的空军某部雷达二连，充分发扬了我军小分队善于克服困难、独立作战的优良作风，坚决地完成了各项任务，几年来一直保持着先进单位的荣誉。1958年和1959年，又两次被评为五好单位，出席了某地区空军群英会，并立了集体三等功。
    二连住的这个岛子很小。但是，现在已建设得很好。战士们这样形容它：“小岛千年光秃秃，既无花草又无树。如今面貌大改观，小岛赛过花果山。运动场，小花园，小羊小兔满山转。有电台，有影院，大小乐器样样全。石缝下，卫星田，道旁就是肥猪圈……。”战士们不但在伙食方面，每餐能吃到两菜一汤，而且在休息的时候可以在运动场上活动，可以看电影。连里每年复员的战士，都对自己亲手经营的这个岛子，有着难舍难离的情感。
    他们在这个岛子上，创造了今天这个局面，是经历过一番艰苦努力的。岛子小，悬崖峭壁，下面就是波浪滔滔的大海，正如战士们所说：“狼牙虎嘴处处险，上山下山步步难！”最初房子少，战士们吃饭、上课，都要蹲在山岩上；再加上海洋气候多变，经常遭受狂风暴雨的袭击，战士们有时候一夜两三次在风雨中重新竖起被吹倒了的天线，坚持工作。领导上虽然从一开始就想尽办法来支援他们，但是，由于自然条件限制，还是有许多困难不能及时解决。
    面临着各方面的艰苦条件，二连党支部抓紧了政治思想工作，强调树立“以艰苦为荣，以海岛为家”的思想，强调要“与先辈比艰苦，与英雄比贡献”，要在艰苦的条件下，发扬我军小分队善于独立作战的光荣传统，自力更生地创造乐园。他们不仅经常组织学习董存瑞、邱少云、向秀丽、安业民等共产主义烈士的英雄事迹，讲红军长征时吃草根皮带、志愿军在朝鲜一把炒面一把雪的故事，而且经常进行形势教育，从各方面说明雷达兵所担负的任务的重要性，说明守卫在这个小岛上的意义。他们还运用战士的家信和家属来队的机会，宣传祖国一日千里的建设成就。另外，还不断地组织大家学习毛主席著作，学习有关党、团员修养的文章、小册子和其他政治书籍。这样，官兵们的觉悟提高了，大家表示坚决服从祖国的需要，就是在这个小岛子上干一辈子也没有意见，并且要真正成为“祖国的眼睛”，永远警惕地监视着敌人。
    正是因为有了这样的思想，官兵们在实际工作中就充分表现了蔑视困难、战胜困难的英雄气概。在一个大风雨的夜晚，天线可能被大风刮倒，站长朱锡庚双手抱着天线杆，在外边站了两个小时，保证了工作的正常进行。战士们刻苦钻研技术，情报传递的速度一次比一次高，去年全连没有发生过一次错、漏情报的现象。
    官兵们提出了“向石头要蔬菜，向荒岛要肉食”的口号，大力进行副业生产。岛上净是石头，起先他们没有经验，在石缝里挖出土来，东一堆，西一堆，种上了葵花籽和蔬菜，一遇上刮风下雨，都给吹跑冲走了。后来，他们又想办法砌成一道挡风墙，但是土又不够用了，战士们又研究用风化石碾成碎末当土用。有的同志到大陆去，也带几筐土回来。就这样终于把副业生产搞起来了。去年生产蔬菜一千五百余斤。还长出了二十余斤重的大南瓜。在上级领导机关的展览会上，战士们写诗赞道：“卫星田，不算大，方圆只有一尺八，战士种的大南瓜，展览会上数它大。”他们还养了八头猪，三只羊，二百多只小兔。没有猪圈，他们把大石缝改造成猪圈，没有猪饲料，他们就捞海草。战士们还钓鱼、捉海鸭来改善生活。房子不够用，他们就地设法自建了五间营房。另外，又劈山凿石，搞了一个七米宽十五米长的小运动场，周围还栽种了花草。在俱乐部没有电影机时，他们组织电影故事晚会；报纸来不了，就组织收听广播。他们还常常搞“观海景、阅龙兵”晚会，欣赏海上风光。官兵们在这种情况下，真是个个心情舒畅，人人精神愉快。
    越是在艰苦条件下，连队的官兵们越是亲密团结。连队干部处处以身作则，体贴关怀战士，与战士实行“五同”。战士们说干部是三前：吃苦在前，劳动在前，学习在前。好吃的东西，让战士先吃；有的战士生了病，指导员彻夜不眠守候在床边。每逢星期天，连的领导干部都轮流到伙房去做饭，让炊事员休息。这些都深深感动了战士，战士们说：“饭虽然做得不如炊事员，但是，吃在肚里暖在心里。”
    二连官兵对友邻、对人民群众的团结，总是处处发扬共产主义风格，舍己为人。岛上还住有一部分海军同志，二连看到他们有什么困难，就主动帮助，每逢装船卸船，两个单位就不分彼此地抢着干。对来往捕鱼的渔民，他们也是尽力帮助。有一次，海上刮起大风，岛下正有两只渔船，在汹涌的大浪里，非常危险。他们就全连出动，和风浪搏斗，终于把渔民抢救上来，把船也抬到岛上。有的战士因此负了伤。上岛后，战士们又把自己的干衣服拿出来给渔民换上，渔民感动得流下了眼泪。
    党和上级十分关心这个小岛，想尽一切办法改善他们的工作和生活条件。虽然因为岛子大小，祖国人民慰问团大批团员来不了，但是，电影机、手风琴、胡琴、口琴，都给送来了。领导机关也不断地派干部来看望他们。党和上级的关怀，更加激发了二连官兵们跃进的决心，他们正在进一步加强思想工作，要把岛子建设得更好，把工作干得更出色！
〖-ZW/正文〗
