〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬南昌起义军的革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕廉苏希胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有伟大历史意义的南昌起义，打响了以武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着共产党独立领导的武装斗争和土地革命的开始。南昌起义虽然已经过去60年了，但起义军用鲜血和生命培育的革命精神，我军初创时的政治工作的基本经验，却仍然放射着灿烂的光芒。
    崇高的理想和坚定的信念
    是什么力量促使南昌起义的英雄们在革命力量遭到惨重损失的情况下，不畏强敌，举行起义？是崇高的革命的理想和坚定的信念。这种理想和信念首先表现在起义军的领导人和广大共产党员身上。他们认为失败是暂时的，革命一定能成功则是历史的必然。贺龙同志1951年在回忆南昌起义时说：“我参加‘八一’南昌起义，是由于很早就接近了共产党，是思想发展的必然结果，而不是偶然的。第二个原因是由于政治上没有出路，看到国民党革什么命呢？尽是军阀政客争权夺利，腐化堕落，感到个人政治上没有出路，整个军队也无出路。另方面却看到共产党的主张好，有办法，能够救中国，这是最重要的原因。……”因此，1927年7月28日周恩来同志向贺龙同志交谈起义的问题时，他坚定地回答：“我完全听共产党的话，要我怎样干我就怎样干。”在起义军南征途中，贺龙同志终于加入了中国共产党。
    由于种种原因，起义军南征经过两个多月的长途行军和多次恶战，最后在广东失败了。但失败并没有动摇共产党人的革命理想和信念。1927年10月6日，起义军领导干部在广东省普宁县的流沙召开了最后一次会议。周恩来同志带着重病，认真地总结了这次南征失败的原因，痛斥了国民党反动派的罪行，并坚定地指出，把留下来的武装人员尽可能收集整理，向海陆丰撤退，今后要作长期的斗争。会上贺龙同志十分坚定地说：“我心不甘，我要干到底。就让我回到湘西，我要卷土重来。”
    起义军的主力在粤东汤坑和流沙受挫后，只剩两千五六百人，一无供给，二无援兵，敌人前堵后追，处境极端险恶。在这种情况下，朱德同志挺身而出，在陈毅同志的协助下，带领这支部队冲出敌人的包围，向西转移。在征途中，朱德同志总是满怀信心地走在队伍前面，一面行军，一面对部队进行理想、前途教育。在江西信丰召开的全体军人大会上，朱德同志大义凛然地说，俄国1905年革命失败了，留下来的人就是十月革命的骨干，到了1917年，革命终于成功。中国革命现在失败了，但黑暗也是暂时的。中国也会有一个“1917年”的。陈毅同志也诚挚地开导大家：“中国革命还是要成功的。我们大家要经得起失败局面的考验，在胜利发展的情况下，做英雄是容易的，在失败退却的局面下，做英雄就困难得多了。只有经过失败考验的英雄，才是真正的英雄。”这些深刻的动员教育，使干部战士明确了方向，增强了胜利的信心，振奋了革命精神。正如粟裕同志后来在回忆这段历史时指出的：“在这难以想象的艰难时刻，我们的朱德同志和陈毅同志，真是象青松那样挺拔，象高山那样耸立，他们坚决率领这支队伍，坚持武装斗争的道路，成为整个部队的中流砥柱。可以毫不夸张地说，那时如果不是朱德同志的领导和陈毅同志的协助，这支部队肯定是要垮掉的。”
    这支南昌起义留下来的部队，正是靠着这种崇高的理想和坚定的革命信念，经过艰苦转战，终于在1928年4月与毛泽东同志领导的秋收起义的部队在井冈山胜利会师，成为井冈山红军的主力之一。
    艰苦奋斗、英勇献身的革命精神
    南昌起义是在敌强我弱、四面受敌的情况下举行的。起义军靠着艰苦奋斗、英勇献身的革命精神，战胜了一个个艰难险阻。起义发起后，在战斗打得最紧张、最激烈的时刻，周恩来同志在枪林弹雨中，亲临松柏巷一所学校里指挥作战，贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等领导同志也一直战斗在第一线。在共产党员和各级干部的带领和影响下，战士们英勇顽强、不怕牺牲，如下山猛虎一样与敌人搏斗。
    起义军南征时，正值南方酷暑季节。部队每天要以六七十甚至百里的速度翻山越岭连续行进。山路难走，负荷又重，经常喝不到开水、吃不饱饭，再加缺医少药，不少人患病甚至晕倒在路上，部队仍然坚持行进。周恩来同志始终坚持和部队一起行军。白天，他和战士一样走路，没有特殊情况，决不骑马。晚上，还要工作到深夜。
    会昌战斗是起义军南征途中的一次著名战斗。在战斗打得正激烈时，朱德同志出现在六团的阵地上。当时部队伤亡很大，处境相当困难，大家劝朱德同志赶快转移。可是他却十分镇定，从牺牲的战士身边，拿起一支步枪，和战士们一起站在堑壕里向敌人射击。这一行动给广大官兵增添了巨大的力量，终于击退了敌人。接着，朱德同志又疾步走向教导团阵地，鼓励部队说，这是关键时刻，只能进，不能退，顶住就是胜利。同志们看到朱德同志亲临火线，顿时士气大振，再次击退了敌人的进攻。陈赓同志就是在这次战斗中左腿两处中弹筋骨被打断的。因流血较多，身体虚弱，伤腿肿得很粗，但他从不叫一声疼，在病房里还充满着他爽朗的笑声。年过50的第3师政治部主任徐特立同志，当时正患重病，但是他仍坚定乐观，常常和身边的医务人员谈心。
    朱德、陈毅在带领保留下来的部队转移过程中，更是经历了千辛万苦。身后有敌军紧紧尾追，沿途有土匪和地主武装不断骚扰和袭击。进入江西境内以后，已是深秋季节，部队穿的还是南昌起义时的单农，早已磨损得破烂不堪，鞋子早已穿烂了。行军中常常找不到村庄宿营，只好在野外露宿。吃饭更是困难，吃饱肚子的时候是少有的。更讨厌的是疾病的折磨。在那最困难的时候，朱德和陈毅同士兵吃一样的饭，穿一样的衣服，在行军时有马不骑，和士兵一样背着背包，扛着步枪，有时还搀着病号走。如果没有艰苦奋斗英勇献身的精神，这支队伍是不可能战胜艰难险阻保存下来的。
    坚强有力的政治工作
    起义军所具有的崇高的理想、坚定的信念和英勇奋战的革命精神，并不是自发产生的，而是通过政治工作和革命斗争的锻炼逐步形成的。在北伐战争时期，我们党就仿照苏联红军的做法，在北伐军中建立了政治工作制度，对部队灌输反帝反封建的思想，提高广大官兵的政治思想觉悟。南昌起义时，党在起义军中逐步创立了人民军队的政治工作。
    首先，从上而下建立了党的各级组织。根据党中央的决定，建立了以周恩来为书记、李立三、恽代英、彭湃同志为委员的前敌委员会，统一领导起义的全部工作。还成立了以聂荣臻为书记，贺昌、颜昌颐同志为委员的军事委员会，承办起义的具体事宜。各军、师都建立了党委，各团建立了党的总支部或支部。有的连队有3个以上的党员，也建立了党支部。当时已经明确地提出：起义军中党的组织是一切组织的根源，党的作用高于一切；党组织的主要任务是管理支部生活，执行党的政策，监督军队行动；一切党的政策均须拿到支部会议或小组会议中讨论，使每个党员都能表示意见；号召全体官兵要服从党的领导，听从党的指挥，等等。为了加强党对起义军的领导，还在军师两级设立党代表，团、营、连三级设政治指导员，规定党代表也是部队的主官，第一次改变了军队的“一长制”。此外，还在各级建立起政治部。
    其次，开展思想政治教育活动。当时思想工作重视联系部队的思想实际，结合行军、作战等各项任务一道去做。起义前，各部队都以军师为单位首先召开团以上军官会议，说明起义的原因和重要意义，提出执行任务的要求等，并对士兵进行了各种不同形式的动员。起义胜利后，立即发出了《八一革命宣传大纲》等重要文件。以周恩来同志为首的起义军各级领导干部，亲自向部队和地方群众作报告，讲解起义军的主张和政策，并发动群众张贴标语，扩大影响。南征到瑞金后，针对部队中出现的某些动摇和不满情绪，还以第二方面军代总指挥贺龙的名义印发了《告全体官兵书》，勉励官兵鼓起革命勇气，发扬艰苦奋斗的精神，从而稳定了部队的情绪。
    再次，严肃军纪，建立新型的军民关系。起义军在南征中，提出“不扰民”的号召，作出了听从指挥、服从命令；不准鸣枪抓夫，不准摘食瓜果；住宿民家用了柴米油盐，一定要照价付款等项规定。起义军进入汕头后，以贺龙总指挥的名义贴出安民布告：“照得本部各军，富于革命精神。此次南昌起义，原为救国救民。转战千里来粤，只求主义实行。对于民众团体，保护十分严谨。对于商界同胞，买卖尤属公平。士兵如有骚乱，准其捆送来营。本军纪律森严，重惩决不姑徇。务望各安生业，特此郑重申明。”朱德和陈毅领导的起义军余部，在江西信丰专门进行了纪律整顿。到湘南后，又作出募捐和缴获的物资要全部归公等规定，进一步加强部队的纪律性。
    现在我军所处的社会环境、担负的任务、建设的指导思想、武器装备、兵员成分等，都发生了很大变化，但是我军的性质、宗旨并没有变。南昌起义军的革命传统和政治工作的基本经验仍然是革命的传家宝，应该代代相传，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
