〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月5日・发自靖西・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗割不断的交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称作“喀斯特”地貌的峰林石山斜跨广西大地，一直往越南高平省伸展过去；而从那里，左江之源穿过水口关缓缓而来，汇入邕江向郁江。这正如当年一首越南歌曲所唱：“越南中国，山连山，江连江”。
    世代居住在山水相连处的同属壮、瑶、苗、京等族的山民，在他们眼中，那条划在地上的看不见的线，并不象人们所认为的那样神秘。很早以来，界碑两边的人们买卖交换，走亲串门，婚嫁迎娶就不曾间断。在越南民主共和国与中华人民共和国成立后两国友好的年月，由于双方经济状况不同，民间的贸易往来更为密切。越南北方的山民们往往在赶集日挑来木耳、黄豆、穿山甲片、鸡皮果以及其他各类山货，从这边换回他们需要的布匹、瓷器、针线、手电筒和诸如此类的日用工业品。国境线的中方一侧由此自然形成若干热闹的集镇，我们一路走来，就经过几个曾经自称“小香港”的贸易集散地。
    到了大约10年前，人们才逐渐感到有些麻烦了。越南当局在制造军事冲突的同时，封锁了北部边境。我们看到，那些传统的通道旁被埋下地雷、竹尖桩，架上了铁丝网。同时，“净化边境”政策使边界的那一侧成为一片荒草地，这边一度热闹的集镇也在枪炮声中冷清下来。
    但是，稍加留心便可以发现，在长达1000多公里的边境线上，偷渡者仍不时活跃在毁坏的路口和失去桥梁的河沟旁。目前看来这些偷渡者都单方面来自越南，其意图有时是为了探亲访友，但更多人还是为着换取一些过去多年习用的消费品。有的越南人用肩膀挑过来收集于山中的药材、香料或一根铁木，为的是向中国边民换取少许米面，以补充每月仅几公斤的粮食定量。尽管越南当局早已宣布要在10年内“使每个家庭都有收音机、电冰箱和电视机”云云，商店的货架上却连起码的日用品也见不着。因此，干电池、布料、菜刀、搽脸油之类小百货依然是越境者们欲换的紧俏商品。
    小规模的民间贸易往来，给中国军方的边境管理增加了麻烦，但军人们对此表示出足够的理解。守备部队的一名军官说：边民们和我们一样热爱和平。他们世世代代在这片土地上友好往来，休养生息。对面那些地雷、铁丝网都无法隔开他们，我们也没必要隔开他们，因为人民的友好交往是难以割断的。
〖-ZW/正文〗
