〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给军事科学研究带来活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八一”前夕访军事科学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1958年的军事科学院，如今已近“而立之年”。作为全军的军事科学研究中心，它以其丰硕的研究成果，引起国内外专家学者的关注。
    “八一”前夕，记者访问了军事科学院。在和院长郑文翰、政委王诚汉及有关部门的同志接触中，记者强烈地感受到，党的十一届三中全会以来，特别是我军建设指导思想实行战略性转变后，军事科学院贯彻中央军委的决策、指示，适应改革、开放的新形势，坚持面向现代化、面向世界、面向未来的方针，军事科学研究工作有了新的发展，在我军现代化建设中发挥着越来越重要的作用。
    加强对国防发展战略和战略性转变的研究
    郑院长首先介绍了近一年多来军事科学研究重点的变化。
    军事科学院作为中央军委直接领导下的军事科学研究机关，担负着为军委、总部决策提供战略性建议和咨询，从理论上回答部队建设、作战、训练和院校教学中提出的重大学术问题等任务。我军建设指导思想实行战略性转变后，军委明确指出，我军的军事科学研究，当前要大力加强国防发展战略和战略性转变的研究，加强有关军队建设问题的研究。遵照军委的指示精神，近一年多来，军事科学院在继续进行军事基础理论和军事历史研究的同时，重点放在加强国防发展战略和其它重大现实问题的研究上。围绕这一重点，去年军科先后召开了关于国防发展战略的座谈会、研讨会及我军建设指导思想战略性转变的学术讨论会、2000年国防战略与系统工程学术讨论会，撰写了九十篇有关国防发展战略的研究报告和专题材料，为军委、总部提供了经过充分论证的咨询和建议。今年，又集中较多的研究力量，对国防建设的几十个课题开展了系统的研究，也已取得一些初步成果。
    改革学术成品审查制度带来的活力
    今年“八一”前后，由军事科学院编写的一批重要军事学术著作将与读者见面。如《土地革命战争史》、《抗日战争史》、《解放战争史》、《国家军制学》、《战役学纲要》、《俄汉军事大辞典》，以及组织全军有关单位参加编纂的《中国大百科全书・军事》卷等。
    王政委对记者说：“在近一年多的时间里，能有这么多重要军事学术著作审定出版，这是改革学术成品审查制度带来的活力。”
    对于学术成品的审查，应该充分发扬民主，走群众路线，广泛听取有关专家学者的意见，如果按照行政领导系统一级一级地送审，势必拉长研究工作周期，影响学术成品的时效性。去年3月，遵照军委领导同志的指示精神，院党委改革了学术成品审查制度，实行一般学术成品由专家学者和领导相结合审定的办法，为提高审查效率，多出、快出、出好成品创造了条件。实践证明，这一改革是成功的，同按行政领导系统审查的办法相比，显示了不少优越性。一是参加评审的专家学者在学术上有较高的造诣，他们提出的意见，参考价值大，有利于提高学术成品的质量。二是缩短了科研周期。如《抗日战争史》和《解放战争史》，从专家学者评审到修改定稿，只用了4个多月时间。三是按行政领导系统审查，学术思想和信息囿于行政组织系统之内，交流受到一定限制，而邀请军内外专家学者同堂评审，则能收到集思广益，博采众长的效果。
    在开放型研究中发挥整体效应
    近一年多来，军事科学院在实行开放型研究中，同军内外、国内外有关单位的联系与协作有了很大发展，并已取得一批成果。去年，与有关单位协作完成了团对抗演习自动化系统、对武器装备发展方针政策经济可行性分析等项目。现在正与有关单位协作开展研究的还有编纂《中国军事百科全书》、《军事辞典》、研制战役训练模拟系统等10多个项目。除协作开展科研的形式外，还采取与有关单位联合召开学术讨论会、邀请军内外专家学者参加学术研讨会、应邀参加各种学术会议、应邀派人到有关单位进行学术交流、接待外国军方人士和学者来访等形式，加强了同军内外、国内外有关单位的联系与协作。谈到这些变化时，郑院长略带总结性地说：“在科学技术飞速进步、边缘学科日益发展、信息交流越来越广泛的今天，实行开放型研究，开阔了研究人员的思路和视野，增大了信息量，发挥了科研的整体效应，是军事科学研究工作适应时代要求、不断发展的重要途径。”
    作为全军军事科学的研究中心，军事科学院还担负着计划与协调全军军事学术研究的任务。去年7月，军事科学院邀请三总部机关、军兵种、国防科工委及有关军区的16个军事学术研究部门，召开了全军军事学术研究计划协调工作会。谈到这项工作时，王政委说：“军事学术研究要坚持‘三个面向’，首先要走出自己的小圈子，加强横向联系。我们军事科学院要进一步做好计划协调工作，疏通军事学术研究的交流渠道，充分发挥整体效应，从而促使我军军事学术研究工作发展得更快更好。”
〖-ZW/正文〗
