〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待训练的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄豫生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连一批军事训练骨干退伍回地方后，很快在经济建设领域“冒了尖”。这是个值得重视的信息。它提醒我们，在新的历史条件下，必须要“全方位”地考察、看待军事训练的价值，树立正确的训练价值观。
    多年来，在不少人眼里，训练场只是同战场紧紧联系在一起的。训练是为了打仗，但用打仗来概括军队训练的全部价值所在。用这样一种价值观念，去衡量平时训练的价值，就不那么全面了。军事训练的目的，是为了培养和造就方方面面的人才，使人民军队能更好地担负起维护国家和人民安全的使命，让干部战士担负起保卫祖国和建设祖国的两副重担。所以，在看待军事训练价值的时候，不能单一化，培养人的军事技能。只是训练效果的一个方面。通过紧张、艰苦、严格的军事训练，既能使战士学到保卫祖国的军事技能，又能培养一个人吃苦耐劳的精神、顽强的意志、养成分秒必争的严谨作风，练就比较敏锐的思维能力和胆识等等。这些素质是一个人从事任何事业都应必备的。美国一家报纸介绍，80年代以来，美国军人所以在社会上比较受欢迎，就是因为他们经过严格的军事训练后，具备了一般人所没有的素质，能够发挥一般人难以发挥的作用。这个事例也可以说明军事训练价值的广延性。和平时期要把教育训练摆到战略位置，突出军事训练这个重点，就必须树立正确的训练价值观，这样才能从根本上解决练兵积极性的问题。
〖-ZW/正文〗
