〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军野战防护能力提高到新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种野战工事逐步配套，并不断向快速机动方向发展；构工机具初步实现轻型化、自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，对野战防护提出了更高的要求。1979年对越自卫还击作战以来，工程兵科研人员把轻质高强的新型复合材料用于野战工事，研制了能打、能藏、能机动的各种射击工事、掩蔽工事、观察指挥工事等装配式野战工事系列，使野战工事完成了由笨重向轻型、由单用途向多用途的转变，并不断向系列配套发展，而且还研制出柔性工事。被喻为“战争之神”的火炮，在野战条件下常常苦于无藏身之所。如今有了野战火炮掩盖工事，不仅能挡住空爆破片杀伤和气浪冲击，并且便于随炮机动。装配一个火炮掩盖工事只需一到两小时，大大提高了炮兵的快速反应能力和野战生存能力。
    构筑工事机具的轻型化、自动化是提高野战工事构筑速度的主要途径。工程兵科研人员先后研制成功轻型电动凿岩机、快速开挖土短洞的手持振动铲、爆破开挖工事的单人掩体爆破器、猫耳洞爆破器、挖壕机等构工机具。一个单人掩体爆破器，一次可炸出口部直径1.3米，深1米的掩体坑。
〖-ZW/正文〗
