〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜水事业的骄子――朱其华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21年下“头水”大智大勇百次闯“龙潭”屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文叶雪泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文报道：朱其华，东海舰队防救船大队机动救捞中队长。他头戴铜盔，脚蹬铅靴，身着橡皮衣裤，胸前背后还吊着两块重重的挂铅，这套110公斤重的潜水衣，使他象个威武而又笨拙的“骑士”。他就这样沉到水下。他在水下战场已经拚搏了21年，成为海军潜水战线众人钦敬的人物。
    被称为“水鬼”的朱其华的故事带有传奇色彩。山东高粱米养育的这位一顿能吃下14个馒头的壮汉，力气大得惊人。有回炸礁，他往水下扛炸药20麻袋，每袋100公斤，连续扛了8个小时。打捞台湾渔船“盛丰12号”，水下涌大流急，正当他弯腰拱背系浮筒千斤时，右手中指突然被激烈颠荡的沉船底部和紧绷的钢缆挤住，狠命一抽，指甲被挤掉，血肉模糊，海水一泡疼得钻心，他眼也不眨，坚持到作业完毕，真真一条硬汉子。炸暗礁、修码头、摸炸弹、捞沉船，他执行任务100余次，水下作业超过1000小时，十多次闯过“死亡禁区”。有次下水捞浮筒，他腰部的“救命管”――供气软管突然被钢缆绞断，上面同志看到水面直冒泡，都以为他会有生命危险。他却又活生生浮了上来。原来他临危不乱，一把抓住在身边不远飘着的软管又捂在腰部――就象战场上的英雄把打出来的肠子又塞进肚子一样，奇迹般脱险。
    凭着这样的大智大勇，朱其华创造了累累功绩。
    他在内河参加新型深水炸弹实爆试验，为确保河流通航安全，需下水查证深弹是否爆炸。重潜水衣用不上，轻潜水衣现场又没有，朱其华甩掉棉衣，“咕咚咚”喝下一大碗黄酒，赤身潜入冰冷的水下，当他第7次浮出水面时，手里高举着一大块弹片。
    他作为海军选拔的优秀潜水员，参加我国首次氦氧潜水试验。这项试验风险很大，国外曾发生过潜水员在试验中致残、丧生的事故。当时，朱其华正患腹泻，身体虚弱，他一口吞下6粒黄连素，毅然争先下水，冲破了空气潜水60米的禁区，下潜到120米深度。他忍受多次腹泻和腹痛的折磨，按要求在水下一分一秒地度过了8个小时，为试验成功作出了贡献。
    两年前，河南博爱县青天河水库，游船超载翻沉，113名游客扣入60米深的库底全部遇难。朱其华和战友们乘飞机赶到出事现场，将遇难者的尸体全部打捞上来。地方政府派人到舰队为朱其华请功。
    1986年8月13日，江西萍乡罗家坡煤矿开采时炸通一座老井，导致严重渗水，正在井下作业的15名矿工全部被困，生死未卜。朱其华带领抢险小分队赶到后，从当夜10点半到凌晨1点，冒着危险两次下井探察，终于查明险情。经过四昼夜营救，7名幸存者获救，8名遇难矿工的遗体也找到。江西省委书记万绍芬特地打电话嘉奖他们。
    朱其华1966年入伍，至今仍战斗在潜水第一线，这在海军潜水员中少见。有百余次艰巨、危险的抢险救援任务，在作业遇到困难的关键时刻，都是他争下“头水”，攻坚破难，为战友疏通水下道路。1983年他任中队长后，安排下水仍把自己排在头一个。去年，朱其华送走了最后一位同年入伍的战友，当初一块下水的40名潜水员只剩他一个。21年了，他还是个营职干部。大队曾考虑让他到机关当业务长，他估摸领导心思是让他轻松一些，也好解决他的职务问题。他请求继续留在原岗位上，说：“领导关心俺领啦，俺象一条鱼，离了潜水就蹦Q不了。”多少年来，人们总称他是“铁打的汉子，累不垮的牛”。其实，他也是血肉之躯，长期潜水，患了腰肌劳损、胃溃疡、窦性心律不齐等病，两条腿有时会突然失去知觉，迈不动步子。可他不服输。他说：“俺还不到40岁，骨头还没有散架，还有‘老本’可吃，”他深深爱恋着大海，丢不下潜水这一行。
    记者问朱其华：你立过多少次功？他抱歉地笑笑：“俺记不得啦。”查档案才清楚：他立过一次二等功，六次三等功，八次受嘉奖。曾被海军、舰队评为优秀党员，《人民海军》报评选他为正确对待得与失的优秀人物。5月22日，舰队党委树立他为“先进军人标兵”。
    图为朱其华在穿重潜水衣。 叶雪泉摄
〖-ZW/正文〗
