〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法伊断交给双方封锁对方使馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7月19日电 法国外交部长雷蒙今天在巴黎指出，法国司法部门传讯伊朗驻法使馆翻译古尔吉的原则“不能改变”，“法国不允许恐吓”。
    法国与伊朗17日因古尔吉事件先后宣布断绝与对方的外交关系。法国要求伊朗外交官在5天内离开法国，并坚持传讯没有外交官身份的古尔吉。
    据报道，法伊断交后的几天里，法国警方仍封锁着伊朗驻法使馆。警方在伊朗使馆周围地区部署了15辆警车。全副武装的警察日夜守卫在伊朗使馆门前。警方还派出巡逻队，并在使馆周围的楼房顶层设置了岗哨。
    法国驻伊朗大使馆今天仍被伊朗保安部队所封锁。一名伊朗士兵指着法国大使馆紧闭的大门对新华社记者说：“没人能够离开这个国家。”伊朗指责在伊朗的所有法国外交官都参与了间谍活动，并威胁说要逮捕他们。
〖-ZW/正文〗
