〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的军事素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从某团五连退伍战士的作为看军事训练的价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事素质再好，再冒尖，回地方也派不上用场。”这是部分战士的想法，所以训练起来总是不起劲。这种想法对吗？最近，沈阳军区“教育训练先进连”――某团五连对连队近几年告别训练场，退伍到地方的30名训练骨干进行走访调查，结果发现，有11人在农村成为致富有方的专业户。7人在工厂企业成为先进生产者，10人被破格转为国家干部。这里选登部分退伍战士在地方生产建设和其它工作中发挥军事素质优势的几则故事。
    袁庆宝厂长和《孙子兵法》
    “搞经济如同打仗，要有战略眼光和战术思想”。讲台上一身西装革履的退伍战士、河北玉田县彩亭桥氧气厂厂长袁庆宝应邀回连作报告，介绍他1983年退伍回乡后的工作情况。
    袁庆宝退伍后首先承包了村里亏损13000多元的饭店。他说：“我包的这个饭店竟有18个职工，靠‘人海战术’。这使我想起了兵贵精的用兵思想，于是我辞退了11个人，留下7名精兵，实行责任制，一年以后不但还清了欠债，还向村里上交利润33000多元。这种精兵思想是我在部队学到的。”
    “当饭店经理一年多，使我明白了军事和经济虽然隔有‘山’，却有相通的‘流’。在连队训练时，经常学习知彼知己，百战不殆的战术思想。打仗要知己知彼，搞经济也是这样。后来我又开始选择新的突破口。我调查了全县的生产行情，发现没有一个氧气厂，而当地几十家工厂每月需氧气上万瓶，办氧气厂能占领当地的市场，这是有利的投资领域。看准了就干，办事要果断。我四处跑，自己集资45万元，半年建起了500平方米的厂房，购买了设备。”
    “欲擒之，先纵之。”他总好用《孙子兵法》和军事术语来阐述自己的经营之道：“生产出第一批氧气184瓶，只销售出57瓶，还因质量问题被用户退回11瓶。把质量抓上去后，用户不信，宁愿到外地买也不要我们厂的产品。我决定为当地42家企业免费供氧10天。由于用户在试用中重新认识了我们厂的产品，树立了信誉，扩大了影响，我们投产不到半年，就实现利润8万多元。”
    报告结束后，战士围着袁庆宝问这问那。“如果要问我有什么诀窍，可以毫无保留地告诉大家，不论是当经理还是当厂长，我运用的是毛泽东军事思想和《孙子兵法》，军事素质帮了我的大忙”。是的，在袁庆宝的履历表上写着：18岁从农村入伍，当兵4年。他军事训练成绩年年优秀，项项优秀，被誉为战术场上的“小诸葛”。
    顽强攻坚的专业户戴长军
    “铁马”来信了！战士们争相拥到连部。
    “铁马”，是黄团长给五连退伍战士戴长军起的雅号。他不知疲倦地在训练场上奔跑，创造了全团障碍训练和5公里越野训练的个人最好成绩，至今没人超过他的纪录。
    3年前，戴长军退伍回到吉林农安县小城子乡的一个山村。他成为富裕户的情况，连队早有所闻。战士们感兴趣的是他致富的“秘密武器”。小戴说：“我没有什么高招，我的秘密武器是连队给的。”他在给连队写的一封信中讲了这样一段话。
    “退伍回来，村里照顾，让我就近承包了15亩好地。在部队几年的训练生活，使我养成了不怕吃苦流汗的作风，到了家，这种作风，常常激励着我迎难而上。我想，这好地应让给别人，就包了离家10里远的山岗地。天气干旱，我起早贪黑，往返20多里拉水，浇一块种一块，大旱之年照样夺得丰收。为了掌握科学种田的知识，我一下就买了150多元钱的农业科技知识丛书，订了农业科技报，白天地里忙，晚上啃书本。这里玉米良种1元多钱1斤，还挺难买，我决心当个培育良种的专业户。我跑了两个县的农科站，访了几十个粮食专业户，收集资料，找到了适合我们这里生长的‘四单十号’玉米新品种。经过多次试验，于1986年获得成功，每亩产量比一般品种高300多斤，成了四乡的抢手货。
    “连队让我谈谈回乡后的感想，没有什么好说的，我种地、养鸡、养猪、喂牛从早忙到晚，又紧张又艰苦。我所以在这小山村能坚持下来，取得一点成绩，是因为在训练场上锻炼培养的吃苦耐劳精神和顽强攻坚毅力在不知不觉地起作用。我觉得，有些知识和技术随着时间的推移会落后过时，而一个人养成的这些优良素质，什么时候都是需要的。所以，训练场上舍不得流汗的弱者，很难成为致富的能手。请连队战友们相信我这句话。”
    校长侯万财的应变能力
    侯万财，是黑龙江望奎县私立厨师培训学校的校长，还有过饭店、旅馆经理等头衔。6月初，战友们走访了这位昔日的连队训练尖子。下面是他们交谈中的一段话。
    问：在部队学到了一身军事本领，你认为哪种素质对回乡后的事业作用最大？
    答：应变能力。也可以说是战术训练中培养的随机应变能力。退伍回到家乡，我唯一的“资本”是父母去世后留下的两间房子和在部队学到的一身军事本领。我经过认真调查，知道城里饭店少，过往行人吃饭难，就把房子卖了，加上退伍费和亲友们的资助，凑了两千多元钱，进县城开了个“迎新饭店”，结果两年有了固定资产3万多元。
    问：那后来为什么又“转产”了？
    答：我办饭店当初，私营的饭店只有3家，后来有了10多家私营饭店，竞争得很厉害。经过分析，我觉得正面进攻困难，就该找薄弱部位，迂回进攻。于是，我把饭店卖了，办了有40多张床位的“迎宾青年旅店”。这是全县第一家私营的，生意很兴隆。
    问：看起来，打仗要讲究战术思想，搞经济也不例外，对吗？
    答：对。没有应变能力，在竞争中很难有发展。后来，当地私人办饭店和旅馆的越来越多，缺少厨师，我又决定自己办个厨师培训学校，租了一栋楼和食堂，同沈阳饮食服务技工学校签定了合同，他们负责教学、考试发证，已结业学员190人，都获得了等级厨师证，学员陆续结业。后来，周围几个地区的厨师饱和了，怎么办？现在人们生活水平提高了，穿呢子、料子衣服的人越来越多，洗是个大问题，我决定办个干洗厂，解决人们洗毛料服难的问题。
    问：从部队回来这几年你感受最深的是什么？
    答：在军事训练中，军人可以培养许多难得的素质。军事上的许多东西，回到地方都有用，关键看你会用不会用。
    比如，许多战术思想在其他行业中是可以运用的。现在国外为什么热衷于研究《孙子兵法》，就是因为其中许多东西确实是宝贝，对搞实业大有用处。
〖-ZW/正文〗
