〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的瞩望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访徐向前元帅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年1927―1987〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前元帅朝等在会客室里的我们走来。86岁高龄的他，身板挺得很直，透出训练有素的军人气质。我们迎上前去，向他敬礼问好。他紧紧握着我们的手，连声说：“谢谢！谢谢！”脸上浮起喜悦的笑容，目光慈祥而亲切。
    我端详着徐帅，凝视他饱经沧桑的面孔，心中顿时涌起60年的风风雨雨，硝烟战火。呵，我们中华人民共和国功高勋著的元帅，我们中国人民解放军骁勇睿智的天骄！现在，不少人喜欢到外国去寻找标准，动辄就是巴顿，就是隆美尔、朱可夫式的军人，其实他们谁能有我们中国的元帅们打过那么长时间的仗，指挥过那么多次胜利的战役和战斗呢？
    就说面前的徐帅吧，他23岁进入黄埔军校，在校期间就参加了东征。毕业后到冯玉祥部国民第二军的第六混成旅，先任教导营教官，后当参谋、第二团团副等职。大革命失败后，他参加广州起义，奔向海陆丰，任十团党代表、红四师师长。其后又奉党的指示，前往大别山区，先后担任红三十一师副师长、红四军军长。到1931年红四方面军成立时，他已是这支精锐红军的总指挥，率领部队战黄安、攻商（城）潢（川），大战苏家埠，取胜潢（川）光（山），粉碎了敌人的多次“围剿”。以后西行转战三千里，越秦岭，走关中，渡汉水，创建了川陕革命根据地，领导军民打败敌人的“三路围攻”和“六路围攻”。还有艰苦卓绝的万里长征，还有伟大光荣的抗日战争，解放战争，多少次“谈笑间，胡虏灰飞烟灭”呵！我记起曾读到过一本《在徐帅指挥下》的书，记载了1947年冬到1949年4月这一年半时间里，徐帅指挥十八兵团攻运城、克临汾、战晋中、取太原，歼敌30万，彻底摧毁反动军阀阎锡山38年的统治，闪烁着徐帅多谋善断的指挥艺术，谱写出我们军史上光辉的一章。的确象他自己说的一样，“戎马大半生，幸存至今。我的经历是同我们的党，我们的军队，我们的人民的奋斗历史，联结在一起的。”
    标志我们人民军队建立的，是中国共产党所发动、领导的南昌起义、秋收起义和广州起义。徐帅，就是广州起义的参加者。
    南昌起义前夕，徐帅遵照党的指示，撤出武汉军校，到张发奎部队的指挥部任上尉参谋。南昌起义爆发后，张发奎变了卦，抛弃标榜的“革命”旗号，在一天夜里集合军官讲话，宣布说：“CP分子三天以内保护，三天以外，不负责任！”徐帅连夜离开张部，从九江经武汉到达上海，根据中央军委指示，前往广州参加党准备在那里组织的起义。起义之前，徐帅到了由修蒲团、缝衣服、做木器、修秤、打铁等手工业作坊工人组成的工人赤卫队第六联队，对他们进行秘密军事训练。当时的情景，徐帅还记得很清楚：“说是进行军事训练，其实是既没有枪，也没有手榴弹，更没有练兵场，只能关在屋子里，‘纸上谈兵’。每天晚上，我到工人家里，召集一些赤卫队骨干讲解军事常识。大家围着张破桌子，我用铅笔在纸上画着，讲解怎么利用地形，怎么扔手榴弹，怎么冲锋等。因房子狭窄，一次只能集中十几个人，便分期分批地训练。”就这样，他在不长的时间里就训练了一批骨干。
    广州起义的枪声是1927年12月11日凌晨打响的。徐帅领导的工人赤卫队，虽然只有两支手枪、几枚手榴弹和铁棒、铁尺、菜刀等武器，但他们英勇顽强，首先冲进敌警察局，缴了一班人的枪，严密控制住附近的大街小巷，并和起义总指挥部取得了联系。根据总指挥部交待的任务，徐帅又带领联队把薛岳司令部的弹药搬运到起义总指挥部。他说：“我们找了部小汽车，来回运送。有些地方在战斗，汽车从枪林弹雨里穿过。一天下来，饭也没顾上吃，但却运了很多弹药，保证了作战部队的需要。”第二天午后，薛岳部开进城攻占了观音山（即越秀山），徐帅奉命带领联队配合叶剑英同志当过团长的教导团二连，发起反击，收复、控制了观音山这个制高点。徐帅回忆到这些时，语气里流溢出激动和自豪，仿佛又置身于当年的鏖战之中。
    从广州起义，谈到坚持东江游击战争，谈到大别山区的工农武装割据，谈到鄂豫皖和川陕革命根据地的斗争，谈到长征，谈到抗日战争和解放战争。徐帅总是强调党的领导，强调人民群众的支援，强调广大指战员坚定的信念、坚强的纪律和团结，对他自己的功劳和贡献，却极少提及。对牺牲的烈士，则是哀惋不止。
    “60年来，中国人民解放军在党的领导下，走过了艰难而曲折，伟大而光荣的战斗历程。无数中华民族的优秀儿女，蹈险履难，前仆后继，献出了他们的宝贵生命。”
    沉痛的语言，表现了沉痛的心情。是呵，纪念伟大的日子，回顾光荣的道路，怎么能忘记在这条路上倒下的和走过来的前人呢？当然，对他们最好的纪念和敬仰，是在新的历史条件下，继承和发展他们所创造的光荣传统，搞好今天的物质文明和精神文明建设。
    听着徐帅的讲述，我不禁想到去年纪念长征胜利50周年之际访问他的情景。当我们问他长征为什么能够取得胜利时，他说，除了党的领导和人民群众的支援外，“长征的胜利，一靠共产主义信仰，二靠坚强的纪律，所以红军团结一致，英勇顽强，不怕任何艰难困苦。”那时，我以为徐帅的话仅仅是对长征而言，现在看来，他的话，既是指长征，又不局限于长征，其范围更广泛，内涵更深刻。也可以说是总结的我军60年的光荣传统，是直到今天还仍然需要发扬的光荣传统。
    从交谈中，我发现，徐帅最关心的，还是我军的革命化、现代化和正规化建设。他回顾了全国解放后我们军队进入新的历史时期所走过的曲折道路，说，建国初期，党中央和军委坚决实行从“小米加步枪”向诸兵种合成作战方向的转变，完成从低级阶段向高级阶段的过渡，为把我军建设成为一支强大的正规化、现代化国防军而奋斗，虽是起步阶段，但出现了可喜的势头。1953年下半年，军委召开的全国军事系统党的高级干部会议，全面总结军事工作，确定加强我军现代化建设的方针和任务，起到了统一思想、统一计划、统一步调的作用。接着，他又以缓慢的语调指出，我军的现代化建设，因受到几次损失，所以长期徘徊不前。第一次是1958年的“反教条主义”，不仅伤害了刘伯承等同志，而且严重干扰了起步不久的我军现代化建设。第二次是1959年的“反彭黄斗争”，取消了军队正规化、现代化的口号。第三次是林彪出任国防部长、主持军委日常工作以后，用“突出政治”冲击了一切。第四次是十年动乱，使军队建设出现了大倒退。在谈到这些的时候，徐帅是很沉痛的。他的这种心情完全可以理解。作为和这支军队同甘苦、共患难的老帅，他为这支军队的忧而忧，为这支军队的乐而乐。
    徐帅虽已高龄，仍时刻关注着军队的建设。他说：“要振兴中华，要搞改革，搞现代化，人民军队的建设只能加强，不能削弱。”“我军的革命化、现代化、正规化建设，经过20年的曲折，才又走上了正常发展的轨道，真是来之不易呀！我相信，只要我们认真接受历史教训，坚持四项基本原则，坚持改革、开放，继承和发扬我军的光荣传统，自力更生，发奋图强，面向世界，面向未来，沿着新时期的建军道路奋勇前进，我军就一定能够早日实现国防现代化的目标，为人类和平事业做出更伟大的贡献。”
    徐帅在说这些话的时候，脸上闪耀着奕奕的光彩，目光里迸发出由衷的期冀。啊！自豪地回顾过去，冷静地思考现在，深情地憧憬未来――这就是徐帅在建军60周年时对我们的瞩望，美好的瞩望，深情的瞩望！
    新华社记者 吴森辉
〖-ZW/正文〗
