〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说我国目前进行的经济体制改革也是一次革命？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华马传忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓经济体制，是指生产资料所有制的结构，国民经济发展过程中的组织形式和经济管理的方式方法。它是包括所有制结构，组织社会生产、交换、分配和消费，划分经济管理中的责任和权限，运用经济规律和经济杠杆调节各方面经济利益的整个体系。由于社会的经济活动是在一定的生产关系下进行的，所以组织这种经济活动的经济体制，就是一定的生产关系的具体体现，属于生产关系的范畴。但是，由于经济体制中的某些方面，如国家管理经济的职能问题，属于国家机构这个上层建筑的因素，因此，经济体制的改革也就必然要涉及上层建筑领域内的改革。
    我国目前进行的经济体制改革，所以称得上一次革命，是因为：一、经济体制改革是为了更好地解放生产力，发展生产力。只有进行改革，消除种种弊端，才能促进生产力大幅度发展。马克思主义认为，革命就是解放生产力。正是从这个意义上讲，经济体制改革也是一次革命。正如邓小平同志指出，“是一场根本改变我国经济和技术落后面貌，进一步巩固无产阶级专政的伟大革命。这场革命既要大幅度地改变目前落后的生产力，就必然要多方面地改变生产关系，改变上层建筑，改变工农业企业的管理方式和国家对工农业企业的管理方式，使之适应于现代化大经济的需要。”二、经济体制改革是一项非常复杂、非常困难的系统工程。一方面要克服旧的僵化模式的影响，另一方面要克服小生产的习惯势力的影响，“这种习惯势力的一个显著特点，就是因循守旧，安于现状，不求发展，不求进步，不愿接受新事物。”（《邓小平文选》第132页）尤其是生产关系和上层建筑的改革，涉及面广，涉及一大批人的切身利益，必然会出现许多我们不熟悉的、预想不到的新情况和新问题，一定会遇到重重障碍，不可能是一帆风顺的。三、改革对整个国家的经济生活、政治生活、文化生活和人们的思想观念，必将引起巨大的变化。
〖-ZW/正文〗
