〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈提高政治机关的工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢匡衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编以后，政治机关的编制人数减少，人少事多的矛盾比较突出。有的同志总想把解决矛盾的办法放在向上级伸手要编制、要人员上。这显然是不切实际的。正确的办法是在提高机关工作的效率上下功夫。
    首先要提高政治干部队伍的素质。从目前看，一是要加强马克思主义的基本理论和党的方针政策的学习。理论修养和政策观念是政治干部最重要的基本功。理论根底浅薄，政策观念淡薄，不可能成为一个称职的政治干部。所以，每个政治干部，都应该把学习马克思主义理论和党的方针政策作为自己的必修课。只有这样，才能在纷繁复杂的形势变化中始终把握住党的十一届三中全会路线的两个基本点，正确开展两条战线的斗争，充分发挥政治工作的准确性、针对性、鲜明性。二是要提高实际工作能力。政治干部要学会做深入细致的思想政治工作，还要学会带兵，学会管理，学会处理各种矛盾。这就要求政治干部不仅要学习政治，也要学习军事和后勤。只有这样，工作起来才能得心应手。
    其次是做好机关内部的协调工作，发挥整体优势。政治部门的各级领导，是政治工作的带头人，也是协调内部力量的组织者，要有全局观念，善于统筹安排。还要注意把政治机关的风气搞好。一是要克服自由主义，这是政治机关力量内耗的思想根源。二是要树立互相尊重，团结协作，实事求是的好作风。干部之间，部门之间，都要提倡“大事讲原则，小事讲风格，工作讲配合”，这样才能使政治机关充分发挥整体优势，提高工作效率。
    再次，要密切政治部门和军事、后勤部门的联系。在新的历史条件下，军队建设的整体性越来越强，司、政、后各个业务部门之间交叉渗透的特点更加明显。例如，社会主义精神文明建设，培养两用人才，抓基层等等，单靠司、政、后哪一家都完不成。就是一些业务性比较强的事情，也往往是你中有我，我中有你，互相渗透。这就需要我们不断地发展司、政、后之间的横向联系。要搞好联系，政治机关要发挥主动性，要主动去配合司令部、后勤部的工作，主动向司、后机关通报情况。
〖-ZW/正文〗
