〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检验经济改革成败的最主要标准是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚李解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革成败标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验改革成败的最主要标准是看是否有利于发展生产力，这也是马克思主义者从事一切革命斗争的根本目的。早在民主革命时期，我们党就把是否有利于发展生产力作为检验一切政策正确与否的主要标准。毛泽东同志曾经指出：“中国一切政党的政策及其实践在中国人民中所表现的作用的好坏、大小，归根到底，看它对于中国人民的生产力的发展是否有帮助及其帮助之大小，看它是束缚生产力的，还是解放生产力的。”（《毛泽东选集》第3卷第980页）我们党在新民主主义革命时期的总路线和各项具体政策之所以得到全国人民的拥护，归根到底，因为它们是从解放生产力、发展生产力这个根本目的出发的。
    我们现在进行的改革，根本目的是发展社会生产力，这也是社会主义阶段最根本的任务。只有改革生产关系和上层建筑中的某些不适应生产力发展的部分和环节，改革落后的经济管理体制和经营管理方式，充分调动各方面的积极性、创造性，才能使生产力得到更快的发展。在我们这样一个经济文化比较落后的社会主义国家里，发展生产力具有更紧迫的意义。只有大力发展生产力，才能改变贫穷落后的状况，才能使国家繁荣富强和人民富裕幸福，真正体现社会主义制度的优越性。也只有大力发展生产力，才能创造出比资本主义制度更高的劳动生产率，正如列宁所说：“劳动生产率，归根到底是保证新社会制度胜利的最重要最主要的东西。”（《列宁选集》第4卷第16页）所以，发展生产力也是为最终战胜资本主义，并为在将来实现共产主义创造条件。
    把是否有利于发展生产力作为改革成败的最主要标准，对于提高人们对改革的认识，促进改革加快步伐进行，是非常必要的。有了这条标准，我们在判断一项改革是否可行时，就可以摆脱那种离开生产力光看生产关系的“左”的影响，更自觉地拥护改革，投身改革。我国目前还处于社会主义初级阶段，生产力的水平还很低。十一届三中全会以来进行的重大改革，诸如实行有计划的商品经济，所有权与经营权分离，厂长负责制，企业承包经营责任制，农村家庭联产承包，以及发展个体经济，引进外资等等，都是有利于促进生产力发展的，因而都是正确的，应当积极推行的。
〖-ZW/正文〗
