〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策学
    政策学是研究政党和国家政策及其规律的学问，是政治学的一个分支，是现代新兴学科之一。
    政策学起源于美国。本世纪50年代，美国以著名政治学家H・拉斯韦尔为代表，主张在研究人的政治心理的同时，对政府机制所作的决策进行研究。他运用政治学、社会学、经济学、心理学、统计学、数学等现代科学的理论和方法，对政府制定政策、实施政策的过程，进行了广泛深入的研究。1951年他与勒恩纳合著了《政策科学》一书，把政策的过程分为七个问题，即：信息，建议，法令，援引，实施，评价，终止。他第一次提出了政策科学的概念，并对这一科学的内容加以系统的阐述，从而形成了现代政策学。
    继美国之后，联邦德国、英国、日本等西方国家，相继进行了政策学研究，现在政策学已成为西方各国社会科学的最新研究项目之一。
    政策学这个词是近几年才在我国出现的，但早在革命根据地内，我们党就进行了政策的调查和研究。我们要在总结我国政策和政策研究经验的基础上，批判地吸取外国政策研究的经验和方法，建立和发展有中国特色的社会主义政策学。
    （《江西日报》1987.7.5）
    李立三向毛泽东写信进言
    1957年2月27日，毛泽东在最高国务会议第十一次（扩大）会议上作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》报告。报告有一处把李立三同陈独秀、张国焘、王明、饶漱石等人相提并论，并把李立三举作知识分子中出坏人的例子。为此，1957年3月，李立三给毛泽东写信进言。他在信中写道：“李立三路线当然是很坏的，任何时候都可以把它当作坏的榜样来教育党员的。但是，李立三作为一个党员来说，是不是因为犯过路线错误就永远是一个坏党员，只能当成坏的榜样的教员呢？”他写道：“我在万分高兴之中感到有一点不愉快的原因就在这里。既然高兴和不愉快是‘万’与‘一’之分，本来是不值一谈的。但是，一个忠实的党员，心里有一点，就应当把这一点向党说出来。如果我的想法是错误的，请批评指正。”
    后来，毛泽东接受了李立三的意见，在1957年6月19日《人民日报》公开发表这篇报告前，在根据当时记录加以整理、修改和补充时，把有关段落删去了。
    （《中华英烈》1987年第3期）
    火柴是中国宫女发明
    世界上第一根火柴是由中国人于公元577年发明的。当时北齐两面受敌，物资奇缺，特别是缺火种来烧饭和取暖。在困境中，北齐的一群宫女竟神奇地发明了火柴。最初的火柴是用硫磺制作的。直到1530年，欧洲还没有，因此中国人使用火柴几乎比欧洲早1000年！
    （《城市时报》1987.7.3）
    张大千“三怕”
    张大千有个习惯，绝不在自己的画展露面。他解释说：“我有三怕：我怕标价的画展，真有‘挂起来卖’的那种别扭的感觉；我还怕人家恭维我，倘使人家夸奖我的画，我当然要说几句客气话，我就是不会说客气话；我怕我若在场，人家认为我的画狗屁，也不好意思骂出来。”
    （《中国机械报》1987.7.4）
    《史记》名称不是司马迁定的
    先秦两汉时，许多书都没有书名。司马迁写的我国第一部纪传体通史也如此。汉武帝太始年间，司马迁把这部著作中已写好的部分交给文学家东方朔看，东方朔非常钦佩司马迁的才华，在书上加了“太史公”三字。“太史”是司马迁的官职，“公”是一种美称，“太史公”不仅意味着东方朔对司马迁的赞誉，也表明这是司马迁的著作。
    到了东汉，班固在写《汉书・艺文志》时，根据“太史公”有130篇著作的情况，将它定为《太史公百三十篇》，这就是司马迁这部书在东汉时期正式流行的名称。再往后，一些学者在引用这部书时，嫌《太史公百三十篇》名称过于复杂、就经常略写成《太史公记》、《太史公书》或《太史公传》等。唐代魏征等人编撰《隋书・经籍书》标立史部时，又从《太史公记》中抽出“史记”二字作为书名。从此，《史记》终成定名，一直流传至今。
    （《四川日报》1987.7.4）
    勇试毒菇的医生
    法国人爱吃蘑菇。但每年因误吃一种叫“鬼笔鹅膏菌”毒菇中毒的不少。勒米尔蒙市医生巴斯蒂安早在28年前就找到治疗办法，却得不到人们的承认。为此，他决定自行中毒，以证明他的疗法有效。
    1971年和1974年他冒着危险进行了两次试验，效果很好，得到了报界和电台高度评价。可是，有三位权威教授不承认他的治疗法。世界卫生组织也表示，“蘑菇中毒尚未列入公共卫生计划。”不久，他又得悉法国、德国、巴基斯坦等发生100多例病人误食毒菇死亡，决定第三次做自身试验。
    1981年9月，他在瑞士电视台，对着摄像机，吃完一盘73克重毒菇，等到出现最危急状态时才开始吃药。3天后，他神采奕奕地出现在记者招待会上，令人们大为惊讶。接着，支持者们发表了3篇医学博士论文，证实了“巴斯蒂安疗法”的有效性。3年来，他的疗法仅在法国就拯救了数百名毒菇中毒病人。
    不久前，市政当局授予他“勇士医生”的荣誉，以表彰他高度的责任心和自我牺牲的精神。
    （《羊城晚报》1987.7.10）
    瑞士军队的“自行车突击队”
    中立国瑞士没有常备军，实行民兵制。全国有职业军官700人，职业士官800人。瑞士有完善的民防组织机构，定期训练，规定20―50岁身体健康的男性公民都必须服役52周。平时有兵力4万多人，但战时可以动员60万人。
    瑞士军队有一支由3500人组成的“自行车突击队”。每年10月到次年4月，这支突击队在全国城乡各处举行训练和比赛。每个战士身背一支有特殊瞄准装置的步枪、若干个轻便的反坦克雷及其它东西，共30公斤，每天在不平的山路上骑60―100公里。瑞士军事当局认为，成立这样一支突击队并非暂时，因为人与自行车的结合对于山地交通是很合适的，在战时很有用处。
    （《人民日报》1987.7.11）
    人的生命的经济意义
    在苏联，参加社会生产劳动的平均年龄是19岁，退休领养老金的平均年龄62岁。扣除社会对一个人幼年、童年和老年时期的抚养费，扣除社会为一个人的教育、住房和福利所花的费用，一个人所创造的价值同他的消费之间的余额，根据不同的经济学家的计算是5万至6.7万卢布，苏联著名人口学家乌尔勒尼斯认为，一个人在28岁前所作的贡献已能全部补偿社会为他所消耗的费用，其余岁月的劳动是对社会的纯贡献。
    不久前人口学家和社会学家进行的最新研究，基本上证实了上述的计算是正确的。当然，这些计算带有“工作”性质，因为在社会主义社会人的生命是无价上宝。社会为保护和延长人的生命投入大量财力物力时，并不考虑能否得到补偿。
    （《陕西日报》1987.7.6）
    散页小说
    法国新派小说的后起之秀马克・萨波塔，在1962年写出了一本形式极其独特的“散页小说”《第一号创作》。
    这本小说又叫“扑克牌小说”，一张张的散页，装在一个盒子里。全书共151页，全部没有页码，每页500―700字不等，正面排字，背面空白。每页故事独立成篇，合起来看则如“长篇连载”。它的独特之处在于，每次阅读前，都要如打扑克那样“洗牌”，使得全书次序完全颠倒，每次阅读都会获得与上次不同的感受。《创作》写的是一个无名无姓的男子在三个女人间周旋的故事。男主人公的身份，由于洗牌次序的不同而变幻，故事更会因洗牌不同而变幻莫测。
    （《吉林日报》1987.7.7）
    相声史话
    相声，一般认为，从清同治年间兴起，到现在不过100多年。起初叫“暗春”，“暗”是演员不露面，只在一个布圈里学“口技”；“春”当“说”讲。清乾隆时诗人蒋士铨在《京师乐府十四首》中，又将口技双簧等称为“像声”，意思是像某些声音。后来的《日用百科全书》上说：“相声原为口技专名，一人以口舌学飞禽之啼，走兽之鸣，以及社会种种事物之声，故谓之相声。”可见相声是从口技发展而来的。
    我国第一代相声艺人朱绍文，原是京剧丑角。那时清朝皇室连年死人，戏园子不准演戏，朱绍文只得改行演相声。他的相声很简单，在街头搭个布棚子，或者用白沙子划个圈当场说起来，道具是两块竹板或扇子、手绢。这就是最早的单口相声。后来朱绍文收了个徒弟，两人合说，这就形成了现今常见的一逗一捧的对口相声。
    （《湖北日报》1987.6.30）
〖-ZW/正文〗
