〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了增进中非人民的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“非洲纺织大王”查济民先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：查济民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起查济民先生，很多读者不会感到陌生。他是香港中国染厂有限公司，包括纺织、制衣、地产、电脑等十几个机构的主席；他积极关心、支持国内四化建设，为之做了许多实际工作；他作为中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会成员，为香港1997年后的继续繁荣与稳定不遗余力地作出自己的努力。但是，20多年来查济民先生致力于开掘非洲市场、帮助非洲国家发展当地工业方面却甚少被人提及。最近，查济民先生到非洲巡视工作，我拜访了这位资深绩优的老企业家。
    我开门见山地问道：“您当年为何要在非洲发展事业？”查先生略作沉思，说：“1962年，尼日利亚举办独立后的第二届国际贸易展览会，我率领香港地区政府代表团前来参加。展览会期间，通过访问考察，发现当地盛产棉花，棉花出口，但进口布匹，而且关税很高。我觉得这里是一个潜在的纺织品市场，脑子里闪现了在这里办纺织印染厂的念头。后来经过考察研究，于1964年在尼日利亚卡杜纳这个地方筹备建厂。”建厂初期，仅有十几个华人，200多个尼籍工人，年产值约500万尼币。今天，查氏机构已经在尼日利亚、加纳发展成为从纺纱到成布一整套全部由自己生产的纺织印染工业体系。人们风趣地称查济民先生是“非洲纺织大王”。
    在尼日利亚，或是加纳，只要谈到中国人开办的纺织厂，无论是高级官员，还是平民百姓，都怀有一种特殊的好感。这是因为，查济民先生在非洲办厂不是以赚钱为唯一目标，而是十分注意把纺织印染技术介绍到非洲，帮助当地发展自己的纺织印染工业，从而为非洲国家节省数额巨大的外汇。查济民先生的作法是“取之于当地、用之于当地”。这就是说，在当地办纺织厂赚了钱，又在当地投资，帮助当地不断提高纺织技术、产品质量以及产值多元化，不断为当地居民提供就业机会。据不完全统计，尼日利亚目前直接依靠在查氏机构就业谋生的家庭人数有5万左右，而由查氏机构经销、零销产品的当地小厂家、供应商更是不计其数。加之查氏机构每年都要从当地购买大量的包装线、包装纸、文具品、化学品、建筑材料等，这无疑又在尼日利亚社会中形成一个庞大的就业网。查氏机构还十分重视培养当地的纺织印染人才，为此拨出款项，除每年挑选一些人到当地工业学院培训外，还择优保送到外国高等学院深造。到目前为止，已有3名尼日利亚人获得硕士学位，2人获得学士学位。除此之外，查氏机构20多年来从未间断选派当地优秀技术人员参加国际性纺织、印染、机器展览会，以帮助他们开阔视野，学习新技术。今天，查氏机构的华人和当地技术人员共同管理着工厂，他们之间关系融洽，气氛和谐。然而，查济民先生和他的同仁们却希望逐步过渡到非洲人自己全面独立管理这些企业。
    查济民先生系浙江海宁人，40年代到香港，几十年来他的事业不断获得成功，其中有什么诀窍？他的同仁向我介绍，查先生资历广博，能以一个企业家的慧眼观察分析未来事情的发展变化，不失时机地作出符合客观规律的选择；他精力充沛，作风扎实，讲求效益，没有老板架式，深得同仁们尊敬爱戴。我曾听到过许许多多有关查先生注重现场发现问题、解决问题的小故事，也正是从这些小故事中我悟出了查先生能够获取成功的一些道理。
    访问结束时，我问查先生对今后事业的发展有什么打算，他含笑表示，要在有生之年尽量为增进中国和非洲人民之间的友谊作些力所能及的工作。
〖-ZW/正文〗
