〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政治工作研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军政治工作要在继承优良传统基础上改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究工作要为领导决策和部队建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林章清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨会是为贯彻落实去年底中央军委扩大会议精神和军委关于新时期军队政治工作的决定而举行的。会议推出的33篇论文，都是今年初以来，各大单位、各政治学院从事政治工作研究和教学的同志，以及部队一些政治领导干部、机关干部，从实际出发确定课题，进行深入调查研究所取得的成果。召开这样全军性的政治工作研讨会，多年来还是第一次。大家各抒己见，交流看法，会议气氛认真、民主、和谐、活跃。
    提交会议的论文，从各个不同侧面，提出并试图回答了新形势下部队政治工作的改革创新问题。例如：面对改革、开放、搞活的形势，如何进一步解放思想，面向社会，使政治工作充满生机和活力；如何适应社会主义商品经济发展的客观形势，因势利导，发挥政治工作的威力；如何增强四项基本原则教育的说服力；适应军队建设指导思想的战略性转变，如何开辟国防教育的新领域，强化官兵的国防观念；军事训练的政治工作如何改革创新；新时期调动干部战士积极性问题的探讨；如何吸取现代科学成果，学习、借鉴新知识，加强和改进政治工作；政治工作理论研究改革的探索，等等。这些论文虽然研究的问题各不相同，但共同的指导思想是贯彻党的十一届三中全会以来路线的两个基本点，贯彻军委扩大会议精神，紧紧把握住军队的特点，根据军队建设的要求提出问题和研究问题。与会同志认为，不少文章论据扎实，论证充分，说服力强；有见地、有新意，令人开窍。
    关于政治工作制度和有关政策的研究，是余秋里主任提出的政治工作改革创新当前应着重努力的一个方面。这次研讨会正是突出了政策、制度的研究。33篇论文中，涉及政治工作制度、政策建设的有14篇，其中9篇是属于目前部队上下普遍关心的干部政策、制度方面的。例如，如何从宏观上加强对干部队伍的控制，理顺进出关系；如何从政策、制度上稳定基层干部和驻边防艰苦地区的干部；如何改进对干部的教育和管理；如何实行干部任职试用考核制度等。到会同志一致认为，正如军委邓小平主席指出的，制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。在高级政治机关工作的同志，应当按照余秋里主任的要求，用很大的精力加强政策、制度方面的调查研究。当然，那些涉及全局的政策、制度的制定，需有一个较长的过程，这次会议提出的一些设想和建议，只是初步的，尚待进一步深入地进行调查、研究和论证。
    在保持高度集中统一的前提下，如何发展和健全部队内部的民主生活，以进一步密切上下关系，充分调动广大官兵的积极性，这是我国政治体制改革发展趋势给部队政治工作提出的重要课题之一。这次会议上，有4篇论文探讨了这个问题。有的论文较为深入地研究了如何强化干部的民主意识，如何把政治、军事、经济三大民主融合于部队管理之中，如何使民主生活制度化，以及如何根据军队特点把握好民主生活的“度”，把握好民主与集中、民主与纪律的关系等问题。此外，有的论文还提出和探索了政治机关体制改革问题。
    着力于加强基层建设的研究，是这次政治工作研讨会的又一特点。除了许多论文都涉及基层建设外，有10篇论文专门探讨了这方面的问题，包括加强基层经常性思想工作，提高基层干部队伍素质，改进对基层干部的管理，改善基层官兵关系，实行基层建设目标管理，增强基层建设活力，发挥团政治处抓基层的作用，以及基层如何继承和发扬政治工作优良传统等。
    总参、国防科工委和二炮一些同志的论文，探讨了科技单位和科技干部的思想政治工作，弥补了我们过去这方面研究的不足，适应了我军现代化建设发展的要求，兼有现实与长远意义。其中总参政治部办公室《关于影响青年科技干部思想稳定因素的调查与分析》一文，采用抽样调查为主，定性与定量调查结合的方法，并运用计算机、统计学原理进行运算、推论，获得了较为准确、清晰的结论。与会同志充分肯定这种新的、科学的调研方法，并对此抱有很大兴趣。大家对长沙政治军官进修学院基层政治工作研究室为了弄清当前官兵关系中存在的问题，向本院第一期440名指导员学员作深入、详尽调查的做法，也很赞赏，表示今后一定要在调查上下更加扎实的功夫。
    大家认为，这次研讨会比较集中地反映了几年来部队政治工作实践的新经验和新情况、新问题，体现了近年来部队政治工作研究的新成果，展示了今后政治工作研究的发展趋势。会议推出的这批质量较高的论文，也体现了作者们对部队建设充满政治责任感和对政治工作研究充满热忱。然而，政治工作的改革创新，涉及理论和应用、现实和长远、共性和个性等多方面的问题，这次研讨会只是开了个头，今后的任务还很重。大家表示，研究工作要继续坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持“尊重历史、立足现实、着眼未来”的方针，坚持为领导决策服务、为部队建设服务的方向，加强纵向和横向的交流和协调，加强部队和院校的联系，进一步发动群众，搞好领导、骨干、群众三者的结合。各大单位政研室的同志要加强学习，提高队伍的素质，在工作中充分发挥积极性和主动性。会上济南军区和空军两个单位的政研室介绍了这方面的经验和体会。
    这次研讨会是经总政治部批准，由总政办公厅召开的。到会的60多位同志，多数是论文的作者，其中除专职的政治工作研究和教学人员外，还有干部部、宣传部等机关业务部门的一些同志。有的大军区政治部和集团军政治部领导同志，也向会议提交了论文，并派代表出席了会议。会前，总政周克玉副主任就开好这次会议和进一步开展政治工作研究作了指示。成都军区政治部邵农主任和总政办公厅负责同志在会上作了发言。会议还讨论了加强政治工作研究室建设问题，并评选了优秀论文。
〖-ZW/正文〗
