〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设理解桥梁不搞庸俗关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漯河军分区建立格调健康的军政关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜焦国瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 社永胜、焦国瑛报道：和平建设时期靠什么搞好军政关系？漯河军分区的体会是：靠继承和发扬我军拥政爱民的优良传统，不搞庸俗关系学，使军队和地方之间架起理解、信任的桥梁，建立格调清新健康、感情密切牢固的军政关系。
    漯河是豫南水陆交通重镇，新兴的工业城市。去年初，经国务院批准升格为地级市以后，漯河军分区也随即成立。当时，有些同志建议把地方领导同志请来招待一番，为分区日后的工作提供便利。分区领导认为：处理军政关系，必须发扬我军光荣传统，搞同志式的交往。于是，他们给军分区机关立下了三条规矩：尊重地方政府，建立请示汇报制度；严格执行部队纪律，体谅政府困难，不向地方要钱要物；发扬艰苦奋斗的传统，努力塑造自身形象，赢得地方信任。刚开始，新组建的分区没有营房，没有办公室，奉命调来的几十名分区干部和领导就住进招待所，办公室设在分区的一辆交通客车上。检查工作到哪里，办公地点就设在哪里。后来经协商，暂时借用了驻漯河一个部队的几间旧房作为分区办公地点，八九个干事、参谋挤在一间屋里，分区领导也只有12平方米的卧室。当地政府领导看到分区在艰苦的条件下开展工作，十分感动，便把原计划分给市委领导同志的住房腾出两套，四次动员分区的领导搬进去；同时，拟拨专款帮助军分区改善住房办公条件。分区领导考虑市里需要兴建的项目很多，婉言谢绝了地方政府的这些照顾。
    军分区还组织当地驻军和民兵积极投身于地方经济建设。三夏期间，军分区发动民兵组成帮工队，抢收抢种；还组织了近2000名民兵巡逻队，协助公安机关维护社会治安。今年初，地方党委、政府提出建设文明城市的号召，军分区发动近千名民兵和当地驻军根治近30年没有治好的污水坑，修建桥头公园，狠抓社会治安，使市区的面貌很快发生了变化。
    漯河军分区的行动赢得了当地党委、政府的尊重和信任。在地方党委、政府的支持下，漯河军分区的民兵工作跃入省军区的前列。漯河市和漯河军分区，今年初双双被河南省委、省军区评为艰苦奋斗的先进单位。
〖-ZW/正文〗
