〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的毕业答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蚌埠坦克学院15名毕业学员参加大兴安岭扑火的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新疆宫俊全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭的最后一缕烟云，终于消逝在茫茫的林海之中。在扑火部队南归的列车上，我们终于找到了他们――蚌埠坦克学院的15名即将毕业的本科生学员。
    这些学员，作为代理排长，带领部队东征西战了28个昼夜，在烈焰熊熊的火场上交出了一份份出色的毕业答卷。他们中有两人荣立二等功、6人荣立三等功其余7人受到嘉奖。
    这里，笔者为他们“补拍”了几组镜头。
    第一组镜头：面对凶恶的火蛇
    学员顾宽广来到火场，第一个带领战士冲进火海。衣服烧着了，眉毛烤焦了，手烫伤了，他全然不顾。古莲“阻击战”打响后，他率全排7次进山，每次往返30多公里，为尽快扑灭火源，他把全排分成几个小组轮番扑打，而自己却阵阵不拉。在团组织的瓦露力西南山“遭遇战”、卫东无名高地“歼灭战”等十几次扑火战斗中，哪里火情最危急，哪里就有他的身影。
    在去往漠河县城附近紧靠原始森林的火拉盆林场扑火的途中，车队突然被一段公路两侧的大火封锁了。“冲过去！”师高参谋长一声令下，车队呼啸着冲进火海。此时，火已窜到汽车的大箱板上，正向车上的两桶汽油舔去。情况万分危急！代理排长尹忠奎迅即脱下大衣，裹住油桶，然后用身体死死压住。排里的战士一看排长身上呼呼冒着火，他们也相继趴在了排长身上。车队终于安全地冲出了火区。
    5月18日，蒙克山上浓烟滚滚，火光冲天。周明利带领一个排正在与森警并肩作战。突然，一名森警手中的风力灭火机起火了。周明利一见，仍下铁锹，用手去捂冒火的部位。这时，已被打退的大火乘着旋风又卷了回来。周明利抱紧灭火机就地打了一个滚，避开了大火，然后用衣服死死捂住，一个机毁人亡、火势扩大的险情又被排除了。
    第二组镜头：发挥知识的优势
    在紧张的扑火前线，这些学员把在学院所掌握的知识，灵活地运用到实际中去，配合部队赢得了战斗的主动权。
    茫茫大兴安岭，山火所到之处，浓烟遮天盖日。不断变化的风向，把在沙宝寺扑火的某营，围困在火海之中。由于浓烟大，火势猛，几经突围都未成功，被火围困的干部战士迷失了方向。危急之中，代理排长张景镐沉着冷静，在没有明显参照物的情况下，利用现有条件，准确地从地图上找到了部队所处的方位。营领导在张景镐这位“参谋”的协助下，终于指挥部队冲出了火海。
    战士们告诉我，在代理排长的兜里，还带有白矾、漂白粉、风湿膏、塑料布和各种药等。这些东西在火场上都派上了用场。他还给战士们讲怎样对待野兽的袭击，迷路后如何走出大森林等多种方法。
    第三组镜头：战士在他们心中的位置
    他们知道，将来他们是带兵的人。
    采访中，我们了解到学员们正是出于这种责任感，在战士的安全受到威胁的时候，毅然挺身而出。
    在某团三连二排代职的排长谷茂斌，在盘古扑打火头时，突然风力增大，风向急转，顿时熊熊大火从三面向他们包抄过来。当部队撤到公路上时，他发现本排战士潘树文不见了，立即顶着滚滚浓烟，跑回原扑火点。原来这个战士因疲劳过度，走路非常吃力。谷排长冲到小潘面前，硬把他从危险地带拖架了出来。
    某团七连在蒙克山一带扑打明火的过程中，突然一棵四五丈高、烧着了的大树倒在公路对面的一座山包上。顷刻之间，火借风势，向山上漫卷过去。这时在该连代职的二排长韩中文，看到山背面有徐宝军等四名体弱的战士在看守衣物，就冒着自己也被围困的危险，毫不犹豫地冲过去救出了这四名战士。
    学员金一善带领一个排在蒙克山一带独立作战，坚守到第三个夜晚时，气温下降到零下10度左右，同志们背的干粮、饮料早已消耗干净。大家每隔几十米站一人，依次排开，与火神、饥饿、困倦、寒冷较量着。就在这时，金一善掏出自己节省下来的一瓶山楂罐头和五支香烟，依次送到战士们的手中。然而，当到了每个人手里时，大家只是闻一闻或用嘴抿一抿，又传给下一个人。这样反复传7次，罐头几乎一点没少，香烟一支也没抽完。最后金一善含着热泪逐个给战士下命令，全排才完成这个任务。面对此情此景，战士们的眼里无不闪烁着激动的泪花。
〖-ZW/正文〗
