〖ZQ/总期〗10784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省乡镇企业亿元乡增至23个
    浙江省乡镇企业总产值超亿元的乡（镇），从1985年的8个增加到去年的23个。其中产值最高的绍兴县华舍镇去年达到2.4亿多元。
    沈阳250家企业公开招聘选拔厂长
    厂长不再由上级主管部门任命或调配，而是通过公开招聘进行选拔。这是沈阳市在经济体制改革中创造的一个新招。这种新做法改变了一些企业领导“常败将军挂帅，真正能人上不来”的状况，使一批有雄心壮志和经营才干的人脱颖而出。到目前为止，沈阳市已有250多家企业对厂长职务实行公开招聘。
    个体医生许旭升连续6年义务为前线战士治病
    广西崇左县壮族个体医生许旭升，连续6年免费为驻守法卡山指战员治病，指战员称他是医德高尚的医生。
    华罗庚实验室成立
    以我国已故著名数学家华罗庚命名的“华罗庚实验室”20日在北京成立。这个实验室是由研制和组织生产长城系列微型计算机的中国计算机发展公司和具有雄厚科研力量的中国科学院中国优选法与管理科学中心共同组建的。
    我国成立烟草科学技术委员会
    中国烟草总公司科学技术委员会20日成立。它的任务是加强对中国烟草行业科学技术的指导及促进此行业的技术进步，提高烟草及其制品的质量。
    美宇航局选定航天飞机新火箭最后设计方案
    据报道，美国国家航空和航天局最近已确定了航天飞机新火箭的最后设计方案，并且计划在1988年6月航天飞机重新发射之前对这种新火箭进行7次全面点火试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
