〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加强整编中的思想和组织工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交接百万元现金物资不差分毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文瑞/霈更〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整编交接工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十日，经过全面财经检查证实，济南部队某团在整编中交接百万元现金物资，现金分文不差，公物一件不少。
    精简整编开始，个别同志曾流露出趁机吃点、分点、用点的想法。团的领导针对这种情况进行了教育，讲清乱抓乱拿的错误和危害。在思想教育的基础上，团党委采取了一些组织措施：一是建立物资清查领导小组，对全团的营具、被装、给养器材，文体器材、医疗器械、高档商品等，分别登记造册，集中保管。二是严格控制各项经费开支，严禁突击花钱，吃吃喝喝，变相侵吞国家财物。各营连生产费一律冻结，正常经费开支超过五元的，要经过团批准。生产粮油，不准私分、送人或出售。三是落实干部岗位责任制，哪级出了问题，哪级负责，定期清查现金和实物帐目，日清月结，帐物要相符。由于思想教育深入，组织措施具体，全团干部战士政治责任心普遍增强。（文瑞、霈更）
〖-ZW/正文〗
