〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临武县七中帮助本校入伍战士成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对战士来信反映的学习思想问题优先帮助解决；需要的学习资料优先供给；探家来校提出的学习问题优先辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李水录/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育拥军活动临武县七中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月28日，湖南省临武县人民政府和县人民武装部联合发出通报，表彰县第七中学关心本校入伍战士学习科学文化知识，帮助部队培养军地两用人才的事迹。
    临武县七中自1979年以来，有二十四名初、高中毕业生应征入伍。每当学生穿上军装时，学校负责人和教师们都热情勉励他们继续抓紧学习，将科学文化知识贡献给保卫四化和建设四化的事业。校长肖易成和教导主任何芳明召集全校四十二名教师开会，作出了三条规定：一、对入伍学生来信反映的学习和思想问题要优先帮助解决；二、所需要的学习资料要优先提供；三、入伍学生探家来校提出学习问题要优先辅导。学校还根据教师对这些入伍学生学习情况和特长的了解，分别建立了学习辅导档案。四年多来，先后有十八名入伍学生给母校老师写信请求解答问题，平均每人得到老师的学习辅导十五次以上，学校给入伍学生寄学习辅导资料五十多次。炊事班长刘先桔研究营养学，曾五次写信向教导主任何芳明请教，每次部得到满意的答案。在炮兵某部服役的高中毕业生胡助仁，写信向母校索取学习资料，副校长王尤明把自己珍藏多年的资料毫无保留地寄给了他，胡令朗老师还托老同事专门从北京买了适合胡助仁学习的辅导书籍寄去。在母校的大力帮助下，小胡去年7月从部队考入了南京炮兵学校。
    四年多来，这二十四名战士有两名考入了军事院校，七名考入军级教导队，毕业后提为干部，退伍的六名战士有四名分别考入县氮肥厂和武水分社水泥厂，被录用为技术工。（李水录、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
