〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔林新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔是书写工具，人们工作中离不开它，在军事上也需要它。八十年代，制笔工业进入了一个新阶段，不少具有独特性能和多功能的笔问世，笔林出现了一片花团锦簇的景象。
    教员用的笔。这种笔的样子很象电视机的拉杆天线，能伸能缩。伸长时长六十厘米，教员讲课可用它作教鞭；缩短时长十二厘米，教员批改作业可作为书写工具。
    电子计算圆珠笔。这种笔的笔杆内装有微型电子计算机，书写时，笔尖写出的数字能输入到微型电子计算机进行运算，并将正确的答案显示在笔杆上。炮兵用它来计算射击诸元，比一般笔算更快，更方便。
    盲人用的笔。最近，国外生产一种盲人用的笔。用它写出来的字是凸形的，有浮雕感，可以供盲人“手指阅读”。
    这种笔同普通圆珠笔一样大小，但书写油墨是一种快干性很强的特种油墨。写出字以后，因为油墨浓度大，速干性能好，所以有凸起感。
    侦察员用的笔。侦察员在侦察敌情时，除了用脑记忆外，还常常需要作一些暗号、标记。有一种专门供侦察员使用的笔――激光笔，它能帮助侦察员圆满地完成这项工作。这种笔不用墨水或油墨，也能在金属制品、玻璃器皿、木质家具、砖石、树木上书写凹形文字，留下擦不掉的印记。
    夜明笔。这种笔在笔杆内装有微型电池和灯泡。握笔书写时，灯泡自动亮起来，光线会通过笔杆的小窗口照射在纸面上。侦察员夜间侦察，可用它记录敌情，绘制地形图，它是一种不易暴露目标的书写工具。
    会说话的笔。这种笔内装有光电转换元件，能把光信号转变为电信号。把它和电传打字机连接起来，便可将文字通过无线电传送到千里之外。接收一端，通过电子计算机与扬声器，既能收到文件，又可听到清晰的朗读声，还可以把信息贮存在电子计算机中。
〖-ZW/正文〗
