〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学随感录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    礁石纵然把浪花摔得粉碎，水珠永远不离开大海的怀抱。愚昧尽管把知识嘲弄，追求真理的赤子永远眷恋着科学的天地。
    2
    当你执著地探索和追求时，大自然是慷慨的；当你企图侥幸取得成功时，大自然是吝啬的。
    3
    在未知领域探索，不仅需要知识，而且需要胆略、独立见解、判断力和坚持精神。
    4
    ？――打开知识之宫的钥匙，引发创造思维的雷管。
    5
    似乎偶然长出的科学幼芽，植根在必然性的沃土之中。
    6
    科学探索中的失败者是可敬的，因为他们在前进的岔路口插上“此路不通”的牌子，为成功者提供了捷径。
    7
    创新的曲径在实践的土地上延伸；成功的果实在汗水的浇灌下成熟。
    8
    要求崭新的科学设想一下子完美无缺，无异于期望新生的婴儿几天内成为大力士。
    9
    创新者用独立思考的利剑刺击过时的观念；守旧者用“不合常理”的大棒扼杀新奇的思想。
    10
    弄虚作假是对真理的嘲弄，追名逐利是时科学的亵渎。
    11
    思维象一张大网，必须敞开才能捕获更多的东西。
〖-ZW/正文〗
