〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某军着眼部队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为四百多名年轻干部补习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳/胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军从3月1日开始，准备集中九个月时间为四百五十名干部补习文化。
    这个军去年底决定办干部文化轮训队。在选送什么样的干部参加文化补习问题上，有的主张让年龄大、准备转业的干部去；有的舍不得让工作干得出色、文化水平低的干部去补习文化。军党委认为不能只顾眼前用起来顺手，要想到部队长远建设。他们研究了参加文化补习的干部的条件，要求选调立过功、受过奖，或是各类典型标兵来学习，并规定了团、营、连、排干部参加名额。军师还派人调查了解，反复审查，严格把好质量关。为了使这批干部学到真本领，这个军抽调了由大学毕业、有一定教学专长的同志组成教员队伍。他们还与十几所地方大中学校定点挂钩，聘请教授和教师讲课、当顾问；还购买了一批学习用品、教学仪器。
    干部文化轮训队共设三个高中班，六个初中班，开设语文、数学、物理、化学四门课程。学习结束后，将进行统一考试，成绩合格者按国家标准发给毕业或结业证书。
〖-ZW/正文〗
