〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不留名的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泗潍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的雷锋朱伯儒做好事不留名，人们问他姓甚名谁，他总是回答：记得我是个解放军就行啦！
    朱伯儒虽然不愿留下自己的名字，但在人们的心灵深处却留下了他崇高的思想、美好的行为。在孤寡老人的身边，回荡着他送去的问候和笑话；在失足青年的生命之树间，绽放着他催开的青春蓓蕾；在退伍战士的人生道路上，点燃着他拨亮的希望之灯；在危急病人的血管里，奔流着他输入的殷红血液。人们从他所做的一桩又一桩好事中，看到了乐于为人民造福的共产主义品德和思想。
    朱伯儒虽然不愿意留下自己的名字，但他通过自己的行动为党和人民军队留下了崇高威望。他把自己作为党的行列、人民军队行列里的一员，用自己的行动，来体现党和人民军队的宗旨，体现社会主义制度的优越性。他不把名字留下来，人们就知道是解放军同志做的好事，从中感受到人民军队的可爱，感受到党的温暖。
    生活中也有另一种现象。有些人出于自私的动机沽名钓誉，但他们的名在人们的心目中却常常留不下来，即使留下来了，也不是美名。这也许是生活的辩证法，要人们去探求的学问吧。
〖-ZW/正文〗
