〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在福/梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学考考炊事班长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①蔬菜是炖着吃好，还是炒着吃好？为什么？
    ②哪些蔬菜中含草酸较多？怎样食用这些蔬菜？
    ③新鲜豆荚类蔬菜包括哪些？食用时为什么要充分加热？
    ④蔬菜烹调前用开水烫、用水泡或挤汁好吗？
    上次考考炊事班长答案
    ①按对维生素C的需求计算，每人每天应进食绿叶类蔬菜一市斤。但烹调过程中，维生素C损失一般在50％左右，因此每人每天进食1.5斤新鲜蔬菜为好。
    ②蔬菜可分为绿叶类、根茎类、茄果类、豆荚类。
    绿叶类蔬菜含有丰富的维生素C和胡萝卜素、纤维素等。根茎类蔬菜含淀粉和维生素C较多。茄果类蔬菜的营养价值较低，但辣椒与西红柿例外，它们合有丰富的维生素C和胡萝卜素。鲜豆荚类蔬菜含有较丰富的维生素C、维生素Bt、蛋白质和无机盐，但食用时应注意充分加热。按营养价值来说，绿叶类蔬菜最好，次之根茎类，再次是鲜豆荚类，营养价值最低的是茄果类。食用时，应根据条件，注意品种搭配。
    ③含胡萝卜素较多的青菜有胡萝卜、西红柿、辣椒、南瓜、大葱、青萝卜等。含维生素C丰富的蔬菜是所有的绿叶类蔬菜，如小白菜、油菜、菠菜等。含维生素Bt较多的蔬菜，有各种鲜豆类、油菜、青蒜、菠菜、芹菜、雪里红、苋菜、海带等。
    ④营养学提倡做菜时要先洗后切，这样不但卫生，而且能保存更多的维生素。先切后洗，蔬菜的脉管被切断，一部分水溶性维生素就会损失掉。（姜在福、梁军）
〖-ZW/正文〗
