〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术革新的尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新活动沈阳部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，沈阳部队党委授予某部技术革新小组以“技术革新的尖兵”荣誉称号。这个技术革新小组是1973年成立的。十年来，他们刻苦攻关，先后研制成功了四○火箭筒石膏水泥练习弹、革兵火箭钢头练习弹、四○火箭筒二级增程练习弹、八二无后坐力炮仿弹道激光练习器、单兵火箭教练箱、单兵激光对抗练习器等训练器材、武器装备四十三项。这些项目中，有十二项经上级鉴定合格，在全军推广，有九项在沈阳部队范围内推广使用，其中获科技成果二等奖九个、三等奖六个、四等奖三个。上级先后给他们记一等功、二等功、三等功各一次。
    张明昌摄
    副团长李正义是革新组的“总工程师”，大家称他为“革新迷”。
    革新组在困难面前不低头，攻克了一个又一个难关，这是他们在研制新项目。
    革新组对每项革新器材都进行精密测定，保证质量。
    革新组反复实验、测定、改进革新器材的性能。
    革新组了解革新器材在部队使用情况和问题，不断加以改进。
    部队利用八二无后坐力炮“仿弹道激光练习器”进行打坦克训练。
〖-ZW/正文〗
