〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究找准问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师取得一批改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿渺/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师大兴调查研究之风，改革搞得扎扎实实富有成效。1980年以来，他们先后在军事训练、政治教育、后勤工作等方面取得了一批改革成果，他们的许多做法和经验为军以上领导机关和部门肯定和推广。
    这个师党委常委在部队调查中发现了许多需要改革的问题，增加了改革的迫切感。有一段时间，部队组织纪律松弛，一些战士不请假外出，自由散漫。经过调查分析，他们感到，现在战士文化程度高，思想活跃，兴趣广泛，部队的思想政治工作必须适应这个新特点。于是，师里根据个别连队办好连队俱乐部的经验，提出在部队创办文化活动中心，并拨出经费，作出计划。仅四个月时间，全师就建成了十一个不同规模的文化活动中心，有各类活动室八十一个，室外活动场地二十五个，图书三万一千多册，进一步活跃了部队文化生活。
    在改革题目确定以后，这个师首先抓试点，总结完善改革经验，然后再普及推广。朱师长在调查中，发现有的连队主官包揽课程太多，精力不济，课讲得不深不透；有的枪种训练缺少水平较高的教员。他带着这个问题到某团搞试点，与干部战士一起研究，提出了由营统一编组分枪种训练，让有专长的干部任教的方案，并亲自组织训练，担任部分课目示范教学。这一经验推广后，训练效果大大提高。（冯寿渺、梁万魁）
〖-ZW/正文〗
