〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队二百名青年干部志愿赴西藏边防连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批干部平均年龄27岁，53%经过院校和教导队培养，92.3%在对越自卫还击战中立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞可/陈国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部工作保卫西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长期驻在四川省成都、重庆等地区部队的二百名青年干部，从3月2日起愉快地陆续到达西藏，开始朝气蓬勃地战斗在边防第一线的连队。
    这批干部平均年龄二十七岁，是从作战部队中挑选出来的德才优秀、身体健康的连排干部，53％经过院校和教导队培养，92.3％在对越自卫还击作战中立功受奖，具有部队建设和实战经验。他们大多数入伍后一直在城市部队工作，许多同志的爱人也在当地城市工作。当组织上决定选调一批干部进藏工作的要求传达后，他们争相报名，主动申请。从城市入伍的指导员陆克勤，结婚不到一个月，坚决要求去西藏。驻四川南充市某部副连长张保江的妻子是个工人，带着不满周岁的孩子在本市工作，当爱人跟她商量打算报名去西藏工作时，她当即表示支持，说：“家里的事你不用操心，我会带好孩子，赡养老人，你就尽心尽力去保卫边疆吧。”排长张继光三番五次要求进藏，组织上起初考虑他家中实际困难多没有同意。他的爱人栾竹凤得知后，从一百多里外来到部队领导机关，再三请求领导批准丈夫进藏工作，表示一定搞好家务，为丈夫解除后顾之忧。
    这批干部到了西藏以后，积极要求到最艰苦的地方去，到边防第一线去。他们有车乘车，无车骑马或步行，赶到连队（哨所）后，背包一放，就深入班排和执勤点看望战士，了解情况。副指导员贾学平进藏后高原反应强烈，吃不好，睡不着，仍然顽强地投入连队工作，受到上级表扬。在对越自卫还击作战中荣立一等功的指导员莫全保，来到人烟稀少的边防连队后，保持战场上那股劲，从实际出发，将自己过去在连队实行的干部岗位责任制和培养两用人才的经验在连队工作中具体运用，取得初步成效。现在，内地部队正在搞训练改革、后勤工作改革、文化活动中心等，通过这批干部在边防连队推广，有效地加强了边防建设。（庞可、陈国柱）
〖-ZW/正文〗
