〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加三十七届世乒赛的我国新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球队员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪夏莲
    参加三十七届世乒赛的中国乒乓球队十名女运动员当中，有一名选手对读者来说是相当陌生的，她就是来自上海队的倪夏莲。
    小倪今年二十岁，上小学时就喜欢打乒乓球，但由于个子矮，一直没有被选进业余体校。看着同学有的进了体校，有的被选进上海队，她并没有因此而灰心，仍然坚持训练。1978年她终于被选入上海队，在1979年第四届全运会上，出人预料地杀出重围，取得了第四届全运会乒乓球女子单打亚军。在以后的几年中，她训练自觉、认真、刻苦，成绩大有提高。去年访问日本比赛中，她胜十八场、负一场。回来后参加济南优秀运动员调赛，她取得亚军。去年的全国锦标赛上，她和曹燕华配双打，在团体赛中又保持一场不败。
    她左手直握球拍，右推左攻，技术特点是：动作小，出手快，攻球落点好，巧中带凶，比赛中处理球比较冷静。这次去日本，是她第一次参加世界锦标赛。
    江加良
    江加良的名字对广大读者来说，也是比较陌生的。他是近两年来我国乒乓男选手中涌现出的新秀。
    小江今年十九岁。从七、八岁起，他就在广东中山县业余体校练习打球，1977年被选入广东队集训。他右手直握球拍，是我国典型的直拍快攻打法。他打球速度快，攻球力量大，能攻能防，能近台，能远台，技术全面。
    1979年第四届全运会上，他作为广东队的主力队员出现在球场上，年底，被选入国家队，在近两年的国内国际比赛中，他取得过：1981年瑞典斯堪的纳维亚国际比赛男子单打第一名；1982年南斯拉夫国际比赛男子单打第三名；法国国际比赛男子单打、男子双打第一名；第六届亚乒赛，他与童玲配合获得混合双打第一名。前不久，他被国际乒联列为第三十七届世界乒乓球锦标赛的第五号种子选手。（小燕）RW：倪夏莲；江加良
〖-ZW/正文〗
