〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田克霖有胆有识迎难而上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动申请到后进连队开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉振/杨明臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校党委在3月份召开的政工会上，给勇于毛遂自荐、改变后进连队面貌的田克霖记三等功。
    这个航校二团警通连一直处于后进状态。1981年上半年接连发生了三起严重违纪事件，五个人受处分，三个人提前退伍。校党委决定调整这个连队的领导班子，但一时找不到合适的指导员。校政治部组织科干事田克霖主动申请到警通连任指导员，并说明自己的有利条件：在通信连当过战士、班长、站长，对通信业务比较了解；在机关当过组织干事，对党支部工作也比较熟悉。
    田克霖的申请在机关引起了议论，不少人认为他有志气有胆识，表示支持，也有的担心他改变不了连队面貌，下不了台。政治部党委认真进行了研究，认为田克霖入伍以来一直表现较好，在连队曾改变过两个小单位的面貌，立了三等功，他现在是正连职干事，要求下连当指导员，到艰苦的地方去，对这样迎难而上的好同志应该积极支持。校党委任命他为指导员后，领导多次找他谈心，教给他抓后进连队的方法，鼓励他放开手脚干，政治部的科长们还向他介绍了警通连的情况。
    1981年6月，田克霖到警通连上任后，积极团结带领“一班人”，整顿歪风，树立正气，苦干实干，连队面貌逐渐得到改变。在这期间，领导和同志们都很关心田克霖的工作，下部队的同志都要去警通连看看，积极为他们解决实际问题。田克霖家属来队，看到丈夫日夜辛劳，有点抱怨。政治处王主任就登门做他家属的工作。他还带着工作组去检查帮助工作。经过全连一年半的努力，警通连的面貌发生了变化：去年全团组织十二次“作风养成红旗”评比，他们获得了八次红旗；组织了三次会操，他们两次名列第一，一次第二；四十多名探家人员，无一人超假；消灭了各种事故征候。连里干部战士思想稳定，事业心强，后进战士进步明显。去年底，警通连跨入了先进行列。  （梁玉振、杨明臣）RW：田克霖
〖-ZW/正文〗
