〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山/李文斌/梁国尤/李早荣/林毅/胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一九五○部队孙伟刚问：做X光科检查是透视好，还是照相好？
    答：透视和照相都是应用X线来检查疾病，这两种方法各有利弊。透视是一种“动”的检查方法，可根据需要转动病人的体位，从不同位置和角度来观察病变部位，直接观察体内器官的活动功能。但透视不能留下客观记录，不便于前后对照。照相能使体内器官的某些病变清晰地显示在X线照片上，可留下客观记录，便于复查对比。但这是一种“静”的检查方法，使观察受到一定的局限。所以，有些同志认为照相比透视好，是不全面的。         （苗德山）
    八三一○九部队许贻明问：吃腐乳等发酵食品会致癌吗？
    答：豆酱、酱油、醋、腐乳、臭豆腐等都是人工发酵食品。认为凡是发酵食品都致癌，这种看法是没有根据的。经科学分析，食品原料被发酵后，将产生氨基酸和糖类物质，这些物质是人体代谢不可缺少的营养成份，很容易被吸收。有些发酵食品，还含有对人体健康有益的微生物菌体及其代谢产物。国营商店出售的发酵食品，均经有关科研部门鉴定过，符合国家食品卫生标准。（李文斌）
    大连陆军学校学员蒋会忠问：为什么会发生阴囊皮炎？怎样防治？
    答：阴囊皮炎通常是指因核黄素缺乏而引起的阴囊部发炎，广义的还包括湿疹样阴囊炎，牛皮癣样阴囊炎等。
    正常成年人，每日约需核黄素二至三毫克。核黄素是细胞氧化让原过程中不可缺少的物质。核黄素缺乏，细胞新陈代谢发生障碍，便会出现皮肤粘膜病症。起初，阴囊两侧干燥、发痒，局部发红并有皮屑，如果常搔抓或处理不当，还会红肿糜烂，伴有黄色渗液和结痂，甚至继发感染。
    缺乏核黄素除发生阴囊炎外，还可能发生口角炎、舌炎、眼炎、颊部皮肤炎。因为是营养缺乏而引起的疾病，所以局部治疗效果不大。预防的办法是要从调剂伙食方面着手，比如多选食青菜、动物肝肾、瘦肉、鸡蛋、花生米及大豆等食物。同时，要改善烹调技术，尽力避免维生素流失。
    已经发生阴囊炎后，每日可口服核黄素十至二十毫克。症状消失以后，改服二至五毫克维持十五至三十天。肠胃道有疾病而吸收不良者，可给长效核黄素一百五十毫克。肌肉注射一次能维持三个月。另外可用千分之一过锰酸钾湿敷，并适量外涂消炎软膏，局部避免刺激。      （梁国尤、李早荣）
    八一八七四部队哈学林问：烹调时加入一点酒，有什么好处？
    答：酒除了作饮料外，还是烹调时一种很好的调味佐料。酒的主要成分是乙醇，是挥发性很强的物质，放入菜中加热后，它的一部分连同菜肴中的异味就会挥发掉。经过一段时间烹调，酒与菜肴中的肉类，特别是脂肪组织起脂化反应，可增加菜肴的醇香程度。在做肉、鸡、鱼类菜肴时，提前用酒腌一下，做好后不但浓香适口，而且不腻。（林毅）
    八三○一六部队任崇建问：怎样保养好唱片？
    答：唱片要避免表面被灰尘沾污，否则会影响发音。落有灰尘后，只能用细软绒布顺着纹线轻揩。若积尘很厚，可用清水冲洗后凉干。唱头的音臂回转不灵，或唱头过重、唱针质量不好，应及时修理或调换。薄膜片唱片最多十至十二张一迭，分开存放。胶木唱片最好竖放，两面夹紧，以防变翘、唱片宜存放于低温处，还要保持干燥。存放架以铁制的为好，千万别用樟木、松木等含挥发性物质的材料制架。（胡汉平）
〖-ZW/正文〗
