〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百多教练员教员争当改革突击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队通令嘉奖并推广他们的训练改革经验和成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月24日，兰州部队领导机关发出通令，嘉奖二百一十二名优秀教练员、教员。同时召开经验交流会和举行教学法汇报表演，推广他们的改革经验和革新成果。
    这二百一十二名优秀教练员、教员，是在全部队评出的一万三千多名“四会”干部和班长中挑选出来的“尖子”，是训练改革中的突击手。他们有的刻苦钻研业务，在教学改革中有比较大的创新；有的勇于攻克训练难点，为部队训练闯出了新路；也有的发明创造或革新了很有推广价值的训练器材、教具。某部教导队副队长隋元昌，苦心钻研四○火箭筒射击迎风偏的问题，掌握了一手征服“风老虎”的硬功。教学中，他制作了模拟弹、风速折算尺等一套形象直观的教具，把过去四至六小时的教学内容用四十分钟就讲清楚了，为部队培养了一大批“发射火箭弹，不怕风捣蛋”的神射手。
    过去，四○火箭筒红外瞄准镜蓄电池充电没有专用配套设备，用汽车电瓶充电器为它充电容易烧毁，到地方充一个蓄电池的电需花七、八十元钱，而且充一次电只能使用三个小时。某部研制成的充（供）电器，既可用交流电给蓄电池充电，充一次电只花三角多钱，也可接上交流电源直接使用，并且使用时不受时间限制，红外光源稳定。这些教学经验和革新成果推广后，受到了部队欢迎。（梁玉飞）
〖-ZW/正文〗
