〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔河运动在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴沿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拔河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在七十年前，拔河运动在世界各地就非常普及和盛行。1900年―1920年，拨河曾被列入奥林匹克运动会竞赛项目。现在，世界拔河锦标赛每两年举行一次。上届世界拔河锦标赛于1981年在英国举行。
    在英国、爱尔兰、瑞典、瑞士、澳大利亚、美国、印度、加拿大、意大利、古巴、泰国这些国家里，拔河是一项全国性体育运动。英国国家拔河队多次荣获世界拔河冠军，是目前世界拔河锦标赛中，七百五十公斤级和六百四十公斤级的冠军保持者（七百五十公斤和六百四十公斤是指一方八名队员的总体重，世界拔河比赛通常按体重分级）。
    国外的拨河比赛中，每队通常由八个人组成，方法同我国拔河方法大致相似。双方队员分别握住长绳两端，比赛场地插一根本棍为界，把绳上系着标志的一点拉过木棍为胜。
    英国拔河协会主席彼得・埃德林认为，拔河的胜负并不完全在于队员身强力大，而在于用劲是否恰到好处，决定胜负常常在瞬息之间。（吴沿）
〖-ZW/正文〗
