〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹心饼干般的复合装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我国军民曾用棉被涂黄泥，包裹在桌子上做成的“土坦克”来抵御敌人的枪弹，收到了良好的效果。坦克复合装甲的构造原理，基本上同“土坦克”的防弹层相象。不过，它是用金属，或者是金属与陶瓷、树脂、增强塑料等非金属材料复合而成的。金属复合装甲一般是两层，也有三层的。金属与非金属复合装甲一般是三层，非金属材料夹在金属材料当中，象夹心饼干一样。复合装甲的各层材料性能不同，抗击弹丸的方式也大不一样。例如，树脂和增强塑料的硬度比钢低得多，但韧性比钢好。再如，陶瓷的韧性比钢低，但抗压能力却是钢的十倍。因此，它们各自发挥特长，就提高了坦克装甲的综合防护能力。象英国“乔巴姆”的工程研究所研制的“乔巴姆”装甲，它在装甲钢板之间，填充了铝板及氧化铝、碳化硼、碳化硅和氧化铍制作的陶瓷层。当对方穿甲弹穿透第一层（外层）装甲后，再向里挤压的时候，由于中间陶瓷层能大量消耗弹丸向车内挤压的能量，也就降低了炮弹的穿甲能力。如果对方用空心装药破甲弹，爆炸产生金属射流打到瓷层，瓷层可使射流分散、偏转，因而也能降低破甲能力。据测试，用120毫米脱壳穿甲弹、破甲弹，在2000米的距离上，向这种复合装甲钢板射击，炮弹没能打透这种钢板。这种装甲也还有缺陷，比如重复抗弹性能差，结构复杂等。但由于它的防护能力强，现不仅英国的“伊朗狮”坦克采用它，美国的M―1主战坦克和西德的“豹Ⅱ”坦克、也都采用了类似的装甲。
    还有一种屏蔽装甲。从一定意义上讲，它是复合装甲的一种特殊形式。它是在坦克装甲外面加钢板或栅栏作为屏蔽层，屏蔽层和坦克装甲之间是空气。这样，当空心装药破甲弹来袭时，先打到屏蔽层上发生爆炸，产生高温、高压、高速的金属射流，紧接着穿过屏蔽，进入空气层，空气层可使聚能射流受到破坏，射流就没有能力再穿透主甲板了。现在，西德的“豹Ⅱ”坦克、苏联的T―72坦克、美国的M―1坦克等在叶子板与履带外侧，都采用了这种特殊的装甲。
〖-ZW/正文〗
