〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔张李/傅立/陆赵/于文智/李绪成/吕堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于利兵拾到七千元存折交失主
    本报讯 3月11日上午，三八五六七部队司机于利兵出车途中拾到一张七千四百七十元的存折，立即设法送交给了失主。（崔张李）
    某训练大队干部替学员站岗
    本报讯 大连陆军学校某训练大队在学员参加考试的头天夜晚由于部替他们站岗放哨，这一做法已坚持两年多，学员们对领导的关怀十分感激。     （傅立）
    政治处干部参加刊授大学学习
    本报讯 济南部队某团政治处从抓科学文化学习入手，加强业务建设，全处有70％的干部参加了刊授大学学习。（陆赵）
    福州铁路军代处工作出色
    本报讯 驻福州铁路军代处从去年8月以来，月月100％完成军运任务，并为过往军人和群众做好事六百多件，最近被评为建设社会主义精神文明先进单位。（于文智）
    战士冀铁钺参加编写词典
    本报讯 八○三○二部队某部气象站志愿兵冀铁钺勤奋自学，取得成绩，不久前应邀到上海辞书出版社参加编写《简明无线电词典》。     （李绪成）
    周文修培育松苗十万株
    本报讯 离休干部、沈阳部队某仓库原政委周文修精心培育了十几万株松树苗，已有半尺多高，今年即可移植。（吕堂）
〖-ZW/正文〗
