〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全运会零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这届全运会的有各省、市、自治区和解放军、火车头体协的三十一个代表团，教练员、运动员和工作人员近万人。为选拔和锻炼我国参加1984年奥运会的队伍，全运会全部二十五个比赛项目与奥运会设置项目对口。另把武术列为表演项目。除射击和自行车比赛分别安排在南京、太原进行外，其余比赛均将安排在上海进行。
    全运会的第一项马拉松、竞走决赛已在上海市结束。男子排球、手球、体操团体赛由于我国运动员需参加重大国际比赛等原因，将提前在上半年4月和6月分别在上海进行决赛。
    足球预赛已鸣金收兵，北京、四川、青海、广西、广东、山东、解放军、上海、陕西、天津、辽宁、河北队获得决赛权。全国柔道好手在连云港进行大比武，将有八十名运动员参加全运会决赛。全运会其它二十个项目的预赛最近也陆续在十六个省、市、自治区开始举行。男子排球预赛获得决赛权的十二个队，现正在上海进行激烈的决赛，截止到10日，A组福建、上海队，B组解放军、北京队获得小组前两名，进入争夺前四名的决策。
    全运会在上海比赛的日程、场地已基本排定，分别在全市二十九个体育场、馆进行。竞赛器材也已基本落实。比赛采用的电子计时计分设备，大部分是国产的。奖杯、奖状、奖章的设计比较新颖，除奖章仍用金属制作外，奖杯准备用瓷器的，奖状用瓷盘代替，刻上获奖运动员姓名，既可作摆设，又具有我国特色。
    这次全运会的记分方法将有不少改革。在田径赛中获金牌得九分，获银牌得七分，第三名至第八名，分别获得六至一分。并规定创世界纪录加三十分，创亚洲纪录加十五分，创全国最新纪录加十分。（晓章）
〖-ZW/正文〗
