〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少拿一项也是失败吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队很快就要踏上去日本参加第三十七届世界乒乓球锦标赛的征途了。和打仗一样，出征就盼着凯旋。我国乒乓球队在上届世乒赛囊括七项冠军，这届世乒赛能不能象上次一样，把所有的七个冠军全部拿回来呢。有不少同志认为，把全部冠军拿回来是理所应当，少拿一项也是失败。
    从这种说法中，可见球迷们对我国乒乓球队期望之高，信任之深。可是，这种论调也自有它的不足之处，就是失之全面，没有从体育竞赛的规律来看问题。
    我国乒乓球队确是一支乒坛劲旅，这是不错的。但是，与世界乒乓列强相比，实力也并不占绝对优势。有数字为证：如第三十六届世乒赛中，我队和对手打到二十平以后的有四十局，可见水平相差无几。在这四十局中，我队胜二十四局，占60％，又可见争夺之激烈。再好的选手，总会碰上个“万一”的情况，在激烈的比赛中，难免有失手的时候。兵书上说得好，胜负乃兵家常事，打仗和打球有相似之处，总是难免有输有赢，这才是常理。
    笔者认为，这次中国队如果夺得全部冠军，固然可喜。但是，只要我们的运动员打出了风格，打出了水平，少拿一、二项冠军，又何尝不是一场漂亮的胜仗呢。（张文）
〖-ZW/正文〗
