〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金属涂镀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连/史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车经过长时间的行驶，舰船经过长期的航行，许多机件由于磨损，有的孔变大了，有的轴变细了，有的平面变薄了。如果不及时修复，它们就不能继续使用，甚至成为废品。
    过去，部队修理所对这些磨损零件，一般采用堆焊、车削、镶套、凿毛、垫铜皮等方法进行修复，很难达到技术要求标准。还有不少零部件，根本不能用这些方法，只好另换新部件，成本高，而且浪费大。多年来，专门的修理工厂修复磨损零件，多采用槽镀方法。所谓槽镀，是把金属零件放到电镀槽内，给化学溶液通入直流电，接阴极的金属零件表面便会镀上一层金属层。但安装槽镀设备占地面积大，花费时间长，投资最少上万元，而且固定下来就不好再移动。特别是碰到大零件，电镀槽内容纳不下，人们只能望槽兴叹！
    在人们寻找新的电镀技术的时候，一种叫做金属涂镀的技术出现了。它以灵活的电镀笔代替了电镀槽，电镀过程就象用刷子在家具上涂油漆一样。涂镀时，先接通电源，然后用这种笔蘸上特制的快速沉积金属溶液，在金属零件表面轻轻涂刷。刷过的地方，溶液中的金属离子在电源电力场作用下沉积到金属零件表面上，就能按照需要的厚度形成一层发亮的金属层。这种涂镀层的机械性能、物理化学性能和结合强度都超过了槽镀零件，耐磨性和耐腐蚀性也很高。因此这一新技术问世后，很快就得到了广泛应用。据有关资料介绍，国外在航空、导弹、船舶、铁路、汽车、电机，以及石油和化工厂等修理部门，已普遍应用。国内也正在推广这一新技术，并取得了明显的经济效果。
    涂镀新技术与其它电镀方法相比，好处甚多。首先，无论多么大的零部件它都能镀。有些大的配件，如果采用槽镀，必须事先分解，镀后再重新组装，浪费人力物力；有些大型零件只需要镀一个很小的部位，还得把不镀的部分用掩蔽材料覆盖上。如果采用涂镀技术，这种费时费工的事情就变得很简单了，只要用镀笔在待修的部位涂刷就行了。还有，小小的镀笔，使用起来十分灵活，装备上的部件不必拆下就能修复。如飞机的着陆装置，不需分解便可以就地用镀笔镀上镉；汽车上的半轴套管磨损后，也可以用涂镀笔在车上修复。采用涂镀技术，还能节省能源，它的耗电量不到槽镀的十分之一。涂镀的设备和材料不多，携行方便，操作简单。南京7425工厂研制成功的配套涂镀设备连同金属涂镀溶液，总重量只有100公斤。如果当地没有交流电，可以用汽车上的电瓶作电源。在不充电的条件下，每天按工作4小时计算，一只电瓶能使用10天，这也是其它电镀方法所不能比拟的。
    现在，涂镀技术应用范围还在进一步扩大。例如，当新的零部件在加工制造中尺寸偏小时，也可用涂镀方法使它的尺寸增大，恢复成合格的产品。到目前为止，涂镀技术已在全国27个省、市、自治区的五百多个单位得到应用，创造了数千万元的经济价值。可见，大力推广涂镀新技术，充分发挥涂镀笔的作用，在国民经济建设中和国防建设上都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
