〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学出产量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛财旺/江林/周松耐/冉守疆/刘辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军马场高级农艺师荆克政，在本职工作岗位上勤学苦钻――
    为马场粮油草自给作贡献
    兰州部队某军马场高级农艺师荆克政，1943年毕业于西北农学院。多年来，他为马场引进粮油良种一千三百多个，培育成功小麦新品种一个，引种成功五个，油菜引种成功三个，大麦、燕麦引种成功各一个。为马场的粮油草三自给做出了显著贡献。
    荆克政平时勤奋学习，忘我工作。天不明，他就在田里观察、研究农作物的生长变化；夜深了，他还在灯下记各种资料；节假日，他登门向牧工、老牧民请教学习。同志们说，每一块育种田“都留下他奔忙的脚印，洒下他辛勤的汗水”。有一次，荆克政从海南岛选育了一批粮草种子，背回祁连山北麓海拔两千五百米以上的草原试种。他把全部精力投入试验田。他说：“我是党培育的一粒种子，党把我撒在这里，我就一辈子把根扎在这里。我的有生之年还要尽最大努力为部队建设作贡献。”毛财旺
    某团军马卫生员帅承本，研究成功快速育肥养猪法――
    一年增产肉十万多斤
    武汉部队某团军马卫生员帅承本，研究试验成功微量元素快速育肥综合利用科学养猪法，在全师推广后，使一千多头猪一年增产十万多斤猪肉，为改善部队生活做出了贡献，荣立了三等功，在全军农副业生产会议上受到三总部表彰。
    为了研究出药物快速育肥养猪法，帅承本学习了《家畜内科学》、《家畜外科学》、《兽医药理学》以及有关养猪方面的业务书刊杂志，写了二十多万字的学习笔记和体会。有一天，他看到报纸上刊登了一篇关于
    《人体所需要的微量元素》的科普文章，联想到动物的体内也有许多微量元素，便借助于药理书，选择了具有促进机体血红蛋白和红细胞生成，增强机体免疫力，以及能加快生长发育的硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌和尿素四种微量元素，并按一定的比例，与地瓜藤、油糟等粗饲料搅拌发酵，用这种饲料喂猪后收到理想效果。在反复试验的基础上，他撰写了《实施快速催肥猪的具体方法》一文，为军、师、团培训了五千多名快速养猪技术骨干，推动了部队科学养猪工作。    江林
    秋
    冬
    军垦战士之歌
    冉守疆、刘辉东作RW：荆克政郝文秀帅承本
〖-ZW/正文〗
