〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局在我边境武装挑衅和入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外交部提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月10日讯 中华人民共和国外交部今天照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南当局对中国边境地区进行的武装挑衅和入侵。
    照会说：“最近一个时期，越南当局对中国边境地区进行的武装挑衅和入侵，有增加的趋势。以3月份为例，越南军队在中国广西壮族自治区防城县峒中公社、滩散公社，靖西县龙邦公社；云南省河口市河口农场，富宁县董干公社、田蓬公社和扣林山等中越边境地区进行武装挑衅多达七十余起，发射各种枪弹、炮弹四千余发，打死、打伤中国边民十四人。这期间越南武装人员还三次侵入中国领土进行袭扰。”
    照会说：“越南军队上述行动严重地破坏了中国边民的正常生活和生产活动，给中国边民的生命、财产造成严重损失。”
    照会指出：“越南当局一再宣传要使中越关系正常化，但在中越边境地区却加紧进行武装挑衅。这种言行不一的卑劣行径只能表明它根本没有改善中越关系的诚意。”
    照会说：“中国政府对越南当局在中越边境地区进行的一系列武装挑衅和入侵活动表示强烈抗议，并要求越南当局立即停止在中越边境的挑衅活动和其他反华活动。如果越南当局一意孤行，让这种趋势继续发展，它必须承担由此而引起的严重后果。”
〖-ZW/正文〗
