〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁忠解甲不卸担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为发展部队农副业生产出力，被树为退休干部标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月六日，沈阳部队某守备师原生产科副科长梁忠，在沈阳部队先进单位、先进个人代表大会上，被树为“积极为部队作贡献的退休干部标兵”。与会同志听了他的事迹报告后，纷纷赞扬他退休不褪色的精神。
    一九七九年八月，领导上决定梁忠退休。当时，由于安置地区的房子刚开始建造，不能很快离队。领导上考虑他从一九七○年以来，一直带领战士在远离师部一百多里的荒僻草原上放牧，为部队提供肉粮，工作很辛苦，便派人去接替梁忠的工作，请他带着老伴、儿子和孙子一同从牧点搬到师部家属院。可是梁忠想：退休后虽然没有职务了，但是共产党员为人民尽义务这副担子不能卸肩。他向领导表示：“组织上的决定坚决服从，但自己暂时还离不开牧点，我要把牧羊技术再向同志们传一传，为部队的牧业生产再多使把力。”
    梁忠在放牧点上抓紧时间向同志们传授牧羊技术。在组织上决定他退休的两个月后，老伴患病住院，他陪护半个月，连续给牧点写了三封长信，告诉战士们在放牧中的注意事项。当他接到牧点同志的同情，得知羊圈棚被风掀翻了盖儿，马上和老伴商量，第二天就赶回了放牧点，帮助战士们维修了圈棚，制订了冬季保膘措施。
    梁忠在离队前，还抓紧时间帮助部队搞好牧业生产基本建设。去年春节刚过，他带上儿子和两名战士一起到后山打石头，一个多月内用石头垒了一百米的土石围墙，砌了一个永久性的菜窖，还把一千五百多亩草场普遍维修一遍，缺石桩的补上石桩，铁丝网断了重新接好。去年，在他的带动下，牧点上交肉食四千五百六十斤，总产值一万四千多元，纯收益七千多元。去年六月，某守备区给他记了二等功。今年三月初，他又被评为全军农副业生产先进个人。（华春青）RW：梁忠
〖-ZW/正文〗
