〖ZQ/总期〗9222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志泉/陈占奎/王春歧/李万军/晓光/耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团属火炮弧形多用扳手
    五一○二六部队用废旧汽车弹簧钢板作为材料，制成了团属火炮多用弧形扳手。这种扳手由本体、可调弧形扳、限位按钮及弹簧等四部分组成。一把扳手，可完成100迫击炮、82迫击炮的方向机、高低机、架腿、炮尾部及击针，82无座力炮的炮身、托架、提把箍、前后击发机及击针限制螺，40火箭筒击针螺盖等部件的分解结合任务，而且还能用于各种机床圆形螺帽的紧定。它体积小，重量轻，结构简单，使用方便，可一物多用。经多次使用，它性能可靠，坚固耐用，是部队理想的火炮野外修理工具。（杨志泉）
    弹药的无损耗检验法
    以前，工厂对注装药弹丸的检验，一直采用抽样破坏的检验方法。也就是，在一组注装药弹丸中，抽取1―3％进行破坏性检验，如果所抽者无问题，该组装药弹丸便被认为合格，否则全部报废。这种检验方法，不是误将合格产品当作废品处理掉，就是将一些不合质量要求的弹丸经常混入正常品中，给炮弹的使用带来不安全因素。兵器工业部某弹药厂工程技术人员和军代表紧密配合，使用X光摄影实施弹药的全面检验获得成功。
    X光摄影检验又称无损检验。它是采用X光透视摄影的原理，对炮弹的战斗部（注装药弹丸部分）进行摄影检查。一切质量问题，均能反映在X光底片上。近几年，他们采用了这种方法后，保证了注装药弹丸验收的100％合格，并为杜绝弹药的检验消耗收到了明显的经济效益。（陈占奎）
    汽艇泛水制动脱钩装置
    成都部队某部工兵营张宪文、胡天金、刘万军、刘焕兴等同志，针对汽艇在运载本上泛水脱钩费人费力费时间，不适应训练和战备的问题，研制成了气压式自动脱钩装置。这种装置利用牵引车打气泵的气压推动活塞，带动并拔起挂钩销，它可使汽艇与运载车自动分离。汽艇泛水时，只需汽车驾驶员在停车换档的同时打开汽路开关，汽艇即可自动脱钩泛水。   （王春歧、李万军）
    一号雷达手模拟训练器
    雷达开机训练，不仅会增加机械磨损，缩短装备的寿命，还要消耗大量的油料。沈阳部队某部雷达排长陈殿志，研制成了一种供一号雷达操作训练用的模拟器，它能把荧光屏扫瞄线和度盘指针的电子传动方式，简化成机械传动方式，并取得和机上基本相同的操作效果。这种模拟训练器小巧玲珑，既能训练又能用来教学。在沈阳部队雷达专业训练评比大会上，它被评为优秀技术革新成果。（晓光 耿业）
〖-ZW/正文〗
