〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙第一瘦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚洪戈丽娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1989年3月21日13时。
    南中国海上，比航标船还要小得多的504救生船经过三天三夜的航行，终于来到了东门礁。抛好锚，工程队长梅同初不顾旅途晕船、疲乏，带领官兵迅速放小艇登礁定点。
    他们这次担负的南沙施工任务，定点非常重要。他运用在南京工程兵学院学到的知识和毕业后11年来的实际工作经验，与另一名礁上指挥人员一道认真勘测，很快按要求选好了基床。
    工程器材、材料运来了，卸船需要搭跳板。一尺多宽的跳板，悬空5米多高，脚下白浪翻滚，跳板时伸时缩，摇摇晃晃，实在是让人心里发怵。他，一队之长干在前头，100公斤一包的沙子，50公斤一包的水泥，一包一包地从船上往礁上扛。
    南沙的太阳就象是贴着身子的火炉，梅同初一看温度计，红色线已升到56℃的刻度上，他真怀疑是不是温度计失灵了。然而，工程不等人啊。他一弯腿，一挺腰，又一袋沙子扛上了肩。平整基床，搭工棚，每天他都要与战士们一道干12个小时以上。战士们都休息了，他还要检查总结白天的工作，安排布置明天的任务，一昼夜睡眠时间只有三四个小时。
    往沉箱里填珊瑚石，灌钢筋混凝土，是一场硬仗。原材料放在礁盘边，海潮一涨有半人深浸在海水里，他要带领大伙趟着水往工地上搬。特别是装着石子、沙子的麻袋被海水泡得奇臭，都要一包包地捞起，一包包地搬运。一次，他稍不留神，一脚踩进珊瑚丛隙，在战士们的帮助下抽了出来，脚上却被划破7条血淋淋的口子。
    在南沙，淡水贵如油。因长期风吹日晒海水泡，又无淡水洗澡，他身上起了泡，流着黄水，绽着嫩肉，汗一淌，海水一泡，有一种常人想不到的疼痛。而他为鼓舞士气，还把痛苦当成乐趣，朗声喊道：“海水泡，太阳照，身上起水泡，晚上睡觉嗷嗷叫。”果然，顺口溜引来了大伙的笑声。苦战赢得高速度。全队4.5米以下全部工程共3300多吨建筑材料，仅用30多天时间就完成了，比原计划提前了17天。可他自己已瘦得只剩下两只眼睛，被人们称为“南沙第一瘦”。
    在南沙施工，除了艰苦，还面临着海蛇、鲨鱼的攻击和敌人的威胁。整个东门礁都在越军枪口的有效射程之内。一次，一触越南的武装渔船从礁前开过，距礁仅25米。所以，礁上官兵一边施工，一边要随时准备对付敌人的袭扰。
    110多个日日夜夜过去了，南中国海的东门礁上终于巍然耸立起一座精心营造的楼房，并被海军评为全优工程。梅同初胸前那二等军功章，凝结着他对人民的贡献――他整整瘦掉了10公斤啊！
〖-ZW/正文〗
