〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狗变猫”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹先发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，美国有人做过一个试验：把20幅画着狗的画，硬说画的是猫，逐一出示给人看。人们起初不以为然，但看到第18、19幅画时，就觉得象猫了。最后一幅刚拿出来，众人竟异口同声说它是猫。其实，画上画的仍然是狗。
    由狗变“猫”，主要是上了“心理暗示”的当。展示者说画上是“猫”，观画人便先入为主，脑子里始终给狗的形体蒙上猫的迭影，于是越看越象猫。
    “心理暗示”导致军事行动上的失误，这类例子也不鲜见。
    第四次中东战争前，由于苏联军事顾问从埃及撤走，给以色列领导者脑子里输入了一个和平信号，使之形成了战争威胁减少的第一印象。于是，后来当苏联向埃、叙提供防空导弹、坦克等武器时，他们就认为那仅仅是对前一次战争的补给；当埃及以演习为名向苏伊士运河西岸集结军队时，他们又认为是单纯的军事演习；当以军有人从苏军家属撤离埃、叙的行动中，分析苏联可能是担心阿拉伯国家对以进攻而招致反击所采取的行动时，他们仍然只停留在“看样子好象要打仗”的认识上；当以军获取埃军在西奈前线的运河地区排除雷场，在架桥地域进行土工作业，在沙垒地段开辟通道等情报时，他们还在为前一次动员扑空而懊恼……这种由于“心理暗示”而形成的“第一印象”，进而产生了“首因效应”结果，造成一系列判断错误，导致以色列在埃、叙军队突然袭击时，一度陷入被动。
    此外，德军“闪击”苏联，日军偷袭珍珠港，都是先施以和平的烟幕，造成对方的错觉，而后达成战役的目的。
    军事斗争须臾离不开对客观情况的分析判断。然而，先入为主的思维方式，盲目和顽固的主观意向，确有真假倒置的危险性。它可以置活生生的情报于不顾，在一次次“见异”时，失去一个个“思迁”的机会。它可能凭借个别“对号入座”的情报和资料进行一些不切实际的设想，为最初的那怕是一时一事的印象进行论证和辩解，最终只能在扑朔迷离的复杂情况中一厢情愿地推导出谬误的结论。由此可见，指挥员的思维方式以及获取、分析、判断情况的立场、方法，在很大程度上影响并决定着斗争的成败。
    当前，国际形势十分复杂。如果我们始终戴着万事大吉的有色镜去看待一切，甚至抱看和平的愿望一味地、善良地去理解和解释一些与和平背道而驰的现象和事件，就难免做出“南辕北辙”的傻事。
〖-ZW/正文〗
