〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李玉安新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐功埋名40年的志愿军老英雄李玉安，4月份以来，成了报刊、电台、电视台反复宣传的“永远最可爱的人”，他的名字和事迹现已几乎家喻户晓，人人皆知。
    然而，更可贵的是，是李玉安重新赢得鲜花和掌声以后的英雄本色。
    一路新风
    9月份，他原所在部队进行纪念志愿军赴朝40周年教育，请他回“娘家”作报告。这不，他刚一下火车就主动给别人提了两个沉甸甸的手提箱，谁能想到，老英雄刚结束一昼夜的疲劳旅行，还为人民做好事。
    部队前往北京站接李玉安及哈尔滨电台记者等一行5人的是一辆救护车。车上有个可变坐卧席，大家都让李玉安坐，可谁也没有拗过李玉安，“我什么苦都吃过，挺得住，你们年轻，没吃过苦，娇嫩”。硬是把一位女记者推到了卧席，近百公里的路途，尽管女记者几次提出与李玉安换座位，可愣是没换成。行车途中，到了吃饭时间，部队带车干部让车在一个饭店门前停下，准备款待老英雄一行，李玉安赶快拉住这位干部打“预防针”：“在车上刚吃过面包；要点家常便饭，再来碗汤就行，可不能太破费。”
    部队同时请来了两位参加过当年松骨峰战斗的志愿军老战士，对部队进行传统教育。部队在安排他们活动时，都把李玉安排在前边，可李玉安却总是把老战友推在前头，让记者的镜头对着老战友。
    不该得的给也不要
    李玉安的工作单位兴隆镇粮库早已作出决定，李玉安用车优先，随叫随到。可李玉安说：“粮库车辆不多，都是根据工作需要配备的，哪能因我坐车而影响粮库工作，我已退休，用不着车。”5个月来，仅有一次迫不得己用车――去医院治病。
    李玉安出名以后，军内外许多单位通过县委宣传部，请他作了20多场报告，教育和鼓舞了数以万计的听众，众多的听众边听边流泪。为了表达对老英雄的感激之情，许多单位和个人都自发地想给他送纪念品，李玉安反复解释：“心意，我领了，但纪念品不能收。我作报告是应该的，是大家看得起我，哪有收纪念品的道理。”对个别放到家里推辞不掉的礼品，他深感不安。后来，他想出了一个“绝招”，向前去看望他的县、地领导声明：以后再让我作报告可以，但要求你们先做通邀请单位的工作，不准他们送纪念品给我。现在我们国家不富裕，不要为我乱花钱。
    那次，李玉安一到部队，宣传股股长就要给他报销车票，他说：“不报了，不报了，我自己有工资。”临离开部队时，股长又向他要车票报销，李玉安竟有生以来第一次撒了谎：“不报了，车票丢了。”
    八盒慰问烟
    李玉安一到部队就急着去看他的老连队――三连。“我的家乡没有什么特产，我去给战友们买条烟表表心意吧。”说着就往军人服务社走，被在一旁的团政治处刘主任听到了，他紧跟在老英雄后面，看他买什么烟，悄悄告诉售货员先记帐，然后部队付钱。老英雄让售货员拿一条“红梅”烟，不巧只剩8盒，“8盒就8盒吧”。李玉安说着掏出了40元钱，刘主任推回了他掏钱的手说：“您去看我们的连队，又为我们部队创造了荣誉，这钱哪能让您出呢？”二人你推我，我推你，争执了好一阵。李玉安作出了“让步”：“这烟我自个抽了，得交钱了吧？”“你自己抽也不用交钱。”又是一阵争执。刘主任见老英雄态度十分坚决，也作了“让步”，“那就按优惠价吧。”“那不行。别人什么价买，我也什么价买。”李玉安放下钱，拿起烟就要走。刘主任只好拦住他，让他按零售价付20元。可老英雄还是担心钱没交够，他又到附近的地方小卖部核实了价钱，才算心安理得地拿走了8盒慰问烟。
    李玉安对笔者说：“出名后，组织给我的荣誉和待遇太高了，我不该享受这么高的荣誉和待遇。我没做多少工作，党的恩情我报答不完，当年给我治病的医生、护士的恩情也报答不完。我欠人家的，人家不欠我的。我到岁数了，干不了什么了，但我还能讲志愿军松骨峰战斗的情况，讲抗美援朝时的传统和作风，组织上让我到哪儿去讲，就到哪儿去讲，到躺下动弹不了，那是最对不起党的时候了。”
〖-ZW/正文〗
