〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水面搏击谁先靠岸？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会赛艇皮划艇项目浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有8天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会赛况/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛艇和皮划艇均属亚运会比赛的年轻项目，赛艇直到1982年第9届亚运会时才列为正式比赛项目，皮划艇项目则是刚刚列入本届亚运会。两项比赛共设金牌27枚，其中赛艇14枚，皮划艇13枚，可算是第11届亚运会比赛项目中的金牌大户。
    那么，此项水面搏击谁先靠岸呢？
    回顾前两届亚运会赛艇比赛，中国实力雄厚。在第9届亚运会男子赛艇4个项目的比赛中，中国运动员囊括了单人双桨、双人单桨有舵手、双人单桨无舵手和四人单桨有舵手4枚金牌；第10届亚运会的8个项目比赛上，除男子双人单桨无舵手比赛金牌落到日本队手里，男、女单人双桨，双人单桨有舵手，女子双人单桨无舵手，男、女四人单桨有舵手，八人单桨有舵手项目的金牌均被中国选手夺走。
    近几年来，中国赛艇队为培养后备力量，精选了两套人马，进行严格的训练和模拟比赛。目前，男子8个项目和女子6个项目的实力都比较雄厚，中国在本届亚运会上赛艇项目比赛可望夺走大部分金牌。但朝鲜、日本、南朝鲜队的实力也不可低估。特别是日本队，他们精选运动员，加大训练量，在男子项目上具有很强的竞争力。
    对于皮划艇项目，早在1984年洛杉矶奥运会前，中国就非常关注民主德国队以赛艇、皮划艇、田径、游泳几大项目夺取大量金牌的经验，并着手加强了这方面的训练。从整体来看，中国皮划艇还没有多大优势。在男子10个项目中，日本基础较为扎实，人才济济，朝鲜和南朝鲜队在皮艇项目上也有一定的实力。但行家们认为，皮艇项目金牌主要争夺者仍将是中日两队。
    在平谷县金海湖的赛艇皮划艇密场上，中国赛艇队领队丘鉴告诉我们：前两次亚运会我们运动员取得了好成绩。尽管参加本项比赛只有10个国家和地区，强手却不少。就目前中国队训练情况看，运动员很刻苦。可以这样说，我们有实力，也有优势，但过去的比赛已经告诉我们，双方差距都不大，关键是看比赛中发挥得如何。日本、南朝鲜队选手目前的训练情况我们并不完全了解，所以，我们不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
