〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美英法及两德外长签署解决德国问题的条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月12日电 苏、美、英、法及两个德国的外长讨论德国统一外部方面问题的最后一次“2+4”会议12日在莫斯科结束，并签署了关于最终解决德国问题的条约。
    签字仪式结束后，6国外长联合举行了记者招待会。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽说，这项条约的最重要部分是关于德国的军事政治地位问题。联邦德国政府和民主德国政府已经在条约中明确保证，统一后的德国放弃生产、拥有和支配大规模毁灭性武器，在德国的土地上将只会有和平。苏联外长说，条约规定，统一后的德国有3至4年内将其武装力量裁减到37万人之内。这项条约还确定了奥得―尼斯边界为德国与波兰永久性边界，德国放弃任何领土要求。
    关于苏联目前在民主德国的驻军问题，谢瓦尔德纳泽说，条约规定，苏军将在1994年年底之前撤出。
    这项条约的通过，使得苏、美、英、法4大国在战后对整个德国所承担的权利与责任予以取消。不过，这要等到条约被批准生效之后才能实现。
    西德外长根舍今天在记者招待会上表示，统一后的德国将是北约成员国，但将致力于建立北约和华约国之间的联系。
    美国国务卿贝克表示，这一条约的签署是“伟大的历史性事件”。他认为，“德国的统一将为整个欧洲的统一作出贡献”。
〖-ZW/正文〗
