〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区各部队树立联合育才思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持院校培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗树立联合育才思想/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、郭怀亮报道：兰州军区各部队树立整体办校、联合育才的思想，积极协助、支持军队院校培养合格人才。今年上半年，兰州军区下发《关于进一步做好部队与院校共育合格人才工作的几个问题》，总结推广了做好这项工作的经验。
    针对部队中曾经存在的“优不送学”的急功近利思想，兰州军区有关部门多次研究改革招生工作。首先，在招生条件上明确提出，初级指挥专业的学员，除应符合总部规定的战士学员的基本条件外，还必须是作战部队步兵、机炮、警卫、侦察分队战斗班的班长，且须任班长职务一年以上。其次，实行定向招生，定向分配。去年8月，西安陆军学院录取的425名学员，军政素质比往年明显提高，其中党员占45％，被团以上单位树为标兵的占19.8％。
    为使院校教育适应部队建设的需要，兰州军区各部队定期与院校交流训练、管理、政治思想和后勤工作方面的信息，提供改进教学的意见和建议；他们还主动承接院校组织的实习活动，提供固定的实习基地，请院校参观和参与部队组织的演习、经验交流活动等。本着就近对口的原则，军区有关部门为军区所属院校和各训练大队明确划分了定点挂钩的部队，建立起了相对稳定的“共育”关系。
〖-ZW/正文〗
