〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师原政治部副主任邢桂增和儿子？女儿？外孙女接力守卫海岛41年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一家三代守岛人人人戴上军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥玉/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/渤海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祥玉、李景荣报道：济南军区某守备师原政治部副主任邢桂增和他的儿子、女儿、外孙女三代4位军人已相继在渤海前哨某海岛守岛建岛41年，面对苦与乐、生与死的考验，始终不改为国戍边的初衷，人人戴上军功章。国庆节前夕，邢桂增最小的外孙女任红又在党旗下举手宣誓：扎根海岛，续写奉献新篇。
    1949年8月，当时任指导员的邢桂增指挥全连官兵划着小渔船解放了海岛，并驻守在这里。面对异常艰苦的环境，邢桂增带领官兵们一起上山开石，下海捞沙，在海岛上打出第一眼淡水井，盖起了第一排房子，开垦出18亩菜地，先后搞起了10多项永久性生产生活设施，使岛上的生活环境得到根本改善。1982年，邢桂增从师政治部副主任的岗位上退下来，他又主动要求留在海岛度过晚年。
    “做人要做父亲那样的人。”1966年，儿子邢树恩主动要求到这里当了一名守岛卫士。他任副连长期间，带领全连搞国防施工。在一次排哑炮中，他为了掩护战友失去了一只眼睛，身体也多处负伤。转业后，他也主动要求留在海岛当一名民政助理员。
    邢桂增的长女邢艳云是岛上某医院军医，她先后6次放弃进大城市的机会，常年累月冒海风海浪下连队巡诊，至今已整整26年。1986年，邢桂增的外孙女任红在军区卫校毕业，组织上为了照顾她，特地把她分到内地一所医院。但她再三恳求领导，又回到海岛当了一名内科护士。邢桂增祖孙三代军人接力守岛，人人被树为“守岛标兵”，个个戴上军功章，加起来已有10枚。
〖-ZW/正文〗
