〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现柬埔寨和平的关键性步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨四方高级代表最近在雅加达举行的非正式会议，取得了引人注目的重大成果。四方经过两天磋商达成一致协议，宣布成立柬埔寨全国最高委员会，并发表联合声明表示接受联合国安理会五个常任理事国通过的文件作为解决柬埔寨冲突的基础。这是政治解决柬埔寨问题的一个突破性进展，为实现柬埔寨和平迈出关键性步骤。因而，受到国际社会的普遍欢迎和支持。
    由柬埔寨问题巴黎国际会议两主席印尼和法国联合主持的这次会议，是根据安理会五个常任理事国提出关于解决柬埔寨问题方案的安排举行的。为了探讨解决柬埔寨问题的可行办法，五国从1月至8月在巴黎和纽约先后举行了6轮磋商，经过认真讨论和互相妥协，通过了关于柬埔寨过渡时期的行政管理机构安排、军事安排以及在联合国监督下柬埔寨举行大选、保护人权和国际保证等五个文件。五国拟订的这些文件，既考虑了柬埔寨的现实情况，又照顾到各方的利益，基本满足了各方的最低目标，构成了全面政治解决柬埔寨问题的基本框架。因此，五国敦促柬四方把这一揽子方案“作为一个整体接受”。柬四方在印尼和法国协助下成功地举行这次会议，是实施五国方案具有积极意义的行动。
    柬埔寨全国最高委员会宣告成立，标志着政治解决柬埔寨问题跨上了一个新的台阶。按照安理会五个常任理事国通过的文件规定，柬各方在协商的基础上成立的全国最高委员会，由柬埔寨客观上存在四方的代表组成，体现了实现民族和解的精神。该委员会将成为整个过渡时期唯一合法机构和权威组织。它对外代表柬埔寨，并将拥有柬埔寨在联合国和其他国际组织中的合法席位。五国在磋商中还一致欢迎由西哈努克亲王担任该委员会的主席。众所周知，西哈努克亲王是一位杰出的爱国者，是柬埔寨人民公认的领袖。这些年来，西哈努克亲王为谋求结束柬埔寨冲突、恢复柬埔寨和平坚持不懈地作出努力，不仅在柬埔寨而且在世界上享有很高的威望。因而，由西哈努克亲王担任这一重要职位，必将受到柬埔寨人民和国际社会的广泛支持和欢迎。根据柬四方在这次会议上达成的协议，新成立的柬全国最高委员会将尽快举行第一次会议，行使它的权力和职能。这为实施安理会五国方案解决了一个关键性问题，也为推动柬埔寨和平进程开辟了道路。正如联合国秘书长德奎利亚尔近日发表谈话所指出的，柬埔寨四方宣告建立全国最高委员会，表明“通向解决柬埔寨问题和在柬埔寨恢复和平的道路已经畅通”。
    当然，安理会五国拟订的政治解决柬埔寨问题的一揽子方案要全面具体地实施，还要做大量的工作，还要走一段艰苦的路程。为此，五国在磋商中作出了具体安排和采取的具体步骤。其中，一是联合国秘书长根据设计的基本框架，已责成他的柬埔寨问题小组进一步拟订联合国在柬埔寨发挥作用的详细方案；二是五国根据商定的时间表，将在10月中旬以前再次在巴黎举行磋商，研究解决柬埔寨问题的具体措施；三是在柬埔寨全国最高委员会成立后，将再次召开包括所有各方和联合国秘书长参加的巴黎会议，以通过全面政治解决方案的各项内容和详尽的执行计划。所有这些，不仅国际社会仍须继续作出努力，柬埔寨四方也要继续通力合作，为柬埔寨和平的早日实现作出应有的贡献。
    中国是柬埔寨的近邻，又是联合国安理会五个常任理事国之一。为实现柬埔寨问题全面、公正、合理的解决，我国同东盟国家以及世界其他国家一起作出了不懈努力。今后，我国也将一如既往地为柬埔寨问题的最后解决贡献出自己的一份力量。现在，全面政治解决柬埔寨问题的条件已经具备，时机已经成熟。人们希望柬埔塞四方增进了解、信任与合作，坚持以五国方案为基础解决长达12年之久的冲突，在柬埔寨国土上尽早实现和平。这不仅有利于造福柬埔寨人民，也有利于维护亚洲地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
