〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军训练保障配套建设形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分批试点，梯次发展，以良好训练设施锻造雄师劲旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军训练保障配套建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是我军第二批训练保障配套建设单位之一。1988年全军“九师一旅”率先试点，取得成功经验之后，1989年又有一批师旅上马。他们按照总部提出的“立足现实、着眼发展、全面配套、经济实用”的指导思想，艰苦奋斗，到今年8月，90％的试点单位完成了六项内容的建设任务：有设施完善、功能齐全的军官训练中心；有能够基本保障部队训练需要的配套场地；有比较规范、标准的训练器材仓库；有一支训练有素、能进行战术对抗训练的模拟分队；有从班到师，从分队到首长机关，从室内到室外成系列的训练器材；有一套比较健全的训练保障制度。
    一二批试点师旅建设、管理、使用同时并举，使训练设施产生明显的效益，转化为部队现实的战斗力。记者在南京军区某团看到，团军官训练中心设有红、蓝军战术作业室、导演室、电化教学室和军事资料室。团首长和司、政、后机关干部27人，正在军官训练中心运用配套的训练器材进行加强步兵团与野战阵地防御摩托化步兵营对抗战术作业，红蓝双方围绕着准备与反准备，开进与反开进，破障与护障，突破与反突破，包围与反包围，围歼与反围歼等课题，进行角逐，充满实战气氛。今年3月，记者曾考察广州军区四个师配套建设完成之后部队的训练质量，以往由于器材缺、不配套，场地受限，大多数战斗连队完成不了规定的轻武器实弹射击练习。现在有了良好的训练设施后，全训连队100％完成了规定的实弹射击，优等连队率达到70％；师团利用军官训练中心组织干部轮训170期（次），在职干部均受训三次共30天以上；各步兵团模拟连配合其他分队进行战术训练和实兵演习均在50次以上，使战斗连队都得到了近似实战的训练，提高了战术水平。第二炮兵的三个旅完成配套建设之后，分队的参训率从过去的80％提高到95％。
    记者还从北京、沈阳、济南、成都、兰州军区已经完成配套建设的师旅得到大量的训练信息，训练保障配套建设给部队训练质量带来的变化确实令人鼓舞。据悉，今年上马的第三批若干师旅到翌年3月配套建设又将完成。1991年第四批建设单位正筹划之中。几年之后，将有一大批师旅的训练设施得到改善。
〖-ZW/正文〗
