〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同我国建交的国家究竟有多少个？
    任何国家的与之建交的国家数不是固定不变，是随着“建交”、“复交”或“中止”、“断交”的变化而变化的。
    去年4月同我国建交的国家为139个。自这之后至1990年3月，我国先后同密克罗尼西亚、纳米比亚建交，但又中止了格林纳达、利比里亚、伯利兹的外交关系，故说“和我国建交的国家为138个”。
    这之后，南北也门统一为一个国家，我国又中止了同菜索托、几内亚比绍的外交关系，但同沙特阿拉伯建立了外交关系，同印度尼西亚恢复了外交关系。到1990年8月上旬为止，建交国家为137个。
    （《半月谈》1990年第16期）
    我国近几年救活大熊猫82只
    中国野生动物保护协会负责人近日宣布：通过几年的艰苦努力，中国共抢救病饿大熊猫118只，其中救活82只。
    1983年以来，中国大熊猫栖息地的竹子大面积开花枯死，总面积达2800多平方公里，大熊猫的生存受到严重威盼。抢救大熊猫工作引起世界人民和有关国际野生动物保护组织的极大关注。
    近年来，中国在保护、抢救大熊猫方面，得到世界野生动物基金会等许多国际组织友好人士的大力支持。1980年，中国与世界野生生物基金会签署了合作研究大熊猫的协议，在四川卧龙建立了“大熊猫保护研究中心”。10年来，世界野生生物基金会为该中心提供了资金、仪器、设备，派遣了专家，培训了技术人员，共同开展研究工作。在双方的努力下，卧龙自然保护区的大熊猫，在严重受灾的情况下，仍然保持了稳定的种群数量。
    （《信息日报》1990.8.10）
    世界武器垃圾的危害
    第二次世界大战以来，世界各地共发生了300多场局部战争，给许多战乱地区留下了难以排除的“后遗症”――武器垃圾。这些武器垃圾包括废弃的炮弹，水雷等武器装备和军事设施。据统计，第二次世界大战期间，各国在战区的江河湖海布下了约31万颗水雷，除大部分引爆外，而相当数量的水雷至今仍遗弃在河流海洋之中无法排除，一旦触及爆炸，损失非同小可。
    常规武器如此，战略武器亦然。自核弹问世以来，有核国家装备的海军发生了约200起核潜艇事故，共有27艘核潜艇沉没，约有48枚核弹、11个核反应堆被遗弃在海底。
    已经遗弃海洋中的武器垃圾有的可能爆炸，有的正在污染着环境。如化学武器发生化学反应，产生出芥子气、碳酰氯等几十种有害物质，已开始危及生态环境和居民生命。据报道，仅仅是销毁和回收在联邦德国境内的武器垃圾一项就需10亿马克。
    （《资料卡片》1990年第12期）
    化学物质知多少
    天地间究竟存在多少化学物质？据美国化学学会的计算机资料，至今年2月初已达1000万个。在每年公布的近60万个新发现的化学物质中，仅极小部分具有较高应用价值。在这1000万个化学物质中，约有3/4鲜为人知，因为它们在科学文献中均只被提到过1次。
    （《青年知识报》1990.8.22）
    中国文物之最
    最大的钟楼：西安钟楼，正方形基座，每边长35.5米，通高36米。
    最完整的宫殿群：北京故宫。
    最长的游廊：北京颐和园长廊，全长728米，共273间。
    最大的古城堡：南京中华门城堡，可屯兵3000。
    最古老、最高大的木塔：山西应县释迦塔，建于公元1056年，高67米，底层直径30米。
    最高的铁塔：山东济宁市铁塔，高约24米。
    最古的天文建筑：河南登封县观星台，建于元代初年。
    最大的石佛像：四川乐山市的大佛，通高71米，头高约15米，头宽10米，肩宽28米，眼长3.3米，耳长7米。
    最古老、最大的铸铁件：河北沧县铁狮子，铸于公元953年，重约40吨。
    最古老的地面房建筑：山东长清县孝堂山郭氏墓石祠，距今约1500年。
    （《江苏经济信息报》1990.8.28）
    弹性索降落运动
    弹性索降落，这项最新型的运动，目前已使年轻人着了迷。在新西兰、法国和美国的加州，更是爱好者日众。这项运动之所以受欢迎，主要在于它是那样的独出心裁又惊心动魄，它一回回将人抛入死亡前的恐惧，又一次次把人拉回成功后的欢悦。
    从事这项运动的人往往将大桥、塔吊或热气球作为首选起跳地点，它们距地面90至300英尺不等。一条尼龙加固的长橡胶索一端固定在起跳处，另一端连接着降落者的脚腕或是身上的背带。这条弹性索的长度能保证降落者有几秒钟时间自由降落，然后橡胶索被拉紧，产生的弹力开始抵消下冲力，降落者有时会在距地面几英尺处停住，其惊险程度可想而知。最后，弹性索的弹力将降落者重新拉回半空中。
    尽管这项运动有一定风险，而众多的爱好者仍对这项运动乐此不疲。他们宣称：从事这项运动能体验到恐惧、不安和振奋等多种情绪的变化。下落时眼前高速运动的景色也令人难以忘怀。这些都是从其它运动中难以得到的。成功的降落能使人产生一种欢欣鼓舞的情绪，这比在体能方面受到锻炼更为可贵。
    （《北京青年报》1990.8.17）
    什么是证据
    刑事诉讼中的证据，指的是能够证明案件真实情况的一切事实。按照《刑事诉讼法》第31条第2款规定，证据有下列6种：1.物证、书证；2.证人证言；3.被害人陈述；4.被告人供述和辩解；5.鉴定结论；6.勘验、检查笔录。证人证言，指的是了解案件真实情况的人，向侦察、检察、审判人员所提供的口头或书面陈述。物证指的是犯罪分子作案时使用的犯罪工具，由犯罪行为而产生的痕迹，留在作案现场的物品，等等。证据有两个主要特征：一、必需有确实存在的客观事实；二、这些客观事实同案件有内在的联系，并能证明案件有待证明的问题。
    （《文汇报》1990.9.3）
    三国时代的一次远航
    三国时，孙权为适应水战的需要，大兴造船业。孙权于黄龙二年（公元230年）旨派将军卫温、诸葛直统率1万精干习水士卒的船队去寻找dǎn洲，结果船队偏航东南，搜尽大海也不见其地，失望之余，准备返航。就在这时，他们发现前面有一个大黑点，以为发现了dǎn洲，谁知登上的是澎湖列岛。将卒们访问了64个较大的岛屿，然后继续向东航行，他们又意外地发现了台湾。当这支航行了数月，历尽艰险的万人探寻船队抵泊台湾台南、嘉义一带时，当地人见此壮景不禁呼喊相告，数日不肯离去。从此海船频频来往予海峡两岸，这是海峡两岸最早的交往。
    （《人民日报》海外版1990.8.22）
    新型农村节能灶具――秸秆气化炉
    一种具有国内先进水平的节柴卫生、使用方便的农村节能新产品――秸秆气化炉，在胶州市研制成功并进入农家使用。
    秸秆气化炉，是将农作物秸秆铡碎，送入秸秆气化炉中氧化、还原产生可燃气体。据有关资料介绍，在国外一些发达国家已研究推广使用了木粉气化炉，但作为用作物秸秆作原料的秸秆气化炉，在国内外还是首创。据实验，一台中型秸秆气化炉每分钟可热解一公斤作物秸杆，每公斤秸秆可热解两立方米气体，含热量2600大卡，输入低压炉灶热效率达60％以上，比直接燃烧作物秸秆提高热效率5―6倍。秸秆气化气还可以为发动机作燃料用于发电。专家说：“这种秸秆气化炉，不仅可节省大量的柴草，而且卫生、方便、造价低，在农村具有推广使用价值。”
    （《中国经济新闻》1990.9.3）
    “以病克病”的同类疗法
    未来学家预言，21世纪，将是同类疗法的时代。
    同类疗法，又称顺势疗法。19世纪最早出现于德国。
    对抗疗法（又称异类疗法》的法则是“以反治病”，如以消炎药治发炎，以退热药治发烧等。而同类疗法则是“对症顺势治疗”，用一种在健康人身上引起同样症状的药物，如动物、植物、矿物、电磁、放射件物质，甚至病菌等来治疗疾病，以激发人体自身反应，促进人体自然平衡，提高人体的整体性免疫力，以达到改善人体健康状况，治愈疾病的目的。
    同类疗法的制药方法可谓独树一帜。其作法是：取原药一份，加酒精或蒸馏水或奶糖99份，猛烈振荡、搅拌，使之混匀，制成第一药力的药，再取第一药力的药一份，加上溶剂99份，猛烈搅匀，制成第二药力的药。依此类推，直到稀释为第十二药力，这时，药量已是微乎其微，甚至是分子排列的水平，但其药效却十分强大。只要药物一接触舌头，它就会迅速扩散到全身细胞中。有人用电脑进行测试表明，服药后一秒钟就能生效。所以不少人惊异于同类疗法的神效，把同类疗法称作“神奇的医术”。
    同类疗法在国外已广为流行。也有一些专家认为，同类疗法不能孤军作战，它必须与合理的营养、良好的卫生习惯、科学的生活方式、适当的体育锻炼、乐观的情绪、平衡的心理、传统的医疗技术和高超的检查手段等相结合，才有广阔的发展前景。
    （《中国青年报》1990.8.23）
〖-ZW/正文〗
