〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    为了搞好亚运盛会的宣传，本报拟从今日至10月8日在一版开辟《亚运感言》的评论专栏，竭诚欢迎军内外同志踊跃赐稿，给予大力支持。
    来稿请围绕亚运会关于团结、友谊、进步的宗旨，着重从弘扬爱国主义精神，顽强拚搏的气概，礼义之邦的情怀，以及高尚的竞技风格等方面，通过您的所见所闻，把您的所思所感写出来，以鼓舞全军同志和全国人民为振兴中华而奋斗。稿件请寄本报评论处。
    ――编者
    引自念青唐古拉山的亚运圣火，给了11亿龙的传人一个欢乐的秋天。中国武装力量的每一个成员，也沉浸在欢乐的热流之中。看吧，在为期一个月的“亚运之光”火炬接力传递中，东北路火炬在我军著名运动员手上熊熊燃烧，名扬四海的“雷锋班”、“神枪手四连”的代表，身穿“李宁牌”运动服骄傲地伴护看；西北路火炬在武警战士震天的腰鼓声中猎猎飞腾，“迎接亚运，为国争光”的口号声响彻黄土高坡；东南路火炬在人民海军猎潜舰的护卫下熠熠生辉，亚运之光映照着两岸同胞……
    军人与体育本来就有着特殊的渊源。《不列颠百科全书》介绍，始于公元前七世纪的古代奥运会，实际上是古希腊诸城邦为训练和募集合格兵员而逐渐发展起来的。最古老的奥运会项目，几乎无一不是战斗动作的衍变。标枪源于一掷可以制敌的投枪，铅球源于古代炮兵石制的球形炮弹，战车赛跑是当时两军对垒的作战形式，角力再现了短兵相接的最后一搏，而“马拉松”则是用一个优秀士兵的名字命名的。我军63年的征程，也一直伴随着体育之光的辉耀。毛泽东同志于戎马倥偬之间击水江河，朱德同志在战事间隙与战士较技球场，陈毅同志在黄桥指挥作战，还谈笑风生地在棋盘上博弈……这一切不都是我们熟知的吗！
    从古代奥运会到今天，历史的车轮已辗过2600多个寒暑。沧海桑田，但军人与体育始终密不可分。体育拥抱军人，军人需要体育。首先，体育以自己特定的方式培养着军人应有的素质，这就是扛旗夺标、力争上游的竞争意识，吃苦流汗、勇于拚搏的顽强作风，压倒强敌、建立功勋的尚武精神，以及挫而愈奋、奋斗到底的不挠气概，等等。同时，体育也用自己特殊的手段锤炼着军人的钢铁之躯，使之获得强壮的筋骨、矫捷的动作、灵活的反应、持久的耐力。而从更高的意义说，体育每每唤起强烈的民族意识，激发着自豪、尊严和友谊。因此，体育赋予军人最伟大的东西，莫过于国盛我荣、国衰我耻、拚得己身、报效祖国的责任感和使命感了。可以这样说：一个不懂体育、不爱体育的军人，算不得完全合格的军人。
    亚细亚圣火就要照亮第11届亚运会北京中心体育场了。我们热情祝愿中国体育代表团取得自己的最好成绩！
〖-ZW/正文〗
