〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长算远略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，我军军事训练从单兵、分队、合同战术到战役训练进行了系列的改革，形成了新一代训练法规，训练内容、方法和程序都有了新的变化，它需要与之相适应的训练保障设施相匹配。训练保障配套建设正是根据军事训练内在联系作出的决策，使物质保障和训练内容的变革、训练方法的改进同步进行，协调发展，从而保证10年的改革成果在全军推而广之，得到巩固和完善。
    以正规化建设为重点，这是军委确定的工作方针。训练正规化要求训练手段的正规化。训练保障配套建设确立的建设项目制式标准，规范统一、综合配套的要求，符合军队正规化建设的总目标，它为依法施训，建立统一、正规的训练秩序，奠定了物质基础，为官兵的正规化训练提供了“用武之地”。
    训练保障配套建设所取得的成果，是军委确定的我军建设指导思想实行战略性转变的这一大方略给军队带来的深刻变化，在军事训练领域的反映。它说明，只要我们坚决贯彻中央军委确定的方针，扎扎实实地工作，就一定能够把我军战斗力提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
