〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅侦察连的经历给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争彩头偏训漏训栽跟头按大纲严格训练上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格训练考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训后，上级一再要求按纲施训，专业分队必须按大纲完成共同课目训练任务，但这个连队仍把主要精力用在投弹、单双杠等几个拿手课目上，争取考核夺名次。5月下旬，上级对专业分队的共同课目训练进行综合考评，侦察连尽管在投弹、单双杠等项目上取得好成绩，但由于偏训漏训，冲锋枪射击第一练习、队列、障碍等课目的成绩不及格，总评不及格，受到通报批评。
    侦察连认真总结了因争彩头导致偏训漏训的教训，并组织全连重新学习新的训练大纲，增强落实训练法规的意识。在此基础上，利用机动时间，对共同课目训练阶段漏训的6个课目补课。7月上旬，部队转入专业技术训练阶段，诸元计算、风向预测、方位判断是常规的表演考核课目，也是最容易得分的课目。有人主张在这几个课目的训练上多使点劲，但连队领导坚持按周表安排的时间施训。8月初，旅司令部对侦察连所训的18个专业课目进行考评，全部达到良好成绩。旅领导抓住侦察连正反两方面的事例，对部队进行了一次训练法规教育，进一步提高了部队按纲施训的自觉性。
〖-ZW/正文〗
