〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山骏马踏清秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部后勤专业兵训练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤专业兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新秋的燕山上空，万里无云。某部“燕山骏马杯”后勤专业兵比武，于8月24日拉开了序幕。
    笔者在炊事比武现场，观看了10名选手的“三功”比赛。只见10双灵巧的手迅速地揉、切、擀，雪白的面团被揉成圆圆的馒头后甩出，粗糙的土豆被切成细丝后堆砌……一马当先的是汽车连司机兼炊事员刘秀民。这位清瘦的河北邢台小伙子，一气拿下了揉、切、擀3项最高分。
    再看卫生员四大技术比武。全团共有12人参赛，得分最高者名叫张俊田，止血、包扎、固定、搬运操作，他样样都十分利索。他身穿单薄的军衣，拖带着50多公斤重的“伤员”，在沙土地上快速匍匐前进，衣袖磨破了，肘臂上渗出血来，但军帽下的炯炯眼神却透出坚毅和顽强。
    这次比武的主要特点，是针对后勤训练中的弱项，着眼实战要求，哪壶不开提哪壶。
    “燕山骏马杯”比武正在激励着这个集团军的千军万马。在守备某旅，我们同样看到了后勤官兵秣马厉兵的热烈场景。
    曹学武，这位旅部军械保管员，摸熟了多种类型的武器、配件和子弹，凭着高度的责任感和良好的保管技能，赢得了1989年没废一枪一弹的优异军械保管成绩。
    8月27日，笔者来到集团军机关，参加座谈的同志无不提及后勤部杨部长严格要求，加大训练难度的事。在训练场，汽车连连长王希增指着远处高架的双轨桥介绍说，双轨桥桥长原为6.3米，经杨部长提议改为12.3米，桥高也增加到2米。驾车行驶时，仅有两根铁轨作为支撑面。驾驶员们初起心里忐忑，唯恐通不过掉下来。这时，杨部长亲自坐进驾驶室，神情自若地和司机一起闯关过桥，训练局面一下子就打开了。单轨桥虽然处于平地，由于主要靠车轮偏位侧向在单轨上行驶，难度本来就大。杨部长经过现场观察后，又提出了“三过单轨桥”，即左轮过，右轮过，倒车过。这确实很不容易。有的司机失败了几次，但经过反复演练，也逐一达到了要求。
〖-ZW/正文〗
