〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鱼翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台站对军事运输实行“三优先”
    本报讯 袁鱼翔、管桂峰报道：铁路实行“大包干”以来，烟台火车站依然对军运实行“三优先”：优先受理、优先上货（进站）、优先装车，连续5年军运计划兑现率达100％。
    某卫生所坚持12年自采自制中草药
    本报讯 牛文祥报道：某师教导队卫生所12年自采自制中草药1500余公斤，价值两万余元，为官兵治疗常见病和多发病，保障官兵的身体健康作出了成绩。
    东北地区脑血管病流行病学调查结束
    本报讯 吴溪、常德新报道：由军队承担的我国首次脑血管病流行病学暨东北地区脑血管病流行病学调查，历时3年，于7月底全部结束。为我国及东北地区脑血管病的防治提供了科学依据。
    兴城疗养院用医疗气功治疗慢性病
    本报讯 李必跃报道：国防科工委兴城疗养院运用医疗气功治疗偏瘫、不弯曲性截瘫、类风湿性关节炎等多种慢性病取得好效果。据统计，8年来，该疗养院运用八卦循导功、内养功、少林一指禅功等，为1300多名患者治疗，显效率达96％，临床治愈率达40％以上。
    其炮兵团采取措施保障训练用油
    本报讯 李彪报道：兰州军区某炮兵团积极采取有效措施，保障训练用油：一是年初将油料指标按计划下拨到各业务部门，各单位不得超标准用油；二是训练用油必须由主管油料的副团长审批；三是封存所有计划外用车。
〖-ZW/正文〗
