〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团按照大纲要求严格组织训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不讲面子好看只求本领硬梆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练考核/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、余贵忠报道：沈阳军区某团从抓训练考核入手，培养扎实的训练作风，使按纲施考成为全团上下的自觉行动，提高了部队整体战斗力。
    6月初，这个团6个步兵连队上报的轻武器第二练习射击成绩是5个优秀、1个良好。团里感到里面有水分，重新对6个连队进行了实弹射击验收，结果5个及格、1个不及格。他们又顺藤摸瓜，查找出二机炮连、5连等单位降低标准考核、虚报训练成绩的问题3起，这些问题使团领导受到很大震动。大家感到，考核中发生的问题暴露了部队训练作风不扎实。
    为解决这个问题，团里成立了由首长参加的训练监察小组，对分队训练实施检查、监督。明确规定连队组织考核，必须向团里报告，机关派人一同参加。他们还制定了保障连队扎扎实实考核的10项措施，并在机关以“如何看待连队训练考核成绩”为题开展讨论，使大家认清连队的训练成绩必须建立在提高战斗力的基础上。看连队的训练成绩，不能一味追求高指标，而要看它的训练基础怎样、进步幅度如何。同时，他们在连队进行了实事求是精神的再教育，组织营连干部认真学习《军事训练成绩评定标准》，进一步增强了基层干部按纲施考的自觉性。全团除保留必要的评比竞赛内容外，取消了层层频繁的评比、排名次活动，避免了因“压力”太大造成连队弄虚作假等问题的出现。
    良好的训练氛围带来良好的训练效果。7月中旬，3营在完成轻武器夜间实弹射击时，忽然天降大雨，但他们没有降低考核条件，上报了一个及格成绩。一营在对运动目标射击考核时，遇到大风，他们坚持进行考核，上报的成绩也是实打实的。
〖-ZW/正文〗
