〖ZQ/总期〗11935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他只认一个目标：夺第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连连长刘文祥抓训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：刘文祥；先进人物；事迹〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这已经是第8个对象了，前边7个都因为他忙得连面都没和人家见就吹了“灯”。
    这天，刘文祥兴冲冲地请了假，从部队驻地赶到广州，接从郑州来的未婚妻。
    “陪我玩两天吧，再买点结婚用品。”姑娘的要求并不过分。“不行，那我就要超假。”刘文祥显然没能说服没当过兵的姑娘。于是两人一见面就吵了起来。姑娘一赌气，甩手往火车站跑去。顿时，手足无措的刘文祥，看着已经进了站的姑娘，心里冒出一股挑战的劲头：“一定还要在郑州找一个更漂亮的！”然后跳上长途汽车，回了连队。
    不出半年，刘文祥结了婚，新娘果真还是郑州姑娘，果真还挺漂亮。
    这，就是刘文祥，不服输，不后退，干什么事儿都要争口气。
    去年9月，刘文祥所带的四连担任了迎接外宾的演习任务。在长达两个多月的训练中，大雨淋，太阳晒，胃炎、胸肌炎和风湿性关节炎一起向他袭来。他每天大把大把地吃药，演练80多场他一场都没落下。
    表演那天，他膝关节肿得通红，站都站不住，一急之下，叫卫生员扎了针，然后请人扶着来到演习场。
    当火炮齐发，冲锋开始时，刘文祥猛劲冲了上去，直到突发的胃痉挛把他放倒在地上。
    看着连长苍白的脸颊上布满豆大的汗珠时，战友们含泪劝他下来。他硬是支撑着爬起来继续指挥冲锋，直到出色地完成任务。外国武官握着他的手，要与他们合影留念，一个劲地说：“中国军人真了不起！”
    一次，四连受命要与一个也很过硬的兄弟连队打对抗射击比赛。刘文祥带着全连冒着连阴雨在训练场上练，每天就是跃进、出击、装子弹、瞄准目标这几个动作，一练就是上百次。刘文祥和战士一样，肘、臂、腿都碰破了皮，衣服、胶鞋都磨出了洞，人也瘦了一圈儿。你问他图个啥，他说就图比赛时得第一。
    四连的战士们说，连队执行任何一项任务，只要是可比的，连长都要带我们争第一。
    歌咏比赛时，连里善长指挥的排长探亲去了，刘文祥把家里催他回家的电报往口袋里一塞，便一个人在房子里练起打拍子来，然后，认真设计了领唱、轮唱、合唱几种唱法，加班排演。比赛时，四连终于得了第一。
    刘文祥当连长5年来，四连有24个项目在团以上的评比中夺得第一，圆满完成了29项重大任务，荣获了“全面建设标兵连”、“基层文化工作先进单位”、“求知成才先进连”，“育才模范连”的称号，他自己也先后荣立二等功一次，三等功四次，并出席过第二届全军英模代表会，成为全集团军有名的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
