〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过度使用笔记本电脑有害健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/曹丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过度使用笔记本电脑有害健康
    据新华社洛杉矶5月31日电 （记者陈勇）据美国《连线》网站31日报道，医生及人体工程学专家发现，笔记本电脑在人体工程学方面有不少缺陷，过度使用将对健康造成损害，专家建议要养成良好的使用习惯，预防疾病。
    美国康奈尔大学人体工程学实验室主任阿兰・赫奇认为，笔记本电脑不能替代台式机，只适合偶尔使用。它的屏幕与键盘之间的距离太近，用户要么只能僵着脖子低头看屏幕，可能造成颈肌肉损伤；要么将机器抬到眼睛适合的位置，这样又可能造成肩膀和手臂肌肉劳损。
    报道援引专家的话说，笔记本电脑键盘狭窄，会造成手部运动的局促，容易造成腕关节损伤。此外，如果把笔记本电脑放在膝盖上使用，其散热系统可能灼伤皮肤，也可能损害男性生育能力。
    人类胚胎干细胞具有稳定性
    据新华社伦敦5月31日电 （记者曹丽君）英国科学家最近公布的一项研究表明，实验室培育人类胚胎干细胞的过程不会影响基因的稳定性。这为人类干细胞疗法提供了安全依据。
    《新科学家》杂志网站31日报道，英国剑桥大学的科学家对4组不同的人类胚胎干细胞进行研究，考察了75个可能被“印记”的基因中的6个。结果证明，这些被“印记”的基因没有发生任何变化。研究人员说，可能其他被“印记”的基因会出现问题，但研究结果显示基因稳定性是人类胚胎干细胞的一个重要特征，因此说明利用这种细胞培育其他组织的过程是安全的。
    6月1日，一群阿富汗儿童在首都喀布尔的一所难民营里排队等待领取儿童节礼物。这所难民营里居住了约1200名儿童，六一儿童节这天，孩子们领到了作业本、笔以及糖果等礼物。
    新华社记者侯俊摄
〖-ZW/正文〗
