〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国绿化劳动模范、成都军区某仓库职工张智良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“拓荒牛”
    ――记全国绿化劳动模范、成都军区某仓库职工张智良
    谁都知道他有股子“牛劲”。他就是凭着这股“牛劲”，把不毛之地变成了森林公园，使仓库成为全军首座生态绿化营区。他就是成都军区某仓库职工张智良。20年来，张智良由于业绩非凡，先后多次立功受奖并被评为全军绿化先进个人，荣获全国绿化奖章和全国绿化劳动模范的称号。
    使“牛劲”，荒山变绿山
    1984年，张智良由战士改为职工，专门负责仓库的绿化工程。当时，库区沟沟壑壑到处是坚硬裸露的“红石谷”（当地一种特有土质），晴天风吹红土扬，雨天塌方变泥塘，水土常流失，日晒地皮烫……那年春天，张智良向仓库党委立下了3年绿化仓库的“军令状”。
    第二天，张智良把家搬到了洪家沟的半山腰，一周后向仓库党委提交了库区绿化方案。“红石谷”土质坚硬，吸水保水性差，不仅挖坑难，就是天天浇水也难以栽活树苗。张智良把“牛劲”使在科学上，发明了“战壕式”栽种法：先用钢钎、十字镐依山开挖1米深、1米宽的深沟，将“红石谷”取出，在烈日下用水浇晒，待风化成泥后再回填栽树。那些日子，他天天吃在山上，住在山上，挖坑不止，栽树不停。半年过去了，洪家沟不能栽树的历史被他改写了。看着满山一梯梯、一行行、一棵棵迎风点头的树苗，前来检查绿化工作的上级首长满意地笑了。
    转眼20年过去了，张智良挖断了多少根钢钎，挑断了多少根扁担已难以计算，但看得见的是：不毛之地的洪家沟变成了森林公园。1999年夏天，四川省环保局一行5人，带着精密仪器在洪家沟监测3天后，出具权威报告：洪家沟绿化面积2000亩，森林覆盖率100%，树木种类、植被、水土保湿、栖息鸟类完全达到生态环境标准。
    发“牛威”，确保树成林
    这年夏天，仓库刚刚栽下几十亩的树苗，就遇上暴风骤雨。风雨声惊醒了睡梦中的张智良，他用雨衣裹着电筒，奋不顾身地挖沟排水。风雨停后，他又一棵棵地扶正树苗，一株株地培牢泥土，一直干到第二天中午。树苗保住了，张智良却累倒了。
    随着小树一天天地长大成林，张智良的心弦也一天天绷得更紧了。因为稍有不慎，虫子、火星就会带来灾难性的后果。夏季刚到，几株樟树的叶片开始出现斑点，发黄掉叶，还有扩大的趋势。他一连7天起早摸黑地穿梭于林间，冒着危险爬上十几米高的樟树采摘样本，昼夜苦心研究终于弄清了这是一种尖甲虫作怪。于是，张智良采取从下往上打药的办法，消灭虫害。树干高大，喷雾器压力不够，他就背着喷雾器上树打药。一个月过去了，树叶由黄转绿，张智良全身因受农药侵蚀也由黄变黑，开始脱皮，整整掉了10公斤的肉。
    钻“牛角”，高薪拉不动
    张智良爱钻“牛角尖”，在仓库也是出了名的。官兵对此还有一番赞语说：“自从张智良决心拓荒播绿洪家沟后，就像钻进了‘牛角尖’，自己拔不出来，别人也拉他不走！”
    去年8月，在北京一家园艺场当经理的农大同学，专程来到仓库，请他进京发展，月薪是他现在工资的3倍以上。面对老同学的好意，张智良有感而发：“你也知道，我到重庆农大读书是组织上保送的，我能有今天的成绩，全靠仓库支持。如果出了名，有了‘本钱’，就放下这里的工作走人，这种拆台的事我能干吗？”张智良的“牛”脾气又来了：“为党作贡献咋能用时间计算？哪能20年就够了？！”他的同学理解他，佩服地走了。张智良的弟弟是当地有名的建筑老板，也曾几次开车来到仓库，许以房子、车子和高薪请他帮忙把事业干大，可每次都是失望而归。
    采访结束时，张智良把笔者带到刚刚开始挂果的万株“黄金梨”的梨园里，很有把握地说：“把营区建成全军首座生态营区，这只是我的第一个梦想；我的第二梦想是，把洪家沟变成优质高产的果园基地……”
    本报特约通讯员林野
〖-ZW/正文〗
