〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/贾尚彪/于力堂/张军/姚光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部先进性教育不搞“夹生饭”――
    重新召开党性分析评议会
    本报讯 陈正达、贾尚彪报道：5月中旬，北京军区某部重新召开党性分析评议会。从党委常委到普通党员，人人主动揭短亮丑，勇于深层次暴露问题。据该部政委商卫兵介绍，党内批评之所以能够直来直去，得益于党委以先进性教育活动为契机，大力纠正批评中的好人主义。
    前不久，该部召开党员干部党性分析评议会。个别机关干部在给领导提意见时，专拣好听的说：“工作标准太高，容易脱离群众；工作起来就忘了时间，要多注意身体……”自我批评中，也有一些同志罗列一些无关痛痒的问题。批评领导时说“抬轿子”的话，批评他人时说“兜圈子”的话，批评自己时说“绕弯子”的话，这种变味的批评与自我批评引起党委“一班人”的警觉。
    为此，该部对党员先进性教育“回头看”，党委“一班人”率先垂范，通过批评与自我批评，解决了一系列突出问题。在重新召开的党性分析评议会上，党内批评直来直去，人人都能大胆批评他人，个个都能心平气和地接受别人批评。
    济南军区某部用官兵满意不满意衡量成效――
    解决以前“忽略”的小问题
    本报讯 于力堂、张军报道：从5月中旬开始，济南军区某部营区内出现了一些明显变化：凡急转弯处，夜间都亮起了路灯；通向家属区的道路上，也增设了垃圾桶……据该部政委李士伟介绍，以官兵满意不满意作为衡量先进性教育活动成效的一个重要标准，既解决了制约部队建设的大问题，也解决了那些以前曾经“忽略”的小问题。
    先进性教育活动中，该部党委机关坚持从实际出发，积极倾听基层意见，千方百计满足官兵合理要求。机关各部门分工不分家，既能及时发现问题，又能高效率解决问题。有战士建议加强微机维护的统一管理，司令部调查论证后，立即在维修中心指定3名技术人员专门负责。有干部希望加强对新任职干部的培训，政治处通盘考虑后，与机关干部下连代职、基层主官休假探亲等安排结合起来，很快拿出具体方案。其他诸如发挥工程师“酵母”作用、加强士官队伍建设等意见，也都得到了重视和采纳。
    空军桂林疗养院不断创新教育载体――
    强化党员干部责任意识
    本报讯 姚光荣报道：空军桂林疗养院在开展党员先进性教育活动中，不断创新教育载体，坚持边学边改，强化了党员干部的责任意识，提高了教育的实效性、针对性。
    他们在教育中探索了听党课、听讲座、听先进事迹报告，看英模录像片、看英烈事迹、看驻地重点工程、看反面教材，访身边先进典型、访附近企业家、访官兵职工特困家庭、访退休老同志和谈思想、谈认识、谈感受、谈打算的学习方式。为增强教育针对性和感染力，他们还广泛开展了一系列配合活动，组织党员干部参观桂林市高新开发区、三金药业、“两江四湖”等重点工程和名优企业；进行了重温入党誓词，组织参观李向群纪念馆；组织全体党员干部观看《郑培民》、《任长霞》等影视片；到桂林监狱听劳改人员现身说法；举行了一次“我为党旗添光彩”为主题的读书演讲。这些群众喜闻乐见的教育活动，营造了浓厚氛围，丰富了教育载体，提高了教育质量，强化了党员干部的责任意识。
〖-ZW/正文〗
