〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成煜平/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯成煜平、谢刚报道：今天下午，总参领导观看了八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出。副总参谋长葛振峰代表总参谋长梁光烈等总参领导向小朋友们祝贺节日，并向辛勤工作在幼教战线上的广大教职员工表示亲切慰问。
    这台以《阳光下的童年》为题的幼儿文艺演出，通过舞蹈、音乐快板、儿歌演唱、曲艺等形式，歌颂伟大祖国，赞美幸福生活，展望美好未来。小朋友们精心表演的《欢乐的节日》、《童年的歌谣》、《娃娃学电脑》等节目，创意新颖，活泼欢快，童趣盎然，生动展现了孩子们在党的阳光雨露下健康成长的喜人景象，抒发了孩子们对党、对祖国、对军营无限热爱的真挚情怀，展示了总参幼教工作取得的丰硕成果。
    演出结束后，葛振峰等总参领导走上舞台，祝贺演出成功，并与小演员们合影留念。他要求总参各级党委和领导进一步重视和加强幼教工作，为孩子们的健康成长创造良好的条件和环境；广大幼教工作者要牢记使命，努力把孩子们培养成为德、智、体、美全面发展，爱党、爱祖国、爱国防的接班人。
    副总参谋长张黎、许其亮，总参谋长助理李玉和总参驻京部队千余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
