〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团出访叙利亚埃及
    本报北京6月1日讯应阿拉伯叙利亚共和国和阿拉伯埃及共和国军队的邀请，北京军区政委符廷贵中将今天率中国人民解放军友好参观团离开北京，前往上述两国进行正式友好访问。
    武警水电部队援建南水北调工程
    本报讯 刘军、殷雷报道：北京市南水北调办公室5月28日公布，武警水电一支队一举夺得南水北调北京西四环暗涵工程第七标段项目。这是武警水电部队在南水北调工程中投中的第一标。该工程位于北京市闹市区，总投资1.3亿元。该支队将抽调精兵强将完成此项工程，向首都人民交上一份合格的答卷。
    澳门少年儿童参观驻澳部队升旗仪式
    据新华社澳门6月1日电 近500名澳门中小学生1日在解放军驻军大厦参观了驻澳部队的升国旗仪式，以庆祝“六一”国际儿童节的到来。升旗仪式举行完毕后，驻澳部队所属的侦察兵为来宾献上了精彩的拳术表演。
    大陆将为赠送台湾同胞的大熊猫征名
    据新华社北京6月1日电 国家林业局宣传办主任、新闻发言人曹清尧1日在国台办例行记者会上说，向台湾同胞赠送大熊猫的相关工作已经开始。这对大熊猫一旦确定后，我们将公开为大熊猫征名，按照以往习惯，大熊猫将采取双名制，即乳名和大名，均为两个汉字，在大陆征集乳名，在台湾征集大名。
〖-ZW/正文〗
