〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进英雄的方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《从天而降》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯在采写此书的时候，特别关注了那些长期处于战备状态的基层连队的干部战士，悉心地了解他们的生活？他们的家庭，以及他们的情感世界？正是因为周建耳闻目睹了他们的那种大无畏精神，体味到了他们回家不识归途的尴尬，感受到了他们崇高的无私奉献的品格，因此，作者在作品中才对人性？战争？和平有了新的思考？〖HH/换行〗在空降兵部队采访的日子里，可以说作家周建收集到了很多的感动：她感动于中国空降兵“第一腿”崔汉卿那惊险的第一跳/她感动于电影《冲出亚马逊》生活原型、空降兵某部排长王亚林、扈华国在委内瑞拉特种兵集训中力克群雄、获得五项第一名，泪水打湿军旗的真实故事/她感动于有“魔鬼队长”之称的特种大队大队长孟庆准带领空降兵队员在丛林野外生存训练，与“敌”与蛇斗智斗勇的惊险故事……〖HH/换行〗因为感动，周建希望能有更多的人了解中国空降兵，希望能有更多的人敬仰这些和平时期的中国空降兵，因为他们就是英雄！〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯
    一口气读完周建的《从天而降》，心中的激动难以言表。我认为，这不是作者有多么高深的写作技巧，也不是报告文学中有多少华丽的辞藻，而是作品中的人物抵达了我的内心深处，唤起了我作为军人的战斗激情。
    透过周建的笔，我们了解到在当今人民空军的序列中，有一支崇尚英雄、争当英雄的队伍――中国空降兵。这支在组建之初曾被称为空军陆战第一旅的英雄部队，到今天已走过了半个多世纪的光辉历程。
    透过作者所描述的一些历史长镜头，我们仿佛看见了――从记忆深处走出来的一支英姿勃发的部队，他们是那样充满朝气和锐气。官兵们洗得发白的军装、胶鞋和挎包；叫得震天响的口号声，铿锵有力的正步声；激烈的枪战，弥漫的硝烟，甚至还有血腥的气味……原来，那些令人荡气回肠的实物与场面，那些叫人久久难以忘怀的战斗故事，一直在新时期的军人心中萦绕，只是长时间的和平岁月把它们封存，是周建的《从天而降》作为引子，把留在人们记忆里的铅封一下子开启了。
    难能可贵的是，为了让人们更真实地了解这个特殊的群体，周建以一个女作家的独特视角，对空降兵部队始终保持的昂扬战斗精神，进行了生动记述。可以说，从作者所描写的中国空降兵成长、发展、壮大的光辉历程背后，我们看到的是一份军人的成长备忘录。毫不夸张地说，几乎所有的军人都会循着作者插下的路标找到自己的印记，因为它让我们看到了一名成熟军人甚至一个成熟兵种的成长轨迹。
    为了真实反映空降兵部队各级官兵在新军事变革中的状态，周建到空降兵基层连队深入生活，与士兵结下了深厚的友谊，同时，也获取了大量珍贵的第一手资料。周建凭借自己的真诚与坦诚，细细捕捉许多鲜为人知的历史线索和英雄背后的秘密，并将其一一地呈现给读者。
〖-ZW/正文〗
