〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外交部说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄印中三方对话不针对其他国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅科文科是在即将于俄罗斯符拉迪沃斯托克举行的俄印中外长非正式会晤前夕说这番话的。他指出，目前俄印中三国都希望发展彼此关系，开展最广泛合作，此次三国外长会晤将为加强三方合作注入新动力。
    雅科文科说，经济因素对密切俄印中关系起着相当重要的作用。俄印中三国都属于经济迅速发展且前景看好的国家，三国可根据彼此经济的互补性落实重大合作项目。
    雅科文科认为，俄印中三国在维护亚太地区稳定方面拥有许多共同利益。他表示相信，加强相互合作符合三国长期的政治和经济利益，并将有助于维护地区乃至世界的稳定。他说，在俄印和俄中伙伴关系不断深化的背景下，印中关系也出现了积极变化，这将有助于把三国合作提高到一个新水平。
    2日，中俄印三国外长将在符拉迪沃斯托克举行非正式会晤，讨论加强三国在能源等领域合作的问题。
〖-ZW/正文〗
