〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革维修机制规范维修体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军车辆维修改革工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月1日电陈依文、记者杨彪报道：昨天下午，来自全军的百余名军官齐聚川藏兵站部某汽车团修理所，参观见学发动机总成更换车辆中修试点经验，共商车辆大中修改革和军民通用车辆修理社会化保障工作大计，探讨提高新型车辆装备维修能力之策。
    车辆装备发展、部队装备管理体制调整改革和市场经济的发展，都对车辆装备维修改革提出了新要求。总装从2003年起，在对全军车辆装备维修保障体制、保障力量、修理方式方法、人才培养等问题进行研究论证的同时，在成都军区进行了车辆维修改革试点。经过两年的探索和实践，基本摸清了新形势下车辆装备维修工作的特点规律，形成了逐步实行军队保障与社会化保障相结合的车辆维修改革思路，走出了一条符合我军实际的车辆装备保障路子。
    日前召开的全军车辆维修改革工作会议，总结推广了成都军区车辆维修改革的成果和经验，研究制订了全军车辆维修改革总体方案，明确了今后一个时期全军车辆维修改革的指导思想、基本原则和主要任务，讨论修改了全军《军用汽车修理规范》、《全军车辆维修改革总体方案》和《军民通用车辆修理社会化保障工作实施意见》等6个规范性文件。
〖-ZW/正文〗
