〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城南庄往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋冀交界的崇山峻岭中，有一方小盆地，小盆地上有个小小的城南庄，世世代代都不为外人关注。1948年，解放战争由战略防御转入战略进攻，毛泽东和周恩来率领党中央机关来到这里，城南庄便注定要浓墨重彩地标示在中国革命的史册上。
    几十户人家的小山村，坐落在太行山深处，普通不过，贫困至极。只因为伟人们到来之后，在这里思索和设想，为新中国的成立升起了曙光，才使得这里成为重要的革命遗址。城南庄获得这一殊荣，是历史赋予的机遇。不过，这个机遇并非完全偶然。聂荣臻说过：这里群众基础好，地理环境好。这两个“好”，使得城南庄获得这样的机遇，又成了历史选择的必然。
    我踏上这块英雄的土地，时为2005年清明。山村的生态保护得很好。万木葱茏，桃花杏花怒放，农民在山地上辛勤耕种，一派浓浓的春意。恬静、淡雅、自然、古朴，看不出小山村有什么特别。村后是菩萨岭，巍峨挺拔，松柏苍翠。村前有条胭脂河，清澈见底，悠悠流淌。那年，陈毅到中央汇报工作，给聂荣臻写下一首诗，其中有“十年驻军胭脂河”的诗句。在村东的半山腰上，有一片低矮的平房，这里曾是中国革命的中心，历史伟人在这里思考。走进这片小平房，风云的往事，历历在目。
    毛主席和周副主席东渡黄河之后，进入太行山深处，1948年4月10日，由五台山到达阜平。这里是晋察冀军区的战地，司令部设在城南庄。原先，军区机关工作人员都住在村里，考虑到老百姓住房紧张，抗日战争是持久战，便自己动手，在村头建筑了这片平房。司令员聂荣臻，将司令部住房让给中央机关，将自己的住房让给毛主席。党中央在城南庄工作46天之后，再迁到了西柏坡。
    走进城南庄，心情久久不能平静。看着这里的革命文物，以及有关文字介绍，我深深地懂得，为什么聂荣臻向毛主席汇报说，这里的群众基础好，地理环境好。当时，阜平是著名的抗日根据地，打了许多漂亮仗。如黄土岭战役，击毙日军中将阿部规秀，日本媒体悲叹：“名将之花凋谢在太行山上。”阜平当时只有9万人，却有2万人参军参战，5000多人光荣牺牲。这里虽然位于太行山深处，但离京汉线不足100公里，战略反攻阶段，便于中央靠前指挥。
    这片平房分为前后两院。后院是晋察冀军区司令部旧址，包括毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导人的旧居，以及中央军委作战室、会议室等。院后的山体内，还有一条长200米的防空洞。皆为原物，保持着原貌。在这里，毛主席主持召开了土地改革座谈会，谋划了“三大战役”的作战方略，第一次具体地讨论了建国事宜。可以说，新中国的第一张蓝图，是在这里勾画出的。身临其境，仿佛能感觉到老一辈革命家的音容笑貌。
    毛主席住过的院子里，有一棵大槐树。走廊里，立着一根廊柱。槐树上有块大疤痕，廊柱上有一个深洞，这都是炸弹片击中的遗存。1948年5月15日，一架侦察机和一架轰炸机，突然飞到城南庄上空。聂司令员大吃一惊，立即跑到毛主席的住处。毛主席已工作了一个通宵，刚刚躺下。聂荣臻叫醒他，要他赶快躲进屋后的防空洞。毛主席镇静而风趣地说：“我呀，照样睡我的觉。”看着毛主席不愿走，聂荣臻十分着急，一边做工作，一边喊警卫员抬来担架，硬是把毛主席抬进了防空洞。此时，洞外传来惊天动地的轰响，炸弹连连爆炸，村里升腾起团团浓烟。一颗炸弹落在院子里，房子前墙被炸塌，弹片飞进屋内，热水瓶被打碎。实在危险！若不是聂荣臻当机立断，把毛主席抬走，后果太可怕了。
    事后得知，当地卷烟厂的经理是特务，他收买了司令部的司务长，在伙房外边晒被子作信号，引来了敌机。两罪犯被抓住，经军事法庭审判，均认罪伏法，就地枪决了。
    人杰地灵，这句话放到城南庄，二者不是并列关系，而是因果关系。人杰所至，地生灵秀。不是吗？新中国的创立者们，在这里构思新中国的领导框架，接着在西柏坡指挥“三大战役”，进而走进北京，宣告新中国成立。这个重大的历史转折，可以说是中国革命的缩影。农村包围城市，最后夺取城市，这是中国革命的宏大战略决策。这里的灵秀，决非一般山水的灵秀，而是革命的圣灵。城南庄往事，之所以历历在目，就在于它鲜明地昭示着，中国革命从农村走向城市的转折历程。山关水津，即使钟灵毓秀，又能承担起这么神圣的昭示吗？
    东山坡上这片闪耀着革命光芒的平房，成了当地群众心目中的圣物，得到了高度的尊崇，受到了严格的保护。这里倾注了城南庄人的深情厚谊，浸透了他们的劳动汗水。远望依旧，近观如故，一切安然无恙。连墙壁上、廊柱上、老树上的弹洞，都一一保留下来，原汁原味，十分清晰。看到这一切，很快便将思绪引入烽火岁月。
    今年开春以来，城南庄的游人络绎不绝。红色旅游热渐起，参观人数与去年同期比较，增加了三倍多。讲解员不够了。我去时，刚刚新招来一批，有20多位。这些如花似玉的年轻姑娘，用银铃般的声音，把城南庄往事，传给全中国乃至全世界的游人。
〖-ZW/正文〗
