〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国少年先锋队第五次全国代表大会在北京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛殷切希望全国各族少年儿童勤奋学习快乐生活全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 （记者沈路涛、李亚杰）在欢庆“六一”国际儿童节的热烈气氛中，肩负着全国1亿3千万少先队员的重托，满怀着对祖国未来的美好憧憬，来自全国各地的790名少先队员、少先队辅导员和少年儿童工作者，今天欢聚在人民大会堂，参加中国少年先锋队第五次全国代表大会。大会开幕前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等亲切会见了全体与会代表，向大会表示热烈的祝贺，向全国各族少年儿童致以节日的问候。
    人民大会堂花团锦簇，鼓乐阵阵，到处是孩子们的欢声笑语。上午8时50分，胡锦涛等党和国家领导人来到人民大会堂北京厅，几名少先队员代表欢快地迎上前去。全国十佳少先队员、江西省萍乡市第六中学学生曾斯为胡锦涛系上鲜艳的红领巾。胡锦涛亲切地对身边的少先队员说，今天是“六一”国际儿童节，也是中国少年先锋队第五次全国代表大会开幕的日子。我向你们表示节日的祝贺，希望与会的少先队员代表把这次大会开好，团结全国的小朋友不断开创少先队工作的新局面；希望全国的小朋友勤奋学习、快乐生活、全面发展。
    看着身边天真活泼的小代表，胡锦涛非常高兴，亲切地同他们交谈起来。得知来自西藏自治区阿里地区噶尔县孔繁森小学的洛桑群觉从家乡到拉萨走了3天，胡锦涛对他说，“我们将把阿里的公路修得更好一些，让更多小朋友到拉萨、到北京，好不好？”洛桑群觉高兴地说好，并代表西藏的少先队员祝胡爷爷扎西德勒。看到来自云南省昆明市明通小学的李坤原戴着厚厚的眼镜时，胡锦涛关切地嘱咐他，“一方面要好好学习，一方面还要注意保护眼睛，千万不要躺着看书，用电脑的时间不能太长，要注意休息”。小坤原连声感谢胡爷爷的关心。
    少先队员代表还为吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志献上红领巾，并行队礼致以崇高的敬意。在小朋友们中间，领导同志都十分高兴，同他们亲切攀谈，询问他们的学习、生活、家庭等方面的情况。大厅里欢声笑语不断。
    9时，当胡锦涛等党和国家领导人来到全体与会代表中间时，全场响起了雷鸣般的掌声。小朋友们欢呼跳跃，问候声此起彼伏。胡锦涛等高兴地同代表们握手，向大家招手致意，并与全体代表合影留念。
    参加今天会见活动的领导同志还有王兆国、刘云山、吴仪、贺国强、王刚、徐才厚、蒋正华、顾秀莲、华建敏、陈至立、刘延东、周铁农。
    上午9时30分，大会开幕。中共中央政治局委员王兆国代表党中央向大会致祝词。他在祝词中指出，实现中华民族的伟大复兴需要一代又一代人不懈奋斗，推进伟大事业的接力棒必将传到这一代少年儿童手上。（第四版）（第一版）时刻准备着为实现中华民族的伟大复兴、为共产主义事业而奋斗，应当成为当代少年儿童的共同志向。他希望广大少年儿童要从爱家乡、爱父母、爱老师、爱同学做起，培养报效祖国、奉献社会、服务人民的优良品德；要从爱劳动、爱动脑、勤动手、上好每一节课、完成好每一次作业做起，培养有知识、能实践、会创造的实际本领；要从坚持参加体育锻炼、养成良好生活习惯、战胜每一个困难做起，培养健康的身体和心理素质。
    王兆国说，少先队是少年儿童健康成长的摇篮，是少先队员学习中国特色社会主义和共产主义的大学校。在新世纪新阶段，少先队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，主动适应时代发展的要求，充分发挥少年儿童组织的优势，教育引导广大少年儿童为实现中华民族的伟大复兴做好全面准备，努力为培育中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人作出贡献。
    共青团中央书记处第一书记周强、教育部部长周济分别代表共青团中央、教育部在会上致词。共青团中央书记处书记张晓兰代表第四届全国少先队工作委员会作工作报告。开幕式由共青团中央书记处常务书记赵勇主持。
    6名少先队员代表在会上汇报了在少先队组织里学习实践、锻炼成长的情况。
    最后，少先队员代表齐声宣誓：“热爱祖国，热爱人民，勤奋学习，努力锻炼，勇于实践，全面发展，星星火炬，代代相传。”
    中央和国家机关有关部委、解放军总政治部、武警总部、各人民团体和北京市的负责同志也出席了开幕式。
    6月1日，中国少年先锋队第五次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。会前，胡锦涛总书记同少先队员代表亲切交谈。
    新华社记者李学仁摄
    6月1日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在北京人民大会堂亲切会见中国少年先锋队第五次全国代表大会的全体代表并与他们合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
