〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰就《欧盟宪法条约》举行公决等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰就《欧盟宪法条约》举行公决
    据新华社鹿特丹（荷兰）6月1日电 （记者陈贽、吴黎明）荷兰就《欧盟宪法条约》举行的全民公决投票于当地时间1日上午7时30分在全国各地开始。
    3天前，法国全民公决否决了《欧盟宪法条约》，荷兰是否会成为第二个说“不”的欧盟成员国，引起人们普遍关注。
    有关调查显示，荷兰1200万选民中将有45％至60％的人参加公决。投票的前一天，为了争取更多的选民投赞成票，一些政府成员和议会党团领袖走上街头，进行最后动员。但最新的民意测验仍显示反对率将达到54％至62％。
    投票将于当晚9时结束，随后将宣布初步结果，但官方正式结果要到6日才能公布。与法国不同的是，荷兰的此次公决并不具有法律约束力，条约仍需议会讨论通过。
    希拉克重申法国对欧洲建设历史承诺
    据新华社巴黎5月31日电 （记者刘芳）法国爱丽舍宫31日宣布，希拉克总统当天致信欧盟成员国领导人，强调29日公决的结果不会对法国对欧洲建设的历史承诺产生任何影响。
    希拉克说：“5月29日，法国人民在民主投票中以多数票拒绝了《欧盟宪法条约》。我深知这一决定对法国、法国的伙伴国以及欧盟的影响。但是，这一决定绝不会对法国对欧洲建设的历史承诺产生任何影响。”
    美国强调与欧洲保持伙伴关系重要性
    据新华社华盛顿5月31日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人鲍彻31日在新闻发布会上说，美国一向非常支持有关建设更加强大和团结的欧洲的主张，并强调与欧洲全面伙伴关系的重要性。
    法国29日以全民公决形式否决《欧盟宪法条约》，从而将可能导致欧洲一体化建设出现困难，鲍彻就此发表评论说，目前美欧之间保持着牢固的伙伴关系，并在某些领域保持着重要的合作。他说：“我们希望看到欧洲与美国继续保持这种合作。”
    奥地利建议欧盟全民公决“宪法条约”
    据新华社维也纳5月31日电 （记者宋国城）奥地利总理许塞尔31日在维也纳重申，鉴于法国全民公决否决了《欧盟宪法条约》，他主张就这一条约举行一次由全体欧盟公民参加的全民公决。
    许塞尔认为，全体欧盟成员国参加的欧盟全民公决应该在同一天进行，其公决结果的有效性应遵循“双多数”原则，即“人口多数”和“成
    员国多数”。他说，为此必须创造一个相应的法律基础，而这一基础可由欧盟成员国的政府会议作出决定。
    压题照片：6月1日，在荷兰小镇艾瑟尔河畔卡佩勒，当地居民排队参加对《欧盟宪法条约》的公决投票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
