〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一名藏族孤儿为他当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队士官林毅助学帮贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一名藏族孤儿为他当“红娘”
    ---驻藏部队士官林毅助学帮贫纪事
    ●喻志林罗洪忠
    西藏聂荣县小学的11名藏族孤儿牵线搭桥，促成了一位解放军叔叔和当地一位女教师的姻缘。这是咋回事儿？
    2000年初的一天早晨，聂荣县人武部炊事员林毅起床扫雪时，在开水房发现了一名衣衫单薄的藏族小男孩。林毅为他准备了一顿热气腾腾的早餐，吃饭时小男孩那期盼关怀的眼神，在林毅脑海里怎么也挥之不去。林毅打听后得知，小男孩名叫索嘎，父母去世早，一位好心的老人收养了他，住在附近的色拉村，在聂荣县小学上学。因为收养他的老人年迈体弱，爷儿俩日子过得非常艰难。那天夜里，小索嘎冻得受不了，便躲进人武部的开水房取暖。
    听说了索嘎的身世，林毅找到聂荣县小学校长琼色说：“索嘎家境困难，以后他吃、穿、住由我来负责吧。”校长有些不相信。林毅认真地说：“我是一名共产党员，一名军人，支持教育事业是我应尽的责任。”他当天就买回衣服、被子、书包、文具，把小索嘎送进学校住校，但索嘎因长期缺少人照管，已养成了不洗头、不洗澡、不洗衣服的习惯。于是，林毅从如何洗头、洗澡等小事教起，帮他改掉不良的生活习惯。一次，小索嘎患了重病，林毅像对待自己的亲兄弟一样在医院守了一夜，直到小索嘎脱离危险才回人武部。
    不久，林毅发现在聂荣县小学与索嘎遭遇类似的藏族孤儿还有10名。尽管党和政府对西藏牧区儿童上学非常关心，免去了他们全部的学费、住宿费，但必要的生活费用仍需自己掏，床上用品和学习文具得由自己买。林毅主动承担起了这些孤儿的帮扶任务。他从县城一次性购买了22床棉被、22床海绵垫、11套衣服、11支钢笔、100个笔记本、100支圆珠笔等生活和学习用品，一一分发到这些藏族孤儿手中。开学那天，望着孩子们在国旗下露出的笑脸，从小因家境困难未能升入高中的林毅流泪了。
    林毅的爱心行动打动了很多人，更感动了一位年轻漂亮的姑娘――聂荣县小学老师张旭梅。2002年9月，毕业于乐山市师范学院的张旭梅主动报名进藏，被招聘到聂荣县小学当老师。她班上一名叫占堆的学生也是林毅的资助对象。在慢慢的接触中，张旭梅了解到，林毅来自落后的大巴山区，家庭经济条件较差，他平时非常节俭，可在这些藏族孤儿身上花钱却一点也不吝啬。“一个具有爱心的人，一定会加倍爱他的爱人。”从这以后，一颗爱的种子便深埋在了她的心里。
    为了帮助林毅照顾好这些孤儿，张旭梅将学校分的房子腾出一间，给孩子们补课用。有两名孤儿放假后生活无着落，张旭梅就让他们住在自己家里，林毅便买来大米、面粉给她送去。两个年轻人的心因资助这11名孤儿，紧紧地贴在了一起。去年春节，聂荣县人武部和当地藏族群众为这对情侣举行了简朴而隆重的婚礼。不久，林毅调离聂荣县人武部，可最让他牵挂的还是这些藏族孤儿，他干脆让张旭梅把两名生活最无着落的孤儿接到家中抚养。
    林毅的爱心帮扶结出了丰硕果实：资助的11名藏族孤儿中先后有1人考上中专、6人升入初中、高中。面对那些孤儿和当地群众的感激与夸赞，林毅说：“每个党员、每个驻藏军人，都是代表党在西藏做工作，我们做的每一件好事，西藏人民都会把情记在党的账上。”
〖-ZW/正文〗
