〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本是在刻意掩盖二战暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前远东国际军事法庭检察官罗伯特・多尼海博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信，日本是在刻意掩盖第二次世界大战中和二战前所犯下的暴行，”前远东国际军事法庭检察官罗伯特・多尼海博士31日在接受新华社记者采访时说。
    年逾90岁的多尼海是当年参加过对日本甲级战犯审判，目前仍健在的为数不多的人员之一。针对日本厚生劳动省政务官森冈正宏日前发表的有关远东国际军事法庭是“任意以反和平罪和反人道罪进行单方面审判”的说法，多尼海有些激动地说：“根本不可能是单方面（的审判），（参与审判的）一共有12个国家，11位法官代表了12个国家。”
    他说，美国确实在战后对日本实行了军事占领，但审判日本战犯的法庭是“国际法庭”。他在远东国际军事法庭上发言时所引用的证据都是经过国际证据委员会批准、得到所有成员认可的。“当我在法庭上进行陈述的时候，我代表的是所有（12个）国家。”
    多尼海手脚已经不太灵便，出门需要依赖电瓶车代步，但他仍热衷于有关二战历史的教育。不久前，他曾参加了华盛顿侨界举行的一次座谈会，详细介绍了当年远东国际军事法庭审判东条英机等日本甲级战犯的经过，以事实说明日本在侵略战争中对亚太地区的国家和人民犯下了无法饶恕的罪行。
    就森冈称东条英机等人在日本国内“已经不是罪人”等否定远东国际军事法庭审判结果的言论，多尼海强调：“如果日本人民相信这类言论，那么他们就太不明智了。”
    多尼海说，当年参加东京审判日本战犯的国家有中国、美国、印度、苏联等。国际军事法庭把这些国家聚集在一起，这本身就是一件“了不起的事情”。二战结束已经60年，而一些日本人似乎仍不愿承担历史上的战争罪责，“我真是无法理解，”他感叹道。
    （新华社华盛顿5月31日电 ）
    新华社记者潘云召
〖-ZW/正文〗
