〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资网上调拨指令网上传输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某分部“网上联勤”优质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部“网上联勤”优质高效
    本报讯 王伦军、特约通讯员魏春报道：轻击鼠标，遍布天山南北部队所需的各项保障物资尽收网底；“网”上发令，5分钟内就能实施保障指挥。5月22日，新疆军区某联勤分部实施“网上联勤”，为体系部队提供全方位、多手段、可持续的后勤供应，使联勤保障优质高效。
    这个分部的保障体系部队驻地高度分散，点多线长。为提高保障效率和质量，该分部不断创新保障手段和方法，更新、调整传统的保障模式，走“网上联勤”的路子。为了提高网上保障效益，分部先后制作了30多种软件，实现了上报材料、物资分发等都用电子邮件的形式传输，先后攻克了“高技术条件下联合作战后勤保障”等20多个疑难问题，为开展“网上联勤”创造了条件。同时，他们还在分部局域网上开设了“联勤部队供应系统”、“工作交流”、“学术研究”、“外军信息”等网页，根据受供单位的需求及时准确地提供服务，实现了优势互补、资源共享。
    笔者从分部机关推演室的网上演示看到：广袤的戈壁滩上，一场战斗正在激烈地进行，某坦克团急需群车加油，分部接到“网上”报告后，通过局域网通知某油料仓库，不到30分钟，网上便传来了“加油完毕”的消息。
〖-ZW/正文〗
