〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治教育的针对性实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席强调指出，要在加强部队思想政治教育的针对性实效性上下功夫。思想政治教育是我军的传统优势，但在市场经济条件下，面对诸多因素的影响，如何大力加强思想政治教育的针对性实效性，为推进我军军事变革、做好军事斗争准备提供有力保障，是一个紧迫而现实的课题，需要认真思考并加以解决。
    增强针对性实效性，需要处理好共性与个性的关系，把功夫下在找准问题、对症下药上。当前，思想政治教育要特别注重抓三个方面的问题：一是新形势下带共性的思想问题，并据此确立教育内容和方式。比如，开展以革命人生观为主要内容的“四个教育”，就是从改革开放和社会主义市场经济对官兵的影响这一基本前提出发而提出来的，具有强烈的时代感和针对性。这一教育已进行了多年，成效十分显著，今后还需要抓紧抓实抓好。二是因时制宜、因地制宜、因人制宜，增强工作的针对性。不同层次、不同群体、不同单位、不同个人所具有的矛盾特征是不同的；就不同群体而言，军官群体与士兵群体存在的问题就有明显区别；即使是同一群体、同一层次、同一单位，他们之间的问题也有所不同；而不同的人，思想就更是千差万别。思想政治教育必须纠正“上下一般粗”、“一人生病，大家吃药”的教育方法，既注重矛盾的普遍性，又扭住矛盾的特殊性，针对不同的思想问题做工作。三是善于从本质上查找问题，只有抓住实质，才能抓住问题的根本，也才能找到解决问题的有效方法。如有的部队军事训练水平提高不大，这一现象背后的原因不是装备不先进，而是部分官兵存在和平麻痹思想造成的。因此，必须在官兵中开展“强化战斗精神，提高打赢能力”的教育，通过扎扎实实地开展这样的教育，以收治本之功效。
    关心官兵的利益需求，是增强针对性实效性的重要保证。马克思主义认为，人们所奋斗争取的一切，都同他们的利益有关。引导官兵确立“国家利益、人民利益高于一切”的思想是首要的、不容动摇的，同时，关心、尊重官兵正当的利益需求同样是不可缺少、不容忽视的，这是干好工作的内在的原始动力。那种单凭主观意愿，与现实脱节的教育方法，是不会达到教育目的的。教育中既要引导受教育者甘于奉献，又允许他们有正当的利益需求，绝不把合理的个人利益需求看成是“自私自利”的思想，或当作与军队事业相悖的东西，以承认利益原则为前提，沟通感情，增进理解，增强教育的针对性实效性。教育中既要贯彻“上面”的，也要理解“下面”的。上级的指示、规定、要求必须贯彻执行，不容含糊。但怎样贯彻，采取什么方式方法，则要灵活掌握。要多到官兵中去，增加理解和尊重的感情积淀，努力把上级的指示与官兵的思想实际结合起来进行教育，解决好思想问题。要搞好帮教结合，把帮助官兵解决切身利益和实际困难视为教育者义不容辞的责任，尽最大努力帮助他们维护正当权益，得到正当利益，满足正当要求。特别是在涉及官兵未来发展前途的问题上，要做到公正、公平、公道，帮助官兵实现能够实现的愿望。这是最实际也是最有效的思想政治工作。还有，对那些不正当的要求或虽属正当但一时还难以解决的问题，要做耐心细致的思想工作，帮助他们摆正国家、军队与个人利益的关系，使他们自觉服从现实和组织决定。
    增强教育的针对性实效性，教育者的榜样作用很重要。江泽民同志指出：“以高尚的精神塑造人，首先要弘扬党的正气。各级领导同志必须以身作则。”由于受各种消极因素影响，有些教育者不能用教育别人的标准来约束自己，要求别人做到的自己却做不到，使得思想教育效果大大削弱。因此，教育者一定要使自己既做教育者，又做被教育者，自己率先垂范，做出榜样，对问题的认识更明确，讲的道理才更明朗。同时，还要坚持说得到、做得到，要求别人做的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚决不做，决不能光说不做，使思想政治教育成了“喇叭筒”。思想教育者行为本身就是极好的教材，教育者言行一致、品德高尚，所显示的人格魅力对增强教育针对性和有效性无疑有着极大的作用。
〖-ZW/正文〗
