〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其总统国防部长分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉5月31日电 （记者郑金发、王健）土耳其总统塞泽尔31日在总统府会见了来访的中国中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，并就土中两国两军关系进行了友好的交谈。
    塞泽尔首先请梁光烈转达他对中国国家主席胡锦涛的问候。他说，土耳其尊重中国的主权和领土完整，将继续奉行一个中国的政策。
    塞泽尔说，土中两国历史上的友好交往为两国关系的发展发挥了重要作用。土中均是亚洲地区的重要国家，两国为地区和世界的和平与稳定作出了积极贡献。近年来，中国在政治、经济、文化等领域取得了巨大成就，国际地位不断提高。土耳其重视并愿意进一步发展土中两国、两军之间的友好关系。
    梁光烈转达了胡锦涛主席对塞泽尔总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中土两国人民的友谊源远流长。中土建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等领域的合作卓有成效。随着两国关系的不断发展，中土两军关系的发展一直很顺利。两军高层互访频繁，人员培训合作密切。中国政府和军队重视与土耳其政府和军队的关系，愿在新的时期与土方一道，本着互信、互利、平等、协作的原则，不断发展和深化两国、两军在各个领域的友好合作关系，以造福于两国人民。
    此前，土耳其总参谋长厄兹库克上将与梁光烈举行了会谈。双方就两军友好合作关系及共同关心的问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    中国驻土耳其大使宋爱国，随同梁光烈访问的中国空军参谋长何为荣中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、兰州军区参谋长王国生少将等参加了会见。
    新华社安卡拉6月1日电 （记者郑金发、王健）土耳其国防部长韦吉迪・格尼尔1日在土耳其首都安卡拉会见了来访的中国中央军委委员、总参谋长梁光烈上将一行。
    格尼尔重申土耳其坚持一个中国的政策。他说，土中两国关系长期友好，近几年两军合作不断加强，两国国防工业领域的合作进展顺利。土方愿意进一步加强两国、两军之间的交流与合作。
    梁光烈说，中国和土耳其虽然相距遥远，但两国有着悠久的友好交往史。自1971年建交以来，两国友好合作关系不断发展。中方赞赏土耳其政府坚持一个中国的立场。
    他说，中土两军之间也一直保持着密切的交往和友好合作。中土两军发展友好合作关系有利于两国和两国人民的根本利益，具有广阔的发展前景。相信在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向发展。
    中国驻土耳其大使宋爱国，随同梁光烈访问的中国空军参谋长何为荣中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、兰州军区参谋长王国生少将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
