〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞高难课目不忘打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某直升机团一招一式抓训练质量落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、特约记者王永清报道：日前，在一场空地联合演练中，广州军区某直升机团编队在空中突击高难课目中表现突出。这是该团打牢基础课目，一招一式夯实训练基础的结果。
    近年来，该团针对新课目训练特点，组织了5个攻关小组，把课目分解成10多个训练内容，一个一个地研究演练，难题攻关进展顺利，一些高难课目成为团队的“拿手戏”。
    时间一长，该团出现了高难课目热，基础课目冷的现象，造成基础训练成为全团训练质量的“短板”。一次组织编队攻击演练，一飞行员基本功不过硬，忙中出错，错失攻击良机。团党委通过反思悟出了一个理：高难课目攻关固然重要，但战斗力的生成必须从基础训练抓起，只有把各级、各类人员的基本功打实了，才能真正提高团队的打赢本领。为此，他们及时补充完善各专业、各训练阶段的基础内容，进一步明确训练重点和考核标准，认真组织基础训练和考核，一个环节一个环节抓落实。
〖-ZW/正文〗
