〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻是我心中的一幅画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻子都是军人，一个老家在东北，一个老家在西南。4年前的冬天，我们登记结婚，那时妻子刚从军校毕业，我也刚从基层调到机关工作。
    选择冬天登记结婚的原因是妻子喜欢洁白的雪，她说我们两人的老家都在外地，婚后需要互相支持工作、互相照顾生活，感情要像雪一样洁白无瑕才好！
    那一天，大雪纷飞，我们两个早早地到了婚姻登记所。妻子要求在雪地里照张相，站在银装素裹的世界里，老天爷大把大把地往我与妻子身上抛雪花，妻子的脸上洋溢着幸福的笑容。我看着妻子，如置身画中。
    妻子长得身材小巧，可人小“心宽”，不论是晚上，还是周末，只要我是因为工作需要出去，她就不再多问，即使是怀孕后期也不例外，从无怨言。我偶尔也惭愧于妻子对我的理解和宽容，由于工作忙，双休日和节假日都很难有一个完整的休息时间陪她，妻子没有因为我在家时间少而埋怨我，总是给我泡一杯茶水放在床头。
    我和妻子婚后住在一个破旧的小平房里，对于我这个农民的孩子来讲，已经是很满足的了。可长在城市的妻子比我更热爱这个家，她把房子拾掇得干净利索，每当我工作累了回到家，往沙发上一靠，听她给我讲生活中的琐事，我常常是听着听着就睡着了。节假日，同学有时聚会，希望都把妻子带着，可她却常缺席，原因要在家洗衣服或看孩子。
    对于妻子，我的内心很愧疚，妻子怀孕后期，都是自己做饭和洗衣服，还坚持上函授课。妻子上函授课就在我的单位，每天她用矿泉水瓶子灌一瓶水，挺着大肚子走到教室，我心里很不是滋味。记得妻子分娩的第二天，为了庆祝她顺利生了个胖小子，我便与几位同学一起到饭店庆祝去了，从中午12时一直闹到下午3时，才给妻子买点饭菜回去。妻子躺在医院的床上，孩子躺在她的身边吮吸着奶，妻子什么也没有说。看着妻儿，我逝去的母亲的面容霎时浮上心头――啊，做母亲太伟大，太不容易了！那一刻，我的脑海里浮现出一幅题为“母亲”的世界名画。
    妻子军校毕业后，分配到一所驻军医院的老干部病房当护士，一干就是5年。妻子很敬业，病号对她也很信任，她曾先后被评为优秀共产党员和学雷锋标兵，荣立过三等功，可她从不沾沾自喜，仍然一如既往地努力学习和工作。虽然她的外表很普通，可在我心中，她就是一幅美丽的风景画。每当清晨我们说着再见，走向各自的工作岗位的时候；每当黄昏我们下班回家彼此问候的时候；每当闲暇我们互相交流思想的时候，看着妻子憨憨的笑，我的心甜甜的。
    妻子是我心中的一幅画，家是我停泊的港湾。几年来我从没给妻子买过像样的化妆品和衣物，妻子很理解我，从不与人比吃穿，实实在在地过着俭朴的生活。今年，当我与妻子的两枚军功章放在一起互相映衬的时候，我看见妻甜甜的笑容里夹杂着泪花。我和妻戴上军功章，拥着孩子，照了一张全家福。这是我有生以来最幸福的一次照相！也是最美的一幅画。
〖-ZW/正文〗
