〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“士兵”方名勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘勇/鲁华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编外“士兵”方名勋
    ●李湘勇鲁华永
    今年53岁的方名勋是江西省兴国县五里亭乡南外村的一位普通农民，但他却有这样一个称谓：编外“士兵”。
    方名勋家里曾出过两位红军烈士，这使他从小就向往军营，渴望成为一名解放军战士，但他这一愿望却未能实现。30年来，他怀着对绿色军营的深深眷恋，向子弟兵奉献着自己的一片真情。
    每年新兵一踏进武警兴国县中队，就看到营房窗明几净、床铺干净、桌椅整齐。看到新战士感动的样子，老兵们说，这良好的环境有方名勋的一份功劳。每年新兵入营前，他都会来到中队义务修理课桌凳椅。
    为了改善官兵伙食，方名勋发挥自己懂技术的优势，指导中队办起了养殖场，不仅使连队养起了猪、鹅、鸭、鱼等，还栽培了蘑菇。平时，一有时间他就带上“小本本”到养殖场转悠，一旦发现异常情况，立即进行处理。去年夏天，中队4头长至150公斤左右的猪突然拉泻呕吐不止，饲养员急得不知所措。此时，方名勋正在照料卧病在床的妻子，但他得知情况后，马上请邻居代为照看妻子，背起药箱就往中队跑。仔细诊断后，他发现猪患了病毒性肠炎和流感。经过治疗，猪的病状好转。一分耕耘，一分收获。在方名勋的帮助下，如今中队的立体养殖场已初具规模，经常有兄弟单位前来参观取经。
    不管是正在服役的战士，还是退伍返乡的老兵，方名勋都给以关心和帮助。中队战士袁佳退伍回到老家后，办起了养猪场。由于经验不足，遇到技术难题解决不了，养猪场陷入困境。困难之中，他想到了方名勋，于是写了封求助信。方名勋接到信后，乘车几百公里赶到袁佳家中，把生猪的治病、防疫、饲养、销售等经验毫无保留地传授给了小袁，小袁的猪场很快红火起来，去年底获纯利2万多元。
    这一桩桩纯朴而平凡的故事，使方名勋赢得了官兵的敬重。但方名勋自己却并不满足。他说，我是中队一名永不退役的士兵！
〖-ZW/正文〗
