〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施洋：劳动者的律师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施洋：劳动者的律师
    湖北武汉洪山腰有一座巨大的烈士塑像。烈士头戴中式小帽，上身中式便衣，双目炯炯有神，气宇轩昂，观之令人肃然起敬，景仰不已。1957年，董必武为烈士题诗：“二七工仇血史留，吴萧遗臭万千秋；律师应仗人间义，身殉名存烈士俦。”这位烈士便是著名的共产党人施洋。
    施洋，字伯高，湖北竹山人。生于1889年6月13日。1907年施洋考入郧阳府立农业学堂学蚕科。课余时间阅读进步书刊，苦苦寻找救国救民真理。1910年，施洋转入郧阳农业中学。1915年，施洋就读于湖北私立法政专门学校。1917年毕业后，他与武汉法学界人士组织法政学会，主张律师是保障人权，伸张公理的工具。
    1919年五四运动爆发后，施洋以武汉律师公会副会长的名义，召开紧急会议，提议发通电，支持学生爱国行动，并深入学校，指导和推动学生的爱国斗争。
    1920年秋，施洋在武汉参加了中国共产党早期组织成立的马克思学说研究会，阅读了《共产党宣言》等马列著作。同时，他还深入产业工人居住区，了解工人疾苦，参与创办工人夜校和工人子弟学校，宣传“劳工神圣”和社会主义。1921年10月，参加劳动组合书记部武汉分部工作，积极从事有计划的工人运动。1922年6月，施洋加入中国共产党。同年7月底，施洋指导汉阳铁厂取得了罢工胜利后，参与组建武汉工团联合会，并被聘请为该会法律顾问。
    1923年2月4日，京汉铁路工人举行总罢工。施洋是罢工的领导者之一，积极组织武汉工人和学生进行反对军阀吴佩孚的游行示威。2月7日晚，施洋被反动军警逮捕。在敌人的法庭上，施洋怒斥军阀镇压工人运动的滔天罪行。2月15日凌晨，敌人将施洋押赴刑场。面对敌人黑洞洞的枪口，施洋大义凛然地说：“你们杀了一个施洋，还有千百个施洋！”表现了一个共产党员视死如归的精神和对共产主义的坚强信念。敌人恼羞成怒，连呼开枪。施洋高呼：“劳工万岁！”第二枪响时，施洋仍然屹立，再呼“劳工万岁！”中国共产党的优秀党员、劳动者的律师施洋英勇牺牲了，时年34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
