〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国乒乓球俱乐部甲A比赛开战
    据新华社重庆6月1日电 （记者刘卫宏）全国乒乓球俱乐部甲A比赛在重庆开始，16支甲A俱乐部球队1日进行了前两轮的循环赛。
    今年甲A俱乐部赛实行了一些新的赛制，双方选手出场次序发生了变化，对参加双打的运动员也进行了限制，而且，非中国乒协的选手在一场团体赛中只允许一人上场。
    李婷/孙甜甜止步法网女双八强
    据新华社巴黎6月1日电 （记者马向菲、高津英）中国的奥运会双打冠军李婷和孙甜甜没能在法国网球公开赛上继续前进，在四分之一决赛中以3∶6和4∶6不敌二号种子津巴布韦的布莱克和南非的胡伯尔。
    至此，中国女网的比赛全部结束，李婷和孙甜甜闯入八强创造中国网球在法网的历史最好成绩；郑洁和晏紫止步双打第三轮。单打比赛中，郑洁正赛首轮告负，彭帅杀入第二轮后负于世界头号女单达文波特。
    活塞扑灭热火东部决赛战成二平
    据新华社华盛顿5月31日电 （记者梁希仪）活塞队31日以106∶96打赢热火队。这样，双方的东部决赛现在打成2平，下场比赛在热火队主场迈阿密进行。
    山东鲁能冲上亚洲俱乐部第一宝座
    据新华社日内瓦5月31日电 在国际足球历史和统计联合会（IFFHS）新公布的世界俱乐部排名中，近来在亚洲俱乐部冠军联赛中战绩突出的山东鲁能泰山俱乐部位列第113位，成为亚洲排名最高的俱乐部。韩国的水原三星蓝翼俱乐部以第119位的排名占据亚洲第二。
〖-ZW/正文〗
