〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区1600多名官兵和广大民兵预备役人员经过4年多不懈努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成106条小流域治理工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解政群/何洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解政群、何洋报道：经过4年多的不懈努力，陕西省军区成建制组织民兵预备役人员对106条小流域实施山、水、田、林、路、园综合治理工程全部达到国家标准。近日，陕西省委、省政府、省军区在西安召开了总结表彰大会。
    陕西省军区把政府所需、群众所盼、部队所能结合起来，从生态条件最差、群众生活最苦的地方入手，埋头苦干，使1057平方公里治理流域内林草覆盖率由30%提高到70%，粮食总产量比过去增加30%，35万群众人均年收入比治理前增加500多元。
    在小流域治理过程中，陕西省军区各级遵循可持续发展规律，着眼农林产业结构调整，立足生态环境建设和保护，实施综合治理，谋求整体发展；遵循市场经济规律，严格实行工程预决算和监管，采取灵活多样的市场机制，明确责权利关系，使治理活动与群众利益相连，促进了当地经济与社会、人与自然的和谐发展。1600多名官兵和广大民兵预备役人员一起，克服种种困难，数年如一日，奋战在三秦大地生态环境最为脆弱的沟沟壑壑，表现出很高的思想境界和为民情怀。
    总结大会还研究提出了进一步做好援建工作的具体措施，决定以协助地方解决“三农”问题、搞好生态环境建设、发展教育事业等为重点，通过每个建制团以上单位对口帮扶一所中学或小学等实际举措，力争在解决制约当地经济社会发展的突出问题上有新作为，在帮助群众解决燃眉之急上做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
