〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员先进性要自觉加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的党性修养是为人民群众谋利益的集中体现，是共产党员保持先进性必不可少的重要条件。全面提高党员尤其是党员领导干部加强党性修养的自觉性，始终坚持艰苦奋斗的优良作风，不断端正人生态度，永远保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，是新形势下加强党的先进性建设的一项重要任务。
    在扎实的理论武装中加强党性修养
    加强马列主义基本理论的学习，坚定理想信念。有些同志党性观念不强，党的意识淡化，理想信念动摇，尽管情况不同、表现各异，但共同根源是缺乏应有的政治理论素养。共产党员要下功夫学好马列主义基本理论，把深厚的理论根底作为理想信念的基石，无论在什么时候，面对怎样严峻的考验，都要保持政治上的清醒，始终坚定共产主义理想、社会主义信念不动摇；无论在什么岗位，从事怎样的工作，都要时刻牢记自己的党员身份，始终坚持党的基本理论、基本路线、基本方针不动摇；无论处于什么样的环境，受到怎样的诱惑，都要坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。只有这样，才能有强大的精神支柱，有强烈的革命事业心和责任感，才能保持良好的精神状态。
    学习党的创新理论，强化军魂意识。“三个代表”重要思想作为马克思主义中国化的最新成果，是保持共产党员先进性的行动指南。学习党的创新理论，最根本的就是要学习“三个代表”重要思想和胡锦涛同志一系列重要讲话精神，围绕强化军魂意识、履行我军历史使命深入学习，切实打牢坚持党对军队绝对领导的思想基础，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点的影响，做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚决听从党中央、中央军委和胡锦涛主席的指挥。这既是党员先进性的根本体现，也是军队共产党员必须履行的天职。
    坚持理论联系实际，努力改造主观世界。科学的世界观、人生观和价值观，决定着人生的方向和生命的价值。随着市场经济的发展，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想和生活方式乘虚而入，一些党员沉迷于对物质享受的追求，放松了主观世界的改造，导致理想信念淡化，滋长了不求进取的思想；服务意识淡化，滋长了追求个人名利地位的思想；艰苦奋斗精神淡化，滋长了贪图享乐的思想；法纪观念淡化，滋长了自由主义的思想。党员领导干部要对照党章规定的党员义务和相关规定，紧密联系自身思想实际，深刻检查存在的问题，以实现共产主义为人生理想和奋斗目标，以集体主义、大公无私、全心全意为人民服务为人生目标的行为准则，以革命乐观主义精神为人生态度，正确行使人民赋予的权力，正确对待同志，正确对待组织，正确对待群众，牢固树立科学的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持立党为公、执政为民，正确看待个人进退去留，在任何时候都保持昂扬的精神状态。
    在刻苦的工作实践中加强党性修养
    “艰难困苦，玉汝于成”。共产党员的党性修养不可能靠读几本书、上几堂课完成，必须到丰富生动的社会实践中去经风雨、受考验；对军队党员来说，就是要通过军事斗争准备实践的摔打、磨炼，不断提高贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。
    坚持事业为重，把本职岗位作为实现人生理想的舞台。共产党员大都在一定的岗位上承担着一定的任务，这些看来平凡的工作和任务，同实现党在现阶段的奋斗目标和党的整个事业密切相关；只有把投身部队建设作为崇高的事业来对待，才会自觉为国防和军队建设无私奉献，保持艰苦奋斗的政治本色；只有把本职岗位作为成就事业的平台，才会始终保持高昂的干劲，创造出一流的工作业绩。“千里之行，始于足下”。每一个令人敬仰的英雄模范人物，都是在本职岗位上踏踏实实干出来的。共产党员要坚决摒弃各种私心杂念和不健康心态，用党的奋斗目标校正个人的人生航向，始终保持锐意进取的拼搏劲头、忘我工作的革命热情、永不懈怠的奋斗精神，干一行、爱一行，钻一行、精一行，努力在平凡的岗位上作出不平凡的业绩。
    坚持使命至上，把本职岗位作为提高能力素质的舞台。提高能力素质，是党员适应新形势、履行使命、完成新任务、永葆先进性的前提和保证。共产党员应该从本职工作和职责使命的结合点出发，以只争朝夕的紧迫感、履行使命的责任感，努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，使自己具备很强的政治素质、过硬的科学素质、健康的身体和心理素质，与时代发展同步、与形势任务合拍、与职责使命相符。要着眼未来信息化战争需要，刻苦钻研军事高科技知识，摸清高技术战争的特点和规律；熟练掌握手中武器装备，严格训练，实现人与武器装备的最佳结合；积极开展科技练兵，努力攻克训练和科研技术难关，争当训练标兵、技术能手、业务尖子，成为军事训练和课题攻关的“排头兵”；积极参与新战法研究，发挥聪明才智，不断在技术上想出好办法，在战术上找到新对策；发挥党员的先锋模范作用，在部队上下形成人人想打赢、个个练打赢的浓厚练兵氛围。
    坚持实践第一，把本职岗位作为培养优良作风的舞台。弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，立足本职岗位、立足客观实际、立足具体问题，以学求实，以研求实，以练求实，以严求实，以细求实；端正工作指导思想，树立科学的发展观和正确的政绩观，深入实际调查研究，掌握第一手资料，严格按客观规律和科学精神办事；努力克服形式主义和官僚主义，坚持一切从实际、实效出发，从实战需要出发，不出影响战斗力建设的点子，不搞干扰战斗力形成的花架子，脚踏实地、扎扎实实地把各项工作做好，把军事斗争准备搞得扎扎实实。
    在严格的党内生活中加强党性修养
    严格落实各项组织制度。积极主动地参加党内生活，自觉置身于党组织的严格管理和监督之下，既是党章规定的党员应尽的义务，是做合格党员的起码要求，又是促使党员自觉进行党性修养、保持先进性的组织保证。解决党员队伍中不同程度存在的党员意识淡化、作风形象不正、先锋模范作用发挥不好的问题，首先要从严格党内生活入手。党内生活制度落实得好，对党员教育管理严格，党员素质提高就快，党组织的凝聚力、战斗力就强。要认真抓好党的七项组织制度的落实，做到时间不挤占、内容不减少、程序不漏项、标准不降低。党员领导干部的权力行使到哪里，党员的活动延伸到哪里，制度约束就跟踪到哪里，组织监督就实行到哪里。只有把“党要管党”、“从严治党”的原则落到实处，才能提高党内生活的质量和水平，党员参加严格的党内生活，党性修养才能切实得到提高。
    加强党员的教育管理。各级党组织要担当起对党员、干部管理教育的责任，利用党课、党小组会、支部大会以及党委班子的民主生活会等多种形式，进行党性知识教育，强化党性观念，让党员时时处处感觉到组织的约束、领导的关心、党员的责任；做到不论职位高低，都要按党章规定的标准严格要求。党员要按时参加组织生活，定期向党组织汇报思想、报告工作，自觉接受监督，服从管理。经常开展党性分析，对照党性这把“尺子”，量一量事业心责任感有没有淡化，想一想组织的信任和重托有没有忘记，查一查世界观、人生观、价值观有没有偏移；时刻保持正确的政治方向，坚定的政治立场，鲜明的政治观点，严格的政治纪律，高度的政治鉴别力，很强的政治敏锐性；把多年接受的教育熏陶化为内在的坚定信念和自我约束力，稳得住神、管得住身、抗得住诱惑，牢牢守住党性原则的防线、思想道德的防线和法规纪律的防线。
    勇于开展批评和自我批评。勇于自我批评是一种觉悟和境界，虚心接受批评是一种胸怀和气度，敢于开展批评是党性原则的体现。共产党员要以对党的事业、同志进步、个人成长高度负责的精神，积极开展认真的而不是敷衍的、严肃的而不是草率的、开诚布公的而不是遮遮掩掩的批评和自我批评，把对待错误的原则和对待同志的真情充分体现出来，把党内生活的原则性、战斗性充分体现出来，在激烈的思想交锋和诚恳的互助中，清扫“思想灰尘”和“政治微生物”，端正人生价值取向，提升人生追求境界。
〖-ZW/正文〗
