〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院改革教学质量评价机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学质量请学员评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明松、记者赵风云报道：5月上旬，第二炮兵工程学院教学质量评价体系正式出台一个月后，学员用学号和选课密码登录校园网，就可以为每一位给自己授课的教员打分，测评成绩将直接影响到教员专业技术职务的晋升，甚至让不合格的教员“下课”。
    这套教学评估系统一级指标有教学目标、教学内容、教学实施、教学效益、教学态度5项；二级指标有13项，分别对教员敬业和育人、理论和表达、学习方法和培养方法、实际水平和教材使用等作出相应的评价要求。学员实名登录，匿名打分，也可以根据教员授课情况，动态评价教员的教学情况，还可以通过系统直接填写对教员的意见和建议。同时，系统迅速将评定信息反馈给教员，使任课教员能更快了解到自己在教学中存在的问题，不断改进教学。
    学院综合学员的评分，由高分到低分进行排序，将评价分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。测评成绩不合格的教员，该院将通报批评，不能参加本年度院内各种教学奖的评选；连续两年课堂教学质量不合格，其晋升上一级专业技术职务的资格推后一年，下一学期不得承担教学任务。全新的评价体系，让教员们感到了从未有过的压力，一场上好“优质一堂课”的活动在全院迅速展开。
    编余小议
    让教与学互动起来
    教与学是教学活动中互相影响、互为作用的两个方面，但过去我们往往只把眼睛盯在学员身上，入学前“挑”学员，入学后“考”学员。学员作为教学主体，其基本素质固然重要，但教员作为教学主导，其能力素质更不容忽视。
    第二炮兵工程学院和炮兵指挥学院把教学质量评估的“发言权”交给学员，让学员“评”教员，让学员“挑”教员，这一做法很值得提倡。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
