〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解一批训练难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方理/段贤明/田西柱/崔继承/刘明/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部――
    破解一批训练难题
    本报讯 周方理、段贤明报道：今年以来，空降兵某部成立了信息小组，及时收集整理与空降兵分队训练课题相关的科技新成果。同时，他们还和一些军内外院校和科研单位建立联系，部队训练遇到难题及时向科研院所通报。至今他们已解决10余个训练难题，提高了训练效益。
    某装备器材研制中心――
    安全预防工作到位
    本报讯 田西柱、崔继承报道：武警工程学院装备器材研制中心，全面推行“抓预防性教育、抓预防性制度建设、抓预防性硬件投入”为主的管理办法，同时，他们修订了安全生产管理制度和操作规程，规范了员工的作业行为。截至5月中旬，该中心已连续8年实现安全生产无事故。
    沈阳军区某部――
    技术人员持证上岗
    本报讯 刘明、张华报道：近日，沈阳军区某部通过严格的理论考试和上装操作考核，汽车连、修理所等保障单位的24名技术人员领到了上岗证。该部装备部门根据技术人员的专业特点，组织他们参加系统的专业技术培训，通过严格的测试和考核后，方可持证上岗履行职责。
〖-ZW/正文〗
