〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254医院为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/程文祥/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，笔者慕名来到254医院，一进门诊大厅，一幅标语赫然醒目：“医患关系零距离，医护质量零缺陷，医疗保障零障碍”。据该院政委陈剑武介绍，他们负责12个干休所2000余名老干部的医疗保健任务，还担负3000余名老干部的医疗后送任务。医务人员热诚为老干部服务，连年被北京军区评为“为部队服务先进医院”，并在全区落实“重阳工程”现场会上介绍了经验。
    1
    几年前，医院投资3000多万元建门诊楼后，从中选出部分房间，作为老干部门诊区。在全院普通病区尚未装修时，他们拿出260万元装修老干部病房，安装了中心供氧、中心传呼系统，使老干部病房设施达到一流水平。对此，有的人不解：“把钱投入到老干部病房，只会给医院增加开支，这合算吗？”
    在全院军人大会上，院长曹盘松坦言：“老干部是党和国家的宝贵财富。我们理应想方设法为他们改善就医条件。”副军职干部白璞患慢性呼吸衰竭住进该院，长期使用呼吸机和高档抗菌药物，医院为此支出医疗费达67万元。近年来，该院不断完善保障机制，拿出专项经费，对专职保健人员进行补贴；成立专家组，为老干部进行会诊；为老干部提供免费早餐；在老干部病区建立康复理疗室、健康教育电教室、阅览文娱室等，每年为老干部和军队医疗补贴经费达600多万元。
    2
    老干部刘锡九患癌症晚期住在干一科，因长期使用大剂量止痛药造成便秘性肠梗阻。五十多岁的戴卫平主任连续三十多天帮他抠大便，使他感动得不知如何是好。
    说起戴主任，老干部个个伸出大拇指。
    一位患晚期急性肾衰竭的老干部需要腹膜透析，为了减轻病人痛苦，她坚持两个多月亲自为其做透析，病人在临终前还死死拉着她的手不放。戴主任的母亲患肺癌两年，她顾不上照顾。母亲去世时，她正忙着抢救一位老干部……
    1999年初，戴主任做了子宫切除术后，为响应国家义务献血的号召带头参加献血。不久，科里收治了一名老干部，因脑出血昏迷，急需输血，血站一时找不到所需的A型血。情急之下，戴主任把袖子一挽，说：“我是A型，就抽我的吧！”血站得知她做完手术不到半年且已献过血，不愿给她抽。戴主任真诚地说，一时找不到A型血，咱总不能看着病人受罪啊。血站只好同意她献血。事后，血站对患者家属说：“我们采血多年，还没有遇到科主任为救病人来献血的。”
    3
    四年前，一名老干部在医院就诊时发了句牢骚：“检查、化验、诊疗，楼上楼下都跑糊涂了！”
    院领导闻讯，马上召开党委会，研究改进措施。他们发动全院人员献计献策，并广泛征求体系部队和患者的意见。随之，一项项新的服务举措出台：在门诊大厅设置导诊台，成立导诊护理组，帮老干部就诊，接送行动不便的老干部上下车；推行“一站式”服务，把过去老干部挂号、检查、划价多次楼上楼下跑，变为信息录入、门诊看病、检查治疗、划价取药、住院登记等“一站式”管理……
    同时，医院还积极运用新技术、新成果为老干部服务。86岁的老干部姚克肠癌术后形成肠瘘，且患有糖尿病、冠心病等。医院为其联系购买治疗专用的引流泵、溃疡贴、理疗仪等，为其邀请军内著名专家会诊，派科主任亲自送他到南京总医院治疗。八十多岁的老干部段曙光因腹股沟巨大疝气多年，又有其他病史，曾就诊多家医院，均因风险高未作手术，但患者因疝气行动不便影响正常生活，干三科便与外科协作实施手术，成功为病人修补疝气，解除了困扰病人多年的痛苦。
    李丹程文祥本报特约通讯员蒋永胜
〖-ZW/正文〗
