〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在互动中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团四连开展“体谅基层带兵人”系列活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某团四连开展“体谅基层带兵人”系列活动纪事
    ●周峰
    致读者：
    老连长的一番“想当年”，讲得小伙子们泪涟涟
    王德荣怎么也没想到，自己回老连队一番随意讲讲的“想当年”，竟令在场的小伙子们一个个泪水涟涟。自从他的这番真情告白产生反响之后，这个连队的战士自发开展的“体谅基层带兵人”系列活动，产生了出人意料的好影响、好结果。
    那是去年12月，已转业8年的南京军区某团四连原连长王德荣回了一趟“娘家”。在与官兵的闲聊中，他发现，尊干爱兵讲了这么多年，大家关注更多的还是干部要如何知兵爱兵，可基层带兵人的苦辣酸甜，战士们却很少体谅和理解。
    于是，在他临走前一天的晚上，在四连的俱乐部里，便有了老连长对全连战士的这段“真情告白”：你们还不太了解，连首长在上级机关眼里，其实就是干具体活、负具体责任的“办事员”。从营往上数，哪一级来个人都是必须接待好的上级；从我们往下数，哪一个人都是必须服务好的“上帝”。在“上级”和“上帝”之间，我们常常处在“官小责任大、权少事情多；有苦叫不得、有怨说不出”的境地。道理很简单，基层干部直接面对的是兵，我们自己的苦处难处不但不能说出来，还不能从自己的表情和情绪上让你们看出来，怕影响官兵关系、破坏连队气氛。
    “先后和我搭过班子的近20名干部中，白了头发或者头发掉得稀稀拉拉的占了一半。他们都是些只有20多岁、顶多也是30来岁的年轻人啊！”紧接着，王德荣连用6个“你们知道吗”，把现在连队干部中遇到的不幸和闹心事都抖搂了出来，他声情并茂地感慨道：“假如我还当连长，这些话我也不会说。同志们，基层干部也是渴望理解和体谅的，你们这些新时代的小伙子，不是爱说互动双赢吗？你们不觉得互动的爱才最美丽吗？”
    老士官的一个“小倡议”，让基层干部心里热乎乎
    老连长的话刚讲完，现场随即响起热烈的掌声。“真没想到，连队干部的苦恼有时候比我们还多。”战士们一边在相互小声议论着，一边在不停地鼓掌。
    见此情景，担任当天连值班员的老士官、班长张磊带着几名士官班长一合计，当即倡议在全连开展一个“体贴基层带兵人”系列活动：
    ――听干部讲述自己的故事。战士们想更多地了解与自己朝夕相处的连队干部，可干部们平时又不好意思过多地谈论自己。他们倡议，每月利用党团活动日的一部分时间让连队干部轮流给全连战士讲述“自己的故事”。每个带兵人结合自己的经历，从工作谈到生活，从事业谈到家庭，向战士们敞开心扉，让战士与干部之间多一份心灵的沟通和默契。
    ――为连队干部说句公道话。他们倡议在连队的局域网上开辟“为干部说句公道话”专栏，鼓励全连战士表达自己的真情实感，客观地评价连队干部。在他们遇到挫折、被人误解或有苦难诉时，用理解和信任的话语对连队干部予以鼓励。
    ――跟班“当家”，感知“柴米贵”。不当家不知柴米贵，为切身感受一下连队干部的辛苦与难处，他们提议由班长、士官和各排推选的士兵代表，轮流跟着连队值班干部当一天家：从早上起床集合站队，到一日工作生活的安排，再到点名、请销假等各项制度的落实。通过这种方式，让大家在处理具体事务过程中增进对带兵人的理解和体贴，养成换位思考的意识。
    很平常的“小活动”，悄然带来大变化
    系列活动看似平常，但却形成了一个将心比心、相互关心的良好氛围，在连队悄然带来一系列大变化。
    士官小张因连续超假三次受到处理后一直心里不服，总觉得是连队干部有意和他过不去。在“体谅基层带兵人”活动中，他当了一回连队的“值班干部”后感触颇深：一到周末，我们都想着外出放松一下，一玩到兴头上就可能忘了归队时间。过去我总觉得，反正是节假日，晚个十几二十分钟回来没啥大不了的，连队干部没必要小题大做。现在我才体会到了连队干部的心情，每一个外出的战士都牵动着连队干部的心，直到最后一名战士安全归队，他们心中的石头才能放下来。
    谈到战士的转变，连长李先锋一脸的喜悦：“过去在类似外出按时归队、熄灯后准时就寝等许多日常琐事上常常要我们反复强调，现在不用我们讲，战士们也能做得很好。”
    更让连队干部感到欣慰的是，诸如入党、选取士官、报考军校、评功评奖等过去很让连队干部头疼的敏感问题，现在“变”得不那么“敏感”了。战士们自觉体谅连队干部的难处，不但不再提那些不合理要求，还主动找到连队干部表态：干好本职工作是我们应尽的义务。至于那些敏感问题，也不是你们就能定得了的，我们知道你们已为我们尽心尽力了。
    战士们对干部的关爱和体谅，以巨大的力量推动着干部更加严格要求自己，更加努力多为战士办实事做好事。
    编余絮语
    回应是对爱最美的“回报”
    站在山谷，尽情地大吼一声，尔后屏住呼吸，静静地倾听山谷的回应，那飘荡的“嗷嗷”声，比天籁还美丽动听。
    是的，真爱和深爱是不图回报的。但真爱和深爱总能产生空谷回鸣般的回应。这种来自人心深处的回应，恰是对真爱和深爱最美丽的“回报”。将心比心，以心换心，这是人们相处、相交的起码条件，也是心灵交流与碰撞的最高境界。编完这篇稿子，令人热血奔涌、暖流滚滚：发自四连官兵心灵深处的这种爱的呼唤与回应，不正是我们共同期盼与渴望的和谐乐章吗？ （刘声东）
〖-ZW/正文〗
