〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠传唱爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐礼/王伦军/谭小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘乐礼王伦军谭小军
    在祖国西北边陲的塔克拉玛干沙漠北缘，驻守着新疆军区某联勤分部。伴随着西部大开发的号角，该部队积极参加生态环境治理、扶贫帮困，为祖国西部发展写下浓重的一笔。
    荒漠栽活一棵树，官兵洒下千滴汗。在沙漠里栽一棵树，比养一个巴郎（维吾尔语意为孩子）还困难――维吾尔老人如是说。戈壁滩上的气候娃娃脸，说变就变。刚才还是艳阳高照，转眼间便飞沙走石，遮天蔽日。官兵们冒着风沙、冒着酷暑栽下的一棵棵榆树、白杨，有多少次被骤起的狂风连根拔起，没了踪迹，谁也记不清了。每当大风来临，官兵就冲进风沙，把倒了的树苗用木棍撑起，把刮走的树苗再补上。刮了栽，栽了刮，刮了再栽，直到小苗泛起绿意，荒野撑起绿伞。风沙停了，官兵们俨然一个个“兵马俑”，抖落身上厚厚的沙尘，心里依然抱定绿色信念。经过几个春秋的奋战，戈壁上有了一道宽10多公里，长60公里的“绿色长廊”。几年来，分部共出动人员近万人次，植树造林100多万株。当地一位老人操着还不熟练的汉语对笔者说：“解放军，胡杨树一个样！”
    该分部所属部队驻地高度分散，大多位于戈壁沙漠和深山峡谷。驻地牧区、村庄是出了名的“穷窝窝”。天山南坡的胡斯台村居住着蒙古族、维吾尔族、哈萨克族等多个民族共200多户牧民，生活贫困。分部官兵经过实地考察，从改良羊种入手，协调地方政府为牧民购买耐寒能力强、繁殖快的小尾寒羊，请来技术骨干传授放养、繁殖技术。蒙古族牧民罗布旦兴奋地扳起手指细细地算了一笔账，去年年初，官兵为他购回的10只小尾寒羊，一只羊一年生一窝，一窝生四只，到年底可发展到40余只，按每只500元计算，仅此一项可收入2万余元。
    与分部某综合仓库相邻的库车县栏杆村，曾经是远近闻名的贫困村。官兵们帮助村里办起加工厂，搞牛羊皮半成品加工。同时还帮助他们搭建100多个蔬菜温室，指导他们科学种田。如今全村人均收入3000多元，80％以上的家庭有了存款。
    西部的贫困和落后，更多是源于知识的贫乏和科技的落后。脱贫先脱“盲”。针对驻地贫困群众多、失学儿童多、教学质量差、教学设施弱等实际情况，分部把扶贫帮困的重点放在知识扶贫上，先后与贫困地区的11个中小学建立共建关系，广泛开展捐资助学、援建希望小学、结对助学为主要内容的“爱心助学”活动。
    居住在巴音布鲁克草原的牧民们常年过着漂游不定的游牧生活。牧民子女上学难一直是父辈们的头疼事。某仓库官兵拿出5000多元，在草原上创建了“帐篷小学”。10多年来，200多名牧民孩子进入“帐篷小学”，其中不少人考上了当地县城中学。如今，马背上的汉子和姑娘传唱着一首民谣：“雄鹰能上蓝天，靠一对坚硬的翅膀；草原的孩子们能走出毡房，靠科学知识武装；牧区兴旺繁荣，靠亲人解放军播洒希望……”
    图：分部官兵在戈壁植树。王伦军摄
〖-ZW/正文〗
