〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部加强基层基础建设舍得花本钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决问题要实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文奎/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文奎特约通讯员吴寒月报道：5月上旬，海军某部给基层单位购置了净化自来水装置，彻底结束了官兵饮用水硬度超标的历史，这是该部为加强基层基础建设而采取的具体举措。
    这个部队地处山沟，位置偏僻。长期以来，由于党委机关把注意力都集中在完成重大任务上，从而忽视了基层部队的基础建设。新班子上任后，他们深入基层进行广泛调查研究，查找出部队基础建设中迫切需要解决的突出问题，一一加以解决。部队地处深山，火灾是最大的安全隐患，万一出现火情，仅凭部队几十个灭火器根本无法满足需要。党委果断决策，利用自身的人力、物力，费时1个多月，兴建了面积1万余平方米、能蓄水3万多吨的消防池，彻底解决了官兵的心头之患。礼堂年久失修，每逢下雨，礼堂里都是积水，由于室内设备简陋，平时也只能凑合着开个会。部队党委筹措专款，将礼堂改建成集会议、学习、娱乐于一体的综合性多功能培训中心，深受官兵欢迎。去年以来，该部已经集中解决这类问题12个。
    突出问题的解决，有效推动了部队的全面建设。过去，官兵人心思走，如今，官兵安心服役。不少干部还主动将爱人孩子从大城市随军、随调到身边，一门心思干事业。
〖-ZW/正文〗
