〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持对外开放的基本国策全面提高我国对外开放的水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 中共中央政治局5月31日下午进行第二十二次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，在新世纪新阶段，我们要紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须继续毫不动摇地实施对外开放的基本国策。要从树立和落实科学发展观的战略高度，立足国情，扬长避短，趋利避害，坚持用全球战略眼光观察和谋划国内发展和对外开放，努力实现我国经济社会又快又好地发展。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是经济全球化趋势与当前国际贸易发展的新特点。中国人民大学黄卫平教授、中国社会科学院裴长洪研究员就这个问题进行了讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放以来，我们坚持对外开放，对外贸易和引进外资规模不断扩大、水平不断提高，取得了显著成就，为推动我国经济社会发展发挥了十分重要的作用。随着我国全方位开放日益发展，特别是在我国加入世界贸易组织后的新形势下，我国国内市场和国际市场的联系日益紧密，国内经济和国际经济的互动明显增强。这既给我国改革发展带来了难得机遇，也提出了严峻挑战。怎样以更加积极的姿态走向世界，充分利用国际国内两个市场、两种资源，在激烈的国际竞争中掌握主动权，推动我国经济又快又好地发展，始终是关系我国改革发展全局的一个重大问题。
    胡锦涛指出，要发挥好对外开放在推动我国经济社会发展中的重要作用，必须适应经济全球化趋势的新发展和我国改革发展的新形势，进一步树立全球战略意识，积极参与国际经济技术合作和竞争，全面提高对外开放水平。当前，尤其要重视以下几点。一是要着力转变对外贸易增长方式。要按照科学发展观的要求，进一步实施以质取胜的战略，优化对外贸易结构，提高出口竞争力，提高对外贸易的质量和效益。要在充分发挥我国比较优势的同时，扩大高新技术产品出口，扩大具有自主知识产权、自主品牌的产品和服务出口，扩大附加值高的产品出口，提高加工贸易的产业层次并增强国内配套能力。二是要着力提高利用外资的质量和水平。要根据我国发展的需要，进一步完善利用外资的法律法规和政策措施，不断优化引进外资的结构，提高利用外资的水平，更好地把引进外资同提升国内产业结构、技术水平结合起来，同促进区域协调发展、企业改革改组改造结合起来。要以提高自主创新能力为出发点，着重引进先进技术、管理经验和高素质人才，做好引进技术的消化吸收和创新提高。三是要着力实施“走出去”战略。要进一步完善对外投资的法律法规和服务体系，赋予企业更大的境外经营管理自主权，健全风险防范机制，促进形成“引进来”和“走出去”有机结合的双向对外开放格局。四是要着力深化涉外经济体制改革。要加强对外开放的制度保障，创造良好法制环境，完善公平贸易政策，规范市场运行秩序，健全市场信用体系，改进市场监管体系，形成稳定、透明的涉外经济管理体制。要完善对外贸易运行监控体系和国际收支预警机制，切实维护国家根本利益和保障国家经济安全。
    胡锦涛强调，各级党委和政府都要按照加强党的执政能力建设的要求，特别是要按照提高驾驭社会主义市场经济的能力、提高应对国际局势和处理国际事务的能力的要求，高度重视对外开放工作，加强对新形势下对外开放工作特点和规律的研究，进一步提高做好对外开放工作的本领。要紧紧围绕实现全面建设小康社会的宏伟目标，根据经济全球化趋势和国际贸易的新发展，抓紧研究和解决一些关系全面提高我国对外开放水平的重大问题，在充分调研的基础上，制定和完善政策措施，有针对性地部署和加强工作，推动我国对外开放工作不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
