〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆伊犁军分区原副司令员卢兵义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/赵敦武/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春赵敦武张洪杰
    “老卢退下来了，还白天黑夜地跑边防，真是个边防迷。”在伊犁军分区的官兵中流传着这样一句话。
    老卢，就是伊犁军分区原副司令员卢兵义。去年6月，在边防干了大半辈子的卢兵义退休了。命令宣布的当天，分区两位领导来看他，政委王兴国说：“老卢啊，你在这儿工作时间长，是‘边防通’……”王政委话没讲完便打住了，他不忍心让一位长期患坐骨神经痛的老兵再“备马上鞍”了。司令员孙贵堂刚想说什么，老卢却摆摆手。此时，老卢心里明白，两名主官刚上任不久，情况不太熟悉，边防上的许多事情还需要他协助去做。想到这里，卢兵义向两位领导表态：“我虽然退休了，但工作不能退。有什么任务，你们尽管交待。”
    老卢说到做到。第二天，他就请缨继续负责昭苏边防夏塔河大桥施工任务。当初，为给基层办实事，彻底解决雨季边防交通执勤遇到的难题，军分区党委决定修建这座大桥。作为分管领导，卢兵义深入一线调查，从选点定位到工程上马，不知付出了多少心血。现在虽然退休了，但自己负责的这项工程应善始善终，给党委和基层官兵一个满意的答卷。他每天吃住在工地上，对原材料和施工质量进行严格的检查把关。一天晚上，当他刚要休息时，接到工地打来的电话，说是施工用的水泥送到了。当时，天刚下过雨，气温下降到10度左右，但他还是披上衣服来到工地上，对水泥进行了仔细检查。由于他严抠细抓，大桥按时竣工，工程质量受到上级表彰，他也因此被国家边防委评为“全国边防基础设施建设先进个人”。
    今年4月，冰雪刚刚融化，卢兵义就驱车赶往边防一线。他根据多年在边防工作的经验判断，经过一冬的风雪侵蚀，边防的营房、道路、电站等设施会出现不同程度的损坏，需要及时维修。他每到一个边防连队，都要一一查看，尽力为基层解决实际困难。在某边防连，他了解到连队的水泵发生故障，连队无力维修，就向军分区党委反映了情况，党委及时派机关干部带维修人员进行维修，使这个连队的用水问题得到解决。他还建议机关举一反三，对所有一线连队的水、电供应等情况进行检查，发现问题及时解决，受到机关和部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
