〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止消极传统文化对战斗精神的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《战斗精神优秀论文选》一书中，有一个观点值得引起注意，那就是在强化战斗精神、提高打赢能力过程中，要防止消极传统文化对官兵战斗精神的影响。论文认为：“我国传统文化对战斗精神生成具有深远的影响，但是，那些示弱、中庸、求和、易满的不良文化，对于培育战斗精神则具有消极作用，必须引导官兵认真加以甄别，坚决摒弃。”
    传统文化并不都是优良文化，它有积极与消极、昂扬与颓废、健康与糟粕之分，其中一个重要原因就是某些文化或观点在形成之时受到阶级和时代的局限，在今天看来已不合时宜，甚至成为糟粕。而作为传统文化，无论是积极的还是消极的，其影响都无处不到、无孔不入，因此，要不断培育和强化我军官兵的战斗精神，就必须主动地采取措施，防止消极文化对官兵思想产生影响。
    道德是传统文化的核心内容，然而某些道德价值观如果不加以科学分析，就不利于官兵战斗精神的培育，比如“君子以义安命”的观点、“义士不害生”的观点以及“自然无为、柔弱不争”的观点等，如果所说的义是民族大义，社会正义，那是应该提倡的；如果只是狭义的仁慈、怜悯，为了“不害生”，那么这种义就是没有立场、没有原则、不讲是非的表现，它与军人所应具备的英勇顽强、前赴后继、奋勇杀敌的精神是格格不入的。军人当然也讲仁爱，但绝不是无原则的泛爱，而是要讲以正义性、阶级性为基础的爱。革命军人对祖国、对人民不仅讲仁讲义，而且可以献出自己的宝贵生命；但对敌人、对邪恶势力、对那些破坏祖国统一、企图把祖国领土分裂出去的人，就绝不能“以义安命”、“柔弱不争”了，需要倡导的是“进死为荣，退生为辱”、“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳”的杀敌建功、献身祖国的精神。只有这种精神，才能捍卫正义，维护国家安全，保卫人民的利益，也才是真正的大仁大义。
    有尚武精神，是军人的职责和使命所系。但在传统文化中，有的片面强调“不武”、“非攻”的思想，认为“兵者不祥之器”，甚至认为“好铁不打钉，好男不当兵”等。我军的根本宗旨是全心全意为人民服务，决定着人民军队必须把为维护祖国安全统一，为维护国家发展战略机遇期和国家利益作为根本目的。如果不把兵练精练强，就实现不了这一目的。军人并非生来好战，和平同样是军人最大的愿望和追求。但是，当有人蓄意破坏和平挑起战争的时候，军人就必须毫不迟疑地与之战斗，而且还要做到战则必胜。惟此，才尽到职责、不辱使命。文有文德，武有武德。尚武是武德的重要内容。军人不尚武就无法作战。那种毫无原则的“不武”、“非攻”、“兵强则灭”的观点显然是错误的。
    防止消极传统文化对战斗精神的影响和侵蚀，重要的是认清什么是优良传统文化、什么是消极传统文化，引导官兵汲取优良传统文化的精髓，剔除消极传统文化的糟粕。要强化对优良传统文化的宣传，营造并形成弘扬优良传统文化的氛围，积极用优良传统文化占领思想文化阵地。还要通过培养正确的世界观、人生观、价值观抵制消极传统文化对官兵的不良影响，使官兵始终保持昂扬的精神状态和旺盛的战斗精神，在推进中国特色军事变革中发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
