〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上等兵后来居上班长主动荐能人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅为特长兵搭建成才舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/郎艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛冰坚、郎艳峰报道：5月上旬，第二炮兵某旅阵管专业考场上传来消息：空调专业代理号手上等兵王强以6分优势胜于主号手、二级士官刘国安，该旅党委当场批准刘国安推荐王强担任主号手的建议。
    上等兵王强入伍前毕业于某工程大学空调专业，去年3月份分配到连队后学习阵地通风专业，由于专业对口，再加上训练刻苦，小王很快显露头角，半年后成为代理号手。一次，王强看到了班长刘国安写的一份《关于改善阵地通风设施方案》中存在一些技术问题，就将自己的改进方法告诉刘国安，两人将共同修改后的方案提交给了旅里。经过旅技术小组的鉴定和半年的实践检验，此方案被证明具有可行性，在全旅推广。此后，刘国安向连队党支部推荐王强担任主号手。为增强说服力，该旅借助专业考核之机，让刘国安和王强打擂比武，理论笔试、现场答辩、实际操作、故障分析……最终，王强以6分优势胜出。
    该旅党委通过这件事举一反三，使官兵认识到，只要立足岗位锤炼本领，就能赢得施展才华的舞台。与此同时，旅里先后为8名特长兵调整了工作岗位，发挥他们的专长。
〖-ZW/正文〗
