〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《国务院关于促进煤炭工业健康发展的若干意见》，研究当前农村税费改革试点工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《国务院关于促进煤炭工业健康发展的若干意见》，研究当前农村税费改革试点工作
    新华社北京6月1日电 国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院关于促进煤炭工业健康发展的若干意见》，研究当前农村税费改革试点工作。
    会议听取了发展改革委关于促进煤炭工业健康发展有关问题的汇报。会议认为，煤炭是我国重要的基础能源和重要原料，在国民经济发展中具有重要的战略地位。改革开放以来，我国煤炭工业快速发展，煤炭产量持续增长，对国民经济和社会发展发挥了重要作用。但是，煤炭工业还存在结构不合理、增长方式粗放、安全事故多发、资源浪费严重、环境治理滞后等突出问题。随着国民经济的发展，煤炭需求总量还会不断增加。煤炭工业发展在资源、安全和环境方面面临重大任务。
    会议指出，我国煤炭工业发展，必须全面贯彻落实科学发展观，依靠科技进步，坚持走资源利用率高、安全有保障、经济效益好、环境污染少、全面协调和可持续发展的道路。要切实抓好几方面工作：一是科学编制煤炭生产开发规划，完善煤炭资源开发开采管理体系，严格矿业权审批，促进煤炭资源的合理有序开发。二是加快大型煤炭基地和主要运煤通道、港口建设，培育和发展大型煤炭企业和企业集团，对中小型煤矿进行整顿、改造和提高。大力提升煤炭生产和设备制造技术水平，规范煤炭市场秩序，构建稳定可靠的煤炭供应体系。三是落实安全生产责任，加大安全投入，加强瓦斯防治技术攻关，全面提高煤矿职工素质，健全煤矿安全生产保障体系。四是大力推进洁净煤技术产业化发展，促进煤矸石、煤泥、矿井排放水综合治理与利用，加强矿区生态环境、水资源保护和采煤沉陷区治理，积极引导合理用煤、节约用煤和有效用煤，构建煤炭循环经济体系。五是加强法制建设，建立煤炭工业法规政策调控体系。会议明确了各项工作的分工和责任。
    会议听取了国务院农村税费改革工作小组关于当前农村税费改革试点工作情况的汇报。会议认为，农村税费改革是党中央、国务院作出的一项重大决策。2000年以来，农村税费改革经过局部试点，积累经验，完善政策，逐步推进，取得了明显成效，农民负担重的问题得到根本扭转，农村面貌发生了新的变化。但也要看到，深化农村税费改革还面临许多新的矛盾和问题，巩固和扩大改革成果的任务更加艰巨和繁重，需要进一步采取措施加以解决。
    会议指出，2005年是深化农村税费改革的重要一年。各地区和各有关部门要充分认识这项工作的复杂性和长期性，周密部署，精心组织，加强指导，配套推进。会议决定，近期召开全国农村税费改革试点工作会议，对今年减免农业税和以农村税费改革为主要内容的农村综合改革试点工作做出具体部署。
    会议还讨论并原则通过了《中华人民共和国妇女权益保障法修正案（草案）》，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
