〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听春燕啄破雨帘衔来多情的春天，听小草于暖风中喃喃地抽芽发出的梦语，听悠扬的柳笛吹起满园的芳菲。
    这是一种亲切而又甜蜜的声音，如歌如潮，如恋人的呢喃。晚风阵阵紧，雨滴声声慢，是又一种春的内涵，春的激情，叫人陶然，叫人心醉。
    雨声淅沥，歌声荡漾，曙色初放，春天的花园便开始生动。枝头的叶子纷纷绽放新绿，该葱茏的葱茏，该俏丽的俏丽。
    桃花，杏花，梨花，油菜花，丰富多彩的颜色，在世纪年轮幸福的枝节上，开满万紫千红；月季，玫瑰，牡丹，勿忘我，彩虹的浪漫，在百花竞放的花园里，绽放五彩缤纷。
    面对澎湃的春潮，我以春草和树木、阳光和花朵的心情，欣赏来自――田野上碧绿的麦浪，小溪里幸福的蛙鸣，头顶上圣洁的阳光，睫毛上绵延的爱意。
    我站在新的起跑线上，面对新的挑战，为了花园般的祖国，不吝青春和汗水，放飞如诗的希冀，不管来年的岁月是多晴还是多雨，不管枝头的果儿是饱满还是干瘪，那为你盛开的情结，一样的深重，一样的美满，一样的永恒！
〖-ZW/正文〗
