〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长“二婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万清/刘晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长“二婚”
    ●王万清刘晓辉
    器械场上，一连官兵刚练完器械，正组织休息，突然通信员小张跑来，神秘兮兮地对大家说：“告诉你们一个新闻，我刚从营部回来，听说咱们连长向营里请假，又要回家结婚了。”
    战士们一听，非常惊讶：“什么，连长又要结婚啦？他去年底不是回家结过婚了吗？”
    “对啊，连长明明去年年底结的婚，不是给大家发过喜糖了吗？”
    “是啊，这又要结婚，怎么回事啊，是不是情报有假啊？”
    “不会的，我是听营部通信员说的，结婚休假表已报到干部股了。”
    “这么说连长真的要‘二婚’了。可是也没听说连长离婚呀。”
    就这样，大家你一言我一语，围绕连长回家结婚的热门话题议论纷纷。最后还是杨指导员给大家道破了迷津。
    原来，去年年底，李连长请假回家结婚，他和未婚妻已经定下了最后的结婚日期，买好了一切结婚用品，双方都已经通知了各自亲友，可谁知就在预定婚期的前两天，突然接到部队的电话，要求他立即归队参加上级优秀教练考核验收。李连长只好将婚期推迟。为了不扫官兵的兴，他临时在火车站买了一些糖果带回了部队。当战士们问他结婚的情况，要求与他分享快乐时，他不得不绘声绘色地“介绍”了自己结婚的场面如何如何的热闹，致使吃了喜糖的战士们始终蒙在鼓里，认为连长去年已经结了婚。
    这一次李连长回家结婚，可以说是被团首长“撵”回家去的。听完指导员的解释，连长“二婚”的风波才得以平息。
〖-ZW/正文〗
