〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光向内人才多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院人才建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，乌鲁木齐总医院一座现代化的信息大楼拔地而起，但是院领导却高兴不起来：眼看信息中心就要建成，还有几个关键部位没有合适人选。
    为此，他们让医院干部科和信息科的同志共同去“找人”，还专门设了“伯乐奖”。
    这天，信息科罗主任从同学那里得知，新疆大学电化教学室的邵新老师研究生刚毕业，专门从事计算机网络研究，正是医院急需的人才，他本人也愿意到医院工作。邵新被调入医院后，很快就和同事们开发出了门诊工作量统计、军队医改账户纠错、过期数据删除等软件。
    不久，医院动物实验楼建成。他们又从新疆医科大学顺利引进一名科主任。
    有了两次引进人才的成功经验，院领导信心大增，一个全面引进人才的计划很快出台。
    这年9月，院领导兵分三路，带队到西安、南京、广州等地引进人才。一路上，院领导一直在想：边疆的条件虽然无法与发达地区相比，但医院的科研条件还是比较吸引人的。
    但是，预料之外的情况发生了。院领导来到南京一所院校，校方把他们带来的资料复印几十份，及时分发到毕业班里。一天过去了，连个人影都没有。
    几乎同时，另外两个地方的同志也传来令人失望的消息。他们分头又转了几家院校，没有一个愿意到边疆工作的。
    一个月的四处奔波，落得两手空空。这次引进人才的失利，让院领导清醒地认识到，不能把人才建设的目光总盯在引进人才上，必须要立足岗位培养人才。于是，医院对人才建设规划进行了修改与完善，走开了引进人才与自身育才相结合的路子。
    近年来，医院引进了不少大型医疗设备，每年仅维修费和保险费就达数十万元。于是，院党委拍板决定，让技师王忠民参加在职本科和研究生的学习，同时还选派他到德国、日本和荷兰去学习进修。回国后，王忠民能独立完成医院大型X光机和CT机的维修，从此不再每年购买30万元的保险。
    心胸外科是一个高风险的学科，医院选送年轻的心胸外科研究生周仲毅到美国学习。两年后，他回到医院，当年就开展100多例体外循环手术，还相继开展了常温下心脏不停跳主动脉瓣置换、先天性心脏病的外科治疗等手术。
    医师李志枚分到心内科工作后，院党委指派全军知名专家方儒修对他传帮带。没过几年，李志枚就崭露头角，他带领大家开展的冠心病、心律失常、先天性心脏病的介入诊断治疗在全国处于领先地位。仅29岁，李志枚就评上了高职，当上了科室副主任，成为兰州军区最年轻的学科带头人。去年，他又被提拔为副院长。
    近年来，院党委先后邀请200多名国内外专家来医院讲学，选送300多名中青年医护人员外出进修。现在，医院有35名40岁以下的专业技术骨干担任临床科的正副主任，最年轻的才30岁。
    编辑快语
    相马切莫“灯下黑”
    “外来和尚好念经，本寺僧人受冷落。”这是不少单位在人才建设中出现的尴尬现象。提起人才建设，一些人常常把目光盯在引进人才上。且不说当今人才争夺战愈演愈烈，引进人才难度越来越大；就是费了九牛二虎之力引进的人才，也未必都能念好本单位的这本“经”。其实，三步之内，必有芳草。伯乐相马，好些千里马竟是主人丢弃的马。可见，相马切莫“灯下黑”，被遗忘的角落里常常不乏千里马。人才往往远在天边近在眼前，就看你有没有“伯乐”的识珠慧眼。既注重引进人才，又善用本单位人才，两者相得益彰，方为用人之道。 （姜宁）
    陈秀萍张应翔本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
