〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长，你的亲人在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士马德宏半个世纪的呼唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博文/高阳/袁柏岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长，你的亲人在哪里
    ――志愿军老战士马德宏半个世纪的呼唤
    ●博文高阳袁柏岭
    5月15日上午，笔者在唐山市一座普通的居民楼里，见到了74岁的志愿军老战士马德宏。他拿出一枚副班长刘景田牺牲时留下的军功章告诉笔者，为把这枚带血的军功章交给老班长的亲属或家乡，他已找了半个多世纪了。去年8月，他突患急性心肌梗塞，医院报了病危，当时他最放不下的就是这件事。老人家一边说，一边擦着眼泪，仿佛回到了那个战斗的岁月。
    1952年10月中旬的一天拂晓，马德宏所在的铁道兵二师技术营接到上级命令：“20里外的价川火车站装有弹药的九节闷罐车箱翻在铁路两侧，命令你部迅速赶到价川车站，将全部弹药转移到安全地带。”
    接到命令后，部队以急行军赶往价川，立即投入战斗，40斤重的手榴弹箱，80斤重的迫击炮弹箱，战士们一人扛一个，来回奔跑。副班长刘景田干得特别卖劲，每次都扛两个。
    突然，美机飞临上空扔下数枚炸弹。顿时，整个车站变为一片火海。部队疏散到安全地带后，车载高射炮打个不停，有两架美机被击落。副班长刘景田由于扛着两个弹药箱，撤离速度稍慢了些，不幸中弹。马德宏跑过去时，他的腿和胳膊流血不止，胳膊中间一块骨头穿破棉袄露在外面。他一声不吭，只是一个劲地咬牙，咬得咯咯响。忽然他停止了咬牙！将手伸到衣服里掏出一个包着一枚军功章的小包，摸着马德宏的手，放到了他的手中，点点头就闭上了双眼，就再也没有睁开眼。
    马德宏说：“副班长牺牲后被追认为烈士，遗体被埋在新安州志愿军烈士陵园。1953年朝鲜停战，我们部队胜利回国，指导员带着我在丹（安）东部队留守处，找遍了全营的档案，没能找到副班长的军人登记表。”
    马德宏说，“他1947年在东北参军。此后我们两人相识，无话不谈。我记得清清楚楚，他的家在安徽淮河流域经常发大水的那个地方。因为发大水，他和村里人一同逃荒到东北挖煤谋生。他是大个头，黑脸膛，没有结婚，大家都叫他‘赛张飞’。他在1950年追击国民党白崇禧残部时，四次立功。”
    马老说，这么多年，找到他的亲人或家乡一直是我的一个心愿，恳请了解情况的人们提供线索，也恳请媒体帮我了却这个心愿。
    烈士刘景田牺牲前交给马德宏的带血的军功章。（照片）
〖-ZW/正文〗
