〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军5月份死亡人数大幅上升
    驻伊美军发言人5月31日说，5月份美军至少有77人死亡，仅低于1月份的107人。
    另据美国五角大楼公布的最新统计，伊战以来共有1658名美军士兵死亡，约1.3万人受伤。目前美国在伊拉克约有13.8万驻军。
    安理会同意延长驻伊多国部队任期
    联合国安理会31日发表声明说，根据安理会第1546号决议和伊拉克过渡政府的要求，安理会同意延长驻伊多国部队任期，直至伊拉克政治过渡进程完全结束。
    朝警告将终止美军遗骸挖掘工作
    朝鲜人民军板门店代表部发言人1日发表谈话，对美国单方面宣布中断在朝美军遗骸挖掘工作作出强烈回应，批驳美国以“安全可能受到威胁”为由从事反朝活动，并警告说美国的“无礼行为”将导致美军遗骸的挖掘工作永远不能恢复。
    发言人表示，鉴于美军遗骸挖掘工作已不可能继续，朝鲜人民军方面将解散用于协助这一工作的调查和挖掘队伍。由于美国政府的无礼行径，查明在朝鲜战争战场上失踪的8000名美军的大门将永远关闭。
    俄罗斯空军一架米格-31战机失事
    俄罗斯空军新闻局局长德罗贝舍夫斯基1日宣布，俄空军一架米格-31战斗机当天在俄首都莫斯科西北部的特维尔州失事，机上两名飞行员跳伞逃生。
    吉否认将在吉南部建立俄军事基地
    吉尔吉斯斯坦代外交部长奥通巴耶娃31日对新闻界说，吉政府没有审议关于在吉南部地区建立俄罗斯军事基地的问题。她还说，吉政府也没有审议关于上海合作组织或独联体集体安全条约组织在吉南部地区设立军事基地的问题，但她又表示，这一问题在经过上述两个组织成员国共同协商后有可能被吉政府考虑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
