〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成航天测控共用仿真平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次实现多中心多测站多频段对同一个航天器进行测控仿真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月1日电李超军、李鲁报道：由我国科技工作者自主研制开发的航天测控共用仿真平台，今天在西安卫星测控中心全面投入使用。该平台首次实现了多中心、多测站、多频段对同一个航天器进行测控仿真，同时能对3颗卫星进行模拟仿真试验。它的投入使用，将使我国航天测控任务准备周期由半年缩短到15天，极大提高了测控效率。
    上午8时，一场某型号卫星测控模拟演练在西安卫星测控中心展开。某卫星发射中心、航行在三大洋上的各测量船和遍布各地的测控站，源源不断地传来各种数据信息，实时显示在西安卫星测控中心的大屏幕上。根据系统提示和调度指挥员的口令，技术人员有条不紊地完成计算、数据注入、遥外测数据处理等操作，“卫星”在笔者眼前完成了翻转、调姿，转入最佳对地姿态。
    卫星发射升空前，如何验证卫星结构和测控设备、程序的正确性，确保万无一失，是航天测控的一大难题。近年来，我国相继开发了针对各类卫星的模拟仿真系统。但因卫星型号及发射过程不同，每发射一次卫星，各系统就要研发一套仿真系统，延长了任务准备周期。随着近年来卫星测控任务的增多，这种旧模式很难适应新形势需要。从2003年初开始，西安卫星测控中心着手研发基于较少硬件环境，通过软件方法，建立多中心、多测站、多频段、多航天器共用的测控仿真平台。
    据介绍，该平台还可以模拟太空卫星故障，检验操作人员面对突发事件的应急处理能力。在平台上经过任务前期训练，能有效增强操作手对卫星飞行程序、软件操作控制流程以及卫星运动控制规律的感性认识，提高实时测控的准确率。平台自研发以来，已成功应用于近20颗卫星的模拟仿真试验，效果良好。
〖-ZW/正文〗
