〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弘扬求真务实精神中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，保持共产党员先进性，必须弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，“埋头苦干，扎实工作，要察实情、讲实话、办实事，不搞形式主义、官僚主义”。贯彻落实这一重要指示，对于加强党的先进性建设、振奋精神搞好工作，有十分重要的意义。
    实事求是、求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。衡量共产党员是否合格、是否保持了先进性，重要的一条是看他有没有求真务实的作风。作为军队的共产党员、领导干部，要带领部队推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备、完成“三个提供，一个发挥”的历史使命，必须把求真务实精神贯穿到各项工作的始终。平时工作不扎实，作风飘浮，战时就要付出血的代价。时时处处坚持从自身做起，把求真务实作风落实到方方面面，才算保持了共产党员的先进性。
    在新的形势和任务面前，有些党员在弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风问题上，确实还存在着不小的差距，必须引起各级党组织的关注。比如在学习问题上，有些同志不是认真联系实际，武装头脑、指导实践、推动工作，而是武装嘴巴，台上讲的是一套，台下做的是另一套；抓工作热衷于搞“轰动效应”，为了出名挂号，搞华而不实的“形象工程”、弄虚作假的“政绩工程”，用虚劲多，使实劲少；在贯彻落实上级指示上，常常以自己的需要定取舍，“不怕群众不满意，就怕上级不注意”，有时甚至搞“上有政策，下有对策”。这些做法违背了求真务实的作风，长此下去必然给工作带来危害，使“三个代表”重要思想得不到有效贯彻，各项工作得不到很好落实，不良风气难以得到根本转变。作风不实是保持党员先进性的极大障碍，必须认清其危害，下大力纠正。
    认真摸索并把握作风建设的规律。规律是事物发展的必然走向，它是客观存在的，不以人的意志为转移。抓工作首先要搞好调查研究，认识和把握客观规律，对工作任务和面临的环境、条件以及可能遇到的困难，都要心中有数，坚决纠正不讲客观规律、不顾客观条件的蛮干。抓作风建设、弘扬求真务实精神也是如此。有些领导为了显示自己的魄力，为了多出“政绩”，脑子一热就提不切实际的高指标，搞违背客观规律的瞎指挥，结果只能是把事情搞糟。要以党的创新理论为指导，用科学的眼光研究部队建设中的新情况、新问题，准确把握处理各种矛盾的方法，形成与实际相符的工作思路，围绕中心扎实推进各项建设，确保每项成果都经得起历史和现实的检验。
    坚持高标准、严要求，提高工作质量。弘扬求真务实精神，最终要体现在工作的成果上，在推动各项工作的落实中不断出新，取得令人满意的质量和效果。要迎难而上、有所作为，按照打赢的标准创造性地开展工作。那种畏难怕苦、敷衍了事的作风，与共产党员的先进性要求背道而驰，不能让它有存在的余地。要把解决难点问题作为创新的切入点、求真务实的突破口，通过解决问题推动创新，体现先进性。高标准、严要求要体现在方方面面，要高质量地抓好科学理论的武装，真学、真信、真用“三个代表”重要思想，在武装头脑、指导实践、推动工作上出成果；高标准地做好军事斗争准备，真抓实干，勤钻苦研，不折不扣地抓落实；高标准地抓好从严治军，切实按规章制度办事，按照条令条例抓部队建设；高标准地做好思想政治工作，引导官兵坚定理想信念，有效地化解矛盾，调动各方面的积极性，团结一心推动工作上新台阶。
    在密切联系群众中汲取求真务实的力量。群众处于实践的一线，是搞好各项工作的主力军。坚持求真务实，很重要的就是要密切联系群众，走群众路线，从群众中汲取力量。不深入基层，不搞细致的调查研究，凭想当然干工作，不可能深入扎实；满足于一般号召，对实际情况不甚了了，工作不可能有针对性、实效性。只有充分相信群众、依靠群众，到群众中摸实情，从基层中找办法，做出的决策才能符合实际，抓工作才能落到实处，才能在求真务实中体现共产党员的先进性。
〖-ZW/正文〗
