〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队三支队端正抓基层指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗往基层跑要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/张立众〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建功、张立众报道：5月上旬，在武警河南总队三支队召开的机关干部大会上，个别老往基层跑的机关干部不仅没受到表扬，反而挨了批评。这一令人意想不到的结果，在该支队引起强烈反响。
    前不久，该支队支队长孙海涛、政委魏军在基层检查工作时发现，一些中队工作计划之所以存在难落实的问题，虽然有基层干部组织不得力、工作方法欠妥等因素，但与个别机关干部常往基层跑、占用基层官兵的时间过多有直接关系。个别机关干部把基层当作表现自我的舞台，热衷于搞这评比那竞赛，这检查那会议，时不时把基层折腾一番。
    为杜绝此类现象，支队党委在对机关干部进行“树立正确的政绩观、端正抓基层指导思想”教育基础上，从建立抓基层正规秩序入手，按照《军队基层建设纲要》，制定了《机关人员抓基层意见》等实施细则，进一步明确了抓基层的指导原则和思路，确定了衡量工作成绩“不以下基层天数为依据、重在见成效”的标准，对机关干部下基层进行有效调控，确保基层各项工作的有序展开。
〖-ZW/正文〗
