〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委在落实科学发展观、大抓基层建设中，始终坚持在反复抓中下真功、下狠功、下深功，打牢了基层建设的基础，推动了部队建设稳步发展，一批先进单位有了新的突破，中游单位上了新的台阶，一批后进单位大打翻身仗。
    力戒一抓了之，始终扭住问题不放
    去年下半年，总队党委针对官兵关系中存在的问题，集中进行了一次密切官兵关系专题教育。教育一结束，各单位的经验情况纷纷报到总队，大讲特讲效果突出，内部关系得到根本改善，官兵团结友爱巩固发展。
    教育刚结束，效果就这样好？总队领导带领机关干部，深入基层明察暗访，发现个别单位的个别干部仍存在随意侵占士兵利益现象。
    问题明摆着，何来好效果？反思各单位上报的经验材料，总队党委感到，个别单位不求实际，作风漂浮，抓工作搞“一招鲜”，满足出经验，这种情况是抓落实的大忌。密切内部关系，打牢官兵思想基础，是基层建设中一项长期而艰巨的任务，仅靠一两次教育是不行的，必须反复抓，坚持不懈地抓。
    为此，总队就一些单位存在的侵占士兵利益问题进行深入教育。教育完毕，党委成员分头下部队，一个单位一个单位地查问题，一个方面一个方面地找弱项和薄弱环节，促进了基层建设稳步发展。
    不随风摇摆，持之以恒抓到底
    总队为改变各单位执勤设施陈旧落后的局面，去年下决心对执勤设施进行了大规模的改造建设。临近年终，尚余20多处执勤设施的改造没有完成。总队拟组织力量继续攻坚。
    此时，一些同志担心把精力更多地投入到这方面，不突出抓其他工作，不利于上级对总队全面工作的验收认定，便建议将难啃的“骨头”放一放，抓些容易见成效的“面子项目”。
    总队党委没有采纳这类建议，而是立即表明态度：“跟风头”、“赶浪头”、“争彩头”，势必导致“半截子工程”，最终只能导致问题越堆越多，什么工作都难以抓好，抓出成效。
    “浪头”不赶，“彩头”不争。总队党委决定，机关拧成一股绳，一鼓作气攻难关。
    总队长韩祥林、政委刘学政等领导先后3次深入9个支队，一次又一次向地方政府汇报部队执勤设施的现状，一次又一次地与目标单位联系，使这些单位的执勤目标设施得以顺利改造。总队党委其他常委也一次又一次奔赴其他部队，深入哨所反复考察，从执勤目标建设选点、设计，以至材料的使用，经费的筹措，一项一项地抓，一个一个问题地解决。
    功夫不负有心人。经过大家艰辛的努力，剩余的20多处执勤设施建设在今年春节到来之际以全新的面貌出现。
    破除急躁心理，遵循规律打基础
    去年大抓基层，半年过去了，大多数单位发生了明显变化，但个别单位存在的问题尚未解决，安全问题时有“冒泡”现象。个别机关干部提议严肃处理屡教不改者，以示警告。
    冰冻三尺非一日之寒，除三尺之冰非三日之功。总队党委分析事物的变化和部队建设的规律时感到，任何事物的变化都有一个由量变到质变的过程，然而事物的变化，又都是在曲折发展中前进。要推动部队建设稳步发展，同样有一个反复抓抓反复的过程。
    总队党委统一大家的思想认识后，在破除机关干部急躁心理的基础上，带领大家耐心帮扶后进单位。总队党委集中支队、大队、中队三级主官，一同对帮扶单位的情况全面分析，找出存在问题及其原因，指出工作的奋斗目标和方向。一个问题一个问题地过，使一批重点、难点问题得以彻底解决。
    本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
