〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴恩才担任新一届中国女足主帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协正式宣布
    裴恩才担任新一届中国女足主帅
    新华社北京6月1日电 （记者郑道锦）中国足协1日正式宣布，新一届中国女足教练组成立，裴恩才担任主教练，原女足教练组负责人王海鸣担任助理教练，原天津队守门员教练施连志担任守门员教练。
    裴恩才前一段时间带领中超新军武汉黄鹤楼队在中超联赛和杯赛中连战连捷，还击败包括山东鲁能队在内的劲旅，这样的优秀战绩让他成为中国足协眼中女足主帅的第一人选。裴恩才做球员时曾是八一队和国青队队员，执教时先后担任过国青队助理教练、八一队和武汉队主教练。2004年他带领武汉队以中甲冠军身份升入中超。
    王海鸣多年担任北京女足主教练，2003年担任国家青年女足主帅，并率队获得2004年世界女足青年锦标赛亚军，接下来他一直担任中国女足教练组负责人。王海鸣对中国女足情况可谓了如指掌，由他来辅佐裴恩才似乎是比较理想的选择。
    施连志曾是国家男足和天津队守门员，退役后曾担任天津队守门员教练工作，他丰富的经验对中国女足门将的训练应该有所帮助。
    中国足协表示，新一届中国女足教练组已经得到国家体育总局的批准，他们将全力做好2008年奥运会的备战工作，确保中国女足完成2008奥运任务。
〖-ZW/正文〗
