〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火场情况先知气象条件先明指令传输快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古森林总队信息平台指挥灭火作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑威、向刚尔报道：武警内蒙古森林总队下大力提升灭火作战信息化水平，取得可喜成果。截至5月上旬，总队基本能够做到火场情况先知，气象条件先明，指令传输快捷，灭火作战能力显著增强。
    这个总队担负着8000万公顷森林草原的防火灭火任务。这些森林可燃物载量大，加之气候常年干燥，增加了防火灭火的难度。为此，总队注重加强部队防火灭火作战信息化建设，制作完成了战区兵地要志系统。灭火作战时，前指可通过该系统随时调阅火场的道路、植被、可燃物、地形和水源等情况；总队前指、基指，与自治区防火办、地理气象、天气预报、卫星遥感中心火险预警等部门实施信息联网，全时空掌握火场天候，使森林火灾的动态在灭火官兵到达火场前就清晰了然，缩短了指挥员制定战术的决心和作战布兵的时间。
    为了提高灭火效率，总队在合理调配上级配发的通信装备的同时，在呼伦贝尔、通辽等重点林区架设多组超短波信号发射塔，建立了覆盖全林区的超短波通信网，实现了火场通信无盲区。
〖-ZW/正文〗
