〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不丢下乡亲们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区原司令员曾思玉在抗日战争中的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康永保/杨延龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军区原司令员曾思玉在抗日战争中的一段难忘经历
    ●康永保杨延龙
    抗日战争时期，河南省范县是冀鲁豫抗日根据地的中心县之一。如今，这里的人们仍在传颂着曾思玉率领八路军掩护群众脱险的故事。
    1942年秋，日寇纠集驻兖州、邯郸、开封等地的32师团、35师团、骑兵第4旅团，以及周围17个县的3万余伪军，向我冀鲁豫抗日根据地中心区展开了大规模的扫荡。
    当时，八路军115师教导第3旅政委曾思玉正与该旅8团参谋长王晓带工作组率少量部队，在郓城以北的李楼村组织开展秋季征粮工作。
    9月27日凌晨3时，王晓参谋长冲进曾思玉的住处，急促地说：“村南面有不少日军在向我逼近！”曾思玉果断命令部队向北转移。
    天刚破晓，他们已穿过黄河故道，来到黄河北岸的一个小村庄旁。曾思玉登上一座废弃的砖窑顶观察。晨雾中，他看到在南岸大堤的树丛中有日军隐伏。他命令王晓率身边仅有的两个连和两个班长训练队向东北方向转移，自己带骑兵班继续观察。
    7时左右，晨雾散尽，隐藏的鬼子钻出树丛列成很长的行军队形。曾思玉判断：这就是日本鬼子谋划已久的“铁壁合围”。他在旧范县城东赶上了王晓参谋长，经过紧急商讨，决定甩掉一切累赘，从东北方向突出去。
    9时许，枪炮声响成一片，敌人合围的圈子逐步缩小。昔日和平安宁的村庄火光冲天，田野中烟尘四起，惊惶失措的老乡们凄惨地哭喊着……
    曾思玉迅速改变了计划。“绝不丢下乡亲们！”他率部投入到引导、掩护群众转移的行动中。
    他们的出现，让逃难的乡亲们看到了希望，纷纷靠拢过来，很快就聚集了一万多人。为了稳定乡亲们的情绪，曾思玉站在人群中大声说道：“乡亲们不要乱，我们共产党、八路军绝不会丢下乡亲们不管，请大家一切行动听指挥！”
    这时，敌人的合围已经形成。曾思玉决定选择敌人兵力薄弱的南面突围！
    命令一下，王晓参谋长率突击队，沿道沟接近敌人，对敌实施猛攻。日本鬼子躲在工事里，拼命用机枪、掷弹筒向我军射击。第一次突围受阻，战斗暂停，曾思玉立即召集连、排干部开会，准备重新布置突围行动。这时，敌人的炮击仍未停止，不断有炮弹飞入人群，一个妇女和怀里抱着的孩子被炸死。见此情景，指战员个个义愤填膺。
    曾思玉说：“同志们，对面只有敌人的少量警戒部队。各连要利用道沟就地展开，同时向敌发起冲锋。突围后，掩护群众向杨集、李集方向前进！”
    十几分钟后，曾思玉一声令下，顿时，机枪、步枪、掷弹筒一齐向鬼子怒吼，部队像离弦的箭冲入敌阵地，与敌厮杀在一起，使鬼子的大炮变成了哑巴。经过短促的肉搏战，全歼了该地段上的黄番中尉以下百余日军，打破了敌人的“铁臂合围”。得救的群众像潮水般涌出，人们扶老携幼，很快消失在黄河故道的沙尘中……
    如今已95岁高龄的曾思玉老将军，每当说起此事仍十分激动：“危难关头不丢下群众，是我们共产党人的本色！”
〖-ZW/正文〗
