〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大陆方面有关部门已经做好相关准备工作希望台湾有关部门积极配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实实在在为台湾农民提供帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 （记者张勇、李凯）国台办经济局副局长唐怡1日在国台办例行记者会上说，我们在互惠互利、共创双赢的基础上积极推进两岸农业交流与合作的政策主张是一贯的，我们也真诚希望能通过我们的努力切实协助解决台湾水果丰收季节的滞销问题，实实在在地为台湾农民朋友提供帮助。
    唐怡说，两岸农业合作及台湾农产品在大陆销售问题是大家近期非常关心的一个热点。早在今年2月份，我们针对台湾农业生产和农民兄弟在农产品销售问题上遇到的困难，提出了加强两岸农业合作和扩大台湾农产品在大陆销售的主张，得到了台湾有识之士和广大农民的欢迎。一段时间以来，祖国大陆有关部门积极会商、抓紧研究台湾农产品在大陆销售所涉及的政策及技术问题，为推动台湾农产品在大陆扩大销售做了大量的准备工作。前不久，胡锦涛总书记分别与率团来访的中国国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜举行了正式会谈，并在会谈后分别发表了反映会谈成果的“新闻公报”和“会谈公报”，两份公报中均把加强两岸农业合作及解决台湾农产品在大陆销售问题作为共同推动促进的内容。
    唐怡说，5月3日，中共中央台湾工作办公室主任陈云林受权宣布，将检验检疫准入的台湾水果由12种扩大到18种，并将对10余种台湾水果实行零关税措施。目前，大陆方面已对新增加的6种台湾水果正式公告准入，对10余种台湾水果实行零关税也已经做好了相关准备工作，并将对台湾水果在大陆销售涉及的通关、检验检疫等实施便利措施。
    他表示，关于台湾农产品进口涉及到的技术性业务安排，包括农产品的检验检疫、原产地认证等问题可以由两岸民间行业组织进行协商，达成共识，做出安排，各自确认。我们希望台湾有关主管部门能以台湾农民的利益为重，尽快同意由台湾有代表性的农业组织，如省农会、农业合作社等，共同组团前来与我们就有关技术性问题进行磋商，达成共识，以早日惠及广大台湾农民。考虑到水果贸易的时效性，我们也希望能通过两岸民间协商，实现两岸农产品贸易的运输直航。
    围绕台湾零关税水果进口以及台湾农民来大陆创业等问题，商务部、农业部、海关总署、国家质检总局等有关部门的负责人当天也在记者会上介绍了有关情况。
〖-ZW/正文〗
