〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院完善研究生导师竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执教导师由学员选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/黄睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘春来、黄睿报道：5月初，在刚刚结束的炮兵指挥学院研究生和导师双向选择中，7名教学科研成果少、指导创新能力稍差的研究生导师落选。这是该院完善导师队伍激励竞争机制、提高培养高层次人才质量的一个缩影。
    为适应新军事变革对高素质人才的需求，该院着力打造高素质的导师方阵：12名教学科研成果丰硕、指导创新能力强、专业理论基础扎实、实践经验丰富的领导被充实到研究生教学一线；被聘任的副导师必须具有硕士以上学位。为改善导师队伍的结构，学院还从总部机关和作战部队聘请了49名优秀的师以上领导干部为研究生导师。与此同时，学院将导师的从教经历、学识水平以及个人口碑、品德等向全体研究生学员进行公示，对研究生个人资料和发展目标则展示给导师，让研究生与导师双向选择。笔者在双向选择中看到：德高望重、教学科研成果多、有部队工作经验、学识渊博的导师格外受学员的青睐。与其形成鲜明对比的是，7名缺乏部队实践经验、科研成果少的研究生导师在选择中被“晾”到了一边。
    研究生自主选择导师，使自己研究的课题与导师研究的方向一致，真正激发了教和学的积极性。据了解，落选的7名导师在差距面前心服口服，但他们并没有消沉，表示要转变观念，扑下身子扎扎实实补“短板”。
〖-ZW/正文〗
