〖ZQ/总期〗17310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念艾奇老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    5月4日，我正在河南某干休所采访，忽然接到南京军区司令部第四干休所干事练红宁同志发来的一条短信：“艾老故”。这条三个字的短信，在我心里激起巨大波澜，我不禁泪水长流。那一夜，我失眠了，与艾奇老人相识并成为忘年交的情景，一幕幕浮现在脑海里。
    1月4日，我去南京出差，应邀到南京军区司令部第四干休所看看。下午2点，我在练红宁干事的办公室刚坐下，一位精神矍铄的长者走了进来。他腰板挺直，声音洪亮。练干事忙给我们做了介绍。老人温暖的目光里透着一种亲和力，我觉得仿佛遇到了一位相识多年的长辈。
    人生就是这样奇妙，有的人终生相处却形同陌路；有的一次相逢便成为莫逆之交。我和艾奇老人一见如故，相见恨晚。谈话中，我得知眼前这位老八路是一位战功卓著的英雄，曾任“济南第一团”灵山模范连指导员，参加过平度、孟良崮、济南、淮海、渡江、上海、一江山等战役战斗，多次身负重伤，曾获得独立自由勋章、解放勋章、独立功勋勋章、朝鲜国旗勋章。离休二十多年来，他坚持发挥余热，宣讲我党我军光荣传统，足迹遍及大江南北，被誉为光荣传统的“播火者”。
    听艾老讲他的传奇故事，崇敬之情油然而生。我对艾老说：“您的经历就是一部人生教科书。今天听你讲历史，就像在听父亲讲他的过去。前辈们经历的是磨难，留下的是财富。”他却谦虚地说：“我做的事不值一提，假如可能的话，倒是应当宣传一下我们干休所的‘跨世纪老共产党员宣讲团’。”就这样，不知不觉两个小时过去了。艾老看到干休所领导一直在门外等着，便起身告辞，并一再嘱我到他家做客。
    艾奇的故事是开展共产党员先进性教育的活教材。由于急着返京，我便约本报驻南京记者站的朱达写了一篇通讯《“播火者”的足迹》，于2月24日加编者按刊发。这中间，我又数次和艾奇老人电话交谈，每一次都有聊不完的话。我觉得这位长者就像父亲一样值得信赖，连生活中的一些烦恼事也愿向他倾诉。他也特别乐意结识我这位朋友。文章刊发后，在读者中引起较大反响，许多老战友给他打电话，不少单位邀请他去作报告。有两个年轻的士兵，几经周折打听到他的地址，给他写信表达敬仰之情。
    3月2日，空军驻京某单位邀请艾奇老人来京作报告。他一到京就给我打电话，我赶紧去招待所看望他，聊了很长时间。我还和艾老约好，等天气暖和了，陪老人回他的老部队看看。万万没有想到，如今这个心愿永远无法实现了。
    艾老是病倒在宣讲台上的。3月22日，他正在台上讲课，人们发现他脸色有些不对劲，劝他别讲了，赶紧住院。他说都准备好了，一定要讲完。他坚持讲完课后才到医院检查。入院前，他在电话里很乐观地对我说：“没事的。我会同病魔顽强斗争。”住院期间，我多次向干休所的领导和小练询问他的病情。当得知他患胰腺癌已到晚期时，我的心情格外沉重。我拨通艾老的手机，不知该怎么安慰他。他却乐观地对我说：“还有不少单位邀请我讲传统课，等病好了我就去给他们讲。”
    4月22日，他在生命的最后日子，还给报社领导写信说：“军报介绍了我给年轻人讲传统的事情，让我诚惶诚恐”，“不少部队打来电话邀请我去作报告，一些战士还给我写来了信。由于生病住院，我暂时不能给大家作报告和回信了，但我正努力与病魔作斗争，力争早日再上讲台。”
    我说什么也不敢相信，这封信竟成了他的绝笔！
    艾奇老人5月4日去世，当天，他的家人收到了原军委副主席迟浩田同志写给艾奇的勉励条幅：“愈挫愈奋，所向无敌。”第二天，得知艾老病逝后，迟浩田同志再书：“艾奇同志永远活在我们心中。”并给其家属写了一封感人肺腑的信。
    艾奇老人走了。在我心中，他是一片大海，一座高山，是我永远学习的楷模！
    1949年5月解放上海后，时任指导员的艾奇（右一）与党支部“一班人”合影。
〖-ZW/正文〗
