〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“闪电”周报一篇文章证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗噶伦堡是西藏叛匪的指挥中心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系印度政治平定西藏叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里6日电 印度“闪电”周报最近的一期刊登了一篇来自噶伦堡的报道，题目是：“噶伦堡的真象”。文章摘要如下：
    印度政府否认中国方面说这个喜马拉雅山的边境城市是西藏叛乱分子的指挥中心的公报，这里有影响的西藏移民一笑置之。据一个这样的移民说：“所有的西藏人都把噶伦堡当作第二个拉萨。”
    值得注意的是：印度报纸最近在有关西藏事件方面所提到的所有领袖，差不多都已经在噶伦堡定居了一段时期或者在最近呆在这里（噶伦堡）。
    前藏王鲁康娃一直呆在这里。他曾经率领西藏代表团在上星期同尼赫鲁会了面，新华社的公报说他是噶伦堡叛乱中心的领袖。达赖喇嘛的哥哥嘉乐・登珠也一直呆在这里，他的中国妻子是国民党的热烈支持者。
    当达赖喇嘛呼吁所有的西藏移民，特别是他的哥哥们回到他们本土的时候，登珠发表声明，谴责达赖是北京的代理人。去年登珠曾经去日本同居住在美国的达赖喇嘛的另一个哥哥诺布会面。前西藏财政部长夏格巴也住在这里。
    暴动的两个领袖宫普・塔希和萨杜灿・朗多就在几个星期以前到过噶伦堡。
    据悉，去年夏天，这些西藏移民的领袖曾经召集这里的西藏居民开会，要求他们给叛乱分子提供物质帮助。
    这里的移民领袖和西藏的事态发展有经常联系，这一点是清楚的，因为有些外国和印度报纸刊登过噶伦堡发出的这方面的消息。
    据悉，几个月以前，拉萨开始向这里的西藏人发密电，这预示了迫在眉睫的叛乱。在这以后，有几个西藏人到拉萨去了。
    “政治家报”在3月2日描述了康巴叛乱分子可能用的战略，它的准确性引人注意。这种战略被一个星期以后的事实证实了。“政治家报”3月2日刊载的来自噶伦堡的报道甚至还预告：达赖喇嘛将在3月17日被诱拐出拉萨。
    “政治家报”3月21日报道说，由二十二人组成的康巴人军事委员会的两位代表取道不丹来到这里，以探知可以从这里的西藏人得到什么帮助。近在3月23日，西藏人组织“人民会议”在市政厅召开了这里的西藏人的秘密会议。会议作出了派代表团去德里的决定，并且讨论了其他援助的问题。
    据报道，这个组织有八十万卢比的经费，它负担去德里的代表团一百五十人的人全部费用。
    据这些人士说，叛乱分子的计划早在1951年就制订了。军事委员会同印度、不丹和尼泊尔边境的若干中心保持联系。一个主要的中心在东北边境特区边境的契纳。即便是现在，这些人士感到，假如美国通过国民党和巴基斯坦人士供应他们粮食和其他供应品的希望实现的话，游击战可以无期限地继续下去。他们说，他们通过加尔各答和缅甸同蒋介石的代理人联系。
〖-ZW/正文〗
