〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加温炉开革新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部二支队机务副主任朱元洪同志，曾饱尝过加温炉很难起动的滋味。有时眼看起飞时间到了，加温炉还没有起动，心里干着急，浑身有劲也使不上。
    去年，朱元洪便和刘志英、李晓征等开始研究改进加温炉。他们翻了很多资料，一次又一次地试验，终于把人力起动加温炉改装成为冷气起动。消除了繁重的体力劳动，提高了工效三十倍以上。可是在推广中碰到了困难，就是缺乏起动线圈，购买价钱太高，而且每次起动还要用电瓶，不大方便，在一定程度上妨碍了大量推广。
    最近上级号召“虚宝变实宝，实宝变活宝”，以推动各项工作。老钳工谢定元在支队政委的鼓励下，和车工张海龙合作，先后经过二十多天钻研，在原有的基础上，省去起动线圈和电瓶，已试验成功，为大量推广提供了条件。几天来，他们已改装十台加温炉。有同志写诗赞道：
    加温炉开革新花，
    机务人员拍手夸；
    省时省劲实在好，
    加强战备传佳话。（刘化博）
〖-ZW/正文〗
