〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级军械技术学校整顿工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使生产紧密结合教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军工企业整顿生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武昌高级军械技术学校在执行教育与生产劳动相结合的方针中。进一步贯彻以教学为主、为教学服务的精神。
    该校贯彻执行党的教育与生产劳动相结合的方针以来，取得了很大成绩。学校领导和全校人员在实践中都受到了深刻的教育，也不断摸索了一些经验。在全军政治工作会议以后，为了保证贯彻以教学为主、为教学服务的精神，学校根据具体情况和去年的经验，进一步安排了训练计划：一年制学员除了一个月假期，一个月校内一般劳动和支援社会主义建设的义务劳动以及一个月的机动时间外，其余九个月是两个月政治教育，一个月毛主席军事著作学习和军事教育，六个月专业课；在专业课中学习加工技能和修理技能的时间各为一个月，理论课和其它技能课为四个月。这样既以专业为重点，又加强了联系实际的理论教育。
    为了使生产劳动有助于提高教学质量，学校对工厂也正在进行整顿，把与教学专业无关的工厂（如硫酸厂）移交给地方；把原属训练部领导的实习工厂改为直接由学校领导，以便更好地安排教学与生产实习；同时在工厂职工中明确了工厂为教学服务的原则，教学与生产的位置是教学第一，生产第二，克服了过去曾经一度出现的过分强调生产指标的现象。在生产项目上也明确了，为更好地适应教学时间和教学要求的机动性，实习工厂不独立进行大型机器的生产，而采取为地方工厂加工小型机件或附属品的办法。但是为了充分发挥工厂设备的潜力，学校在安排计划时，在保证学员实习生产的前提下，又为地方工业部门和附近人民公社培养训练徒工。
    学校最近还组织了炮兵系三个教学班的学员，采取到福建前线炮兵连队当兵的办法进行实习。使学员亲自体察武器器材在战斗中的技术情况，并吸取连队在武器器材维护、保管、保养等方面的经验，一方面将在学校学到的有关理论知识用于实际，另一方面从实际中发现问题带回学校来进一步加深理论学习。此外学校还组织学员结合修理实习，给部队修理火炮和各种枪枝，使修理课更加切合实际。
〖-ZW/正文〗
