〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于苹果的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢苹果，不是没有缘由的。它青里透红，清脆甜美，使人见之可爱，吃之可口。在作家的笔下，写了多少遍“苹果似的脸蛋”；在我们居住的这个地球上，发生过多少个“苹果的故事”。
    记得，我第一次看到关于苹果的故事，是在“一千零一夜”里。说有一个人，他的妻子久病不起，他为了满足妻子的要求，冒着生命危险，从御园里偷来了三个苹果，苹果没有给妻子带来幸福，而带来了一场灾难：一桩人命案件。不足为奇，那是发生在大食帝国时代的阿拉伯。在今天，在我们社会主义祖国，在我们人民军队里，在这里发生的许多关于苹果的故事，完全是另一回事。
    一个苹果的故事，发生在闻名世界的上甘岭战斗中。七连的战士，从坑道反击到表面阵地，已经是几天没有喝一口水了。干渴使人难忍，连长嗓子哑了，步谈机员嘴唇裂成一条条血缝，通信员嘴唇干得发紫，伤员的伤口在剧疼。运输员来送弹药，把路上拾到的一个苹果，送给了七连长张计法。给谁吃呢？谁愿意吃妮？八个人，你给我，我送你，传了一圈，完整未动，还是在连长的动员与带头下，为胜利而“干杯”，八个人一人一口，又传了两圈，才把它吃光。
    又一个苹果的故事，是登在解放军报上的。当我翻开报纸，一个苹果的插图，象磁石一样地吸住了我的视线。我一口气看了三遍。事情是这样的：五连战士韦崇高，在一次战术演习前买了六个苹果，一直舍不得吃，他打算在出击前分给大家，预祝大家出击胜利。这个心愿终于实现了，在冲击出发地，他把两个大的给了连长和指导员，把其余四个分给其他同志。
    另一个苹果的故事，发生在福建前线某医院。他们收到了祖国人民许多的慰问品，其中有五个苹果。数目不多，礼轻意重，这是去年11月间，朝鲜人民赠给我国的一批苹果，其中一部分分给中央邮电部，邮电部把分到的苹果赠给他们的下放干部，下放干部又送给石景山钢铁厂工人，工人拿这些苹果来慰问福建前线部队，那个医院分到了五个。这五个苹果从朝鲜到中国。从后方到前线，经过许多单位同志的手，很不平常，因此，医院决定把这几个不平凡的苹果送给了战斗有功的休养员。
    这一连串的苹果的故事，充满了多少友谊！同志友谊，官兵友谊，军民友谊，国际友谊，一句话，它生动而深刻地表明了：在我们这个革命的大家庭里，人与人之间亲密的关系，故事里的每一个苹果，就是这种崭新关系的见证人。
    发生在上甘岭的那个苹果的故事，是张计法连长亲口向我讲述的。那时我正在上甘岭前线的师指挥所工作。张计法连长讲完故事后说：“我们战士太可爱了。”是啊！我们战士太可爱了，愈困难愈团结，愈艰苦愈顽强，愈在那异常艰难的情况下，同志之间的深厚的阶级友谊愈显得光辉夺目。你看，他们八个人，战斗了几天没有喝水的八个人；一个苹果，一个来之不易的苹果，传了一圈，谁也不愿先张嘴啃一口。终于，他们“分而食之”了，他们吃到的不是一、两口苹果，而是同志之爱的结晶，是战斗友谊溶化成的蜜汁。这是生活细节吗？不，绝不是。这是伟大的阶级友情，是我们力量的源泉。它们不是一个个的苹果。它们对我们来说，是团结无比的力量的象征；对敌人来说，是足以致命的炮弹。
    在我们这块神圣的土地上，你争我夺，你欺我诈，损人利己等等旧社会的渣滓，已基本被清除，代之而起的是团结一致、互助合作、同心同德、互敬互爱、相帮相助、舍己为人、“先人民之爱而爱，后人民之乐而乐”这样一种新风气。在战斗中，互相支援，密切协同；在工作中，互相帮助，互相学习；在日常生活中，互相关怀，互相鼓励。我们祖国的人民，我们军队的战士，都是最富有感情的人，最懂得友谊的人，许许多多的苹果的故事，就是这种“伟大的友谊”的赞歌。
〖-ZW/正文〗
