〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民为志愿军烈士扫墓 福建前线军民悼念献身祖国的英雄〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝人民军关系清明扫墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6日电 昨天是清明节。这一天，朝鲜各地人民纷纷到当地的中国人民志愿军的烈士陵园和烈士墓前扫墓。
    中国驻朝鲜大使乔晓光和使馆人员分别到平安南道的桧仓郡、开城和平康，同当地朝鲜人民一起，到这些地方的志愿军烈士陵园扫墓。
    在开城，以军事停战委员会朝中方面委员李贞范大校为首的朝鲜人民军军官和开城市党政领导人同中国大使馆一等秘书程文津等一起，向朝鲜人民军和中国人民志愿军的烈士陵园献了花圈。
    朝鲜人民十分爱护志愿军的烈士陵园。桧仓郡居民和驻在当地的朝鲜人民军部队在清明节前一天，在烈士陵园的墓地上铺了新土，还清扫了陵园的建筑物和碑碣，陵园内新栽的松树已经长出葱绿的新叶，陵园内显得非常清洁、整齐和庄严。今年“五一”节前，他们要在陵园内的三千平方公尺的空地和墓地上种上金芝草，还要种栽数千株桃、苹果等果树和银杏、紫荆、梧桐等树木。
    开城和平康的居民昨天都在志愿军烈士陵园内植了树，种了花。七十八岁的朝鲜老人全同一自从志愿军撤走后，就志愿担当起看管当地志愿军烈士陵园的任务，他把陵园整理得十分整齐清洁。
    乔晓光大使和大使馆人员向当地朝鲜人民，人民军部队和管理陵园的人们表示了谢意。
    本报6日讯 福建前线各地的军民，在清明节纷纷祭扫烈士墓，悼念在解放祖国和保卫祖国社会主义建设事业中光荣献身的先烈们。
    上午，福州市党政军民代表分别携带着花圈和祭品，到当地的烈士陵园进行了祭扫和悼念，并且在英雄的飞行员杜凤瑞烈士的墓地周围栽植了四季盛开的花卉，杜凤瑞烈士在去年10月10日的一次空战中，单机同前来窜扰的四架蒋军飞机作战，以英勇无敌的崇高行为，连续击落敌机两架，后来他光荣牺牲了。
    厦门的一千多名军民代表和归国华侨学生，也前往烈士陵园祭扫。英雄的水兵吴才良烈士的母亲，应邀向二百多名少先队员报告了吴才良烈士的生平事迹。
    正在蓬河、大嶝岛等前沿地区进行慰问的湖北省文艺界福建前线慰问团人员，也同当地的军民一起祭扫了烈士墓，并献了花圈。慰问团人员为抢救三名战士的生命而光荣舍身的模范指导员王邦德烈士的坟墓培土，工人、社员、战士和学生们在烈士墓周围栽植了三百多株四季常青的按树。
〖-ZW/正文〗
