〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长宴请阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60276RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京6日电 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今晚在这里举行宴会，欢迎以奥马尔・乌西迪克为首的阿尔及利亚军事代表团。
    中国人民解放军驻南京部队首长许世友上将、王平上将、张才千中将、张祖谅中将等出席了宴会。
    出席宴会的还有江苏省副省长管文蔚、南京市市长彭冲和中国人民保卫世界和平委员会南京市分会副主席吴始芳等。
    席间，宾主双方频频举杯，祝贺中国和阿尔及利亚人民之间的友谊日益加强和巩固。
    阿尔及利亚军事代表团是在今天上午由北京乘专机到达南京的。
    新华社南京6日电 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，今天下午二时在南京接见了以阿尔及利亚共和国临时政府国务秘书奥马尔・乌西迪克为首的阿尔及利亚军事代表团人员。接见时，宾主们进行了长时间的亲切交谈。
    接见时在座的有王平上将、张才千中将等南京地区部队首长。
    接见时在座的还有南京市市长彭冲。
    陪同贵宾们到南京的国防部代表杨秀山中将和张秉玉上校也在座。
〖-ZW/正文〗
