〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球运动会水平的大检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者评述第二十五届世界乒乓球锦标赛单项比赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二十五届世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多特蒙德6日电 本社记者李越评述第二十五届世界乒乓球锦标赛单项比赛：
    由四十六个国家和地区的四百多名乒乓球运动员参加的第二十五届世界乒乓球棉标赛已经结束了，这些来自世界各地的选手在团体赛后接着又进行了六百三十五场单项比赛，争夺男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打五个项目的冠军。这一阶段的比赛规模、场面之大是世界乒乓球赛历史上空前的，比赛的紧张激烈程度也是以前少有的。
    在从4月2日到5日的比赛中，中国和其他社会主义国家乒乓球运动员都有很多良好表现。
    中国青年选手容国团取得了男子世界单打冠军的光荣称号，在中国球类运动史中写下了新的一页。在男子单打中，中国四名运动员进入了半复赛。中国运动员在女子单打、女子双打和男女混合双打中也都取得了第三名。徐寅生和容国团在男子单打中分别击败了日本冠军成田和亚军星野。特别值得提出的是中国的青年女队员丘钟惠在女子单打半复赛中以3∶0（21∶16，21∶13，21∶17）击败了在上一届获得三项决赛权的英格兰左手握拍名将海顿。尽管在比赛中有队员临场紧张而未能充分发挥出自己的技术力量，但是中国乒乓球运动水平的提高已经为人们所公认，这显然是同中国社会主义建设大跃进中体育运动的飞速发展分不开的。
    在其他社会主义国家中，乒乓球运动向称发达的匈牙利和捷克斯洛伐克的队员也取得了比较优越的成绩。匈牙利老将西多虽败于容国团，但他击败了两届世界冠军荻村而取得决赛权，最后高居亚军席位。匈牙利队员还在男子双打中取得第三名，在女子单打和混合双打中，同中国队员同列第三名。捷克斯洛伐克的斯蒂佩克和维纳诺夫断基取得了争夺男子双打冠军的决赛权，在决赛中仅以2∶3负于日本队员而获得亚军。德意志民主共和国的普鲁塞在男子单打比赛中击败了英格兰的老手李奇。
    在这次比赛中，日本队由于实力较强，仍获得了个人比赛中男子单打以外的四个单项冠军，但是日本男子单打的优势已经丧失了。在第二十三届锦标赛时，取得男子单打复赛权的全是日本选手，上届取得决赛权的也全是日本选手。而这一届，半复赛中仅留下来的一名选手、两届世界冠军荻村也被淘汰
    在这次比赛中，不少国家，如罗马尼亚、捷克斯洛伐克、巴西等都涌现出了一些优秀的青年选手。罗马尼亚的奈古列斯库能守能攻，是一位很有前途的青年运动员。巴西小将达考斯塔直板攻球相当迅速有力。他在同荻村对垒中，战斗意志旺盛，有些球竟杀得荻村东歪西撞，束手无策。
    从这次单项比赛中还可以看出，在战略上以进攻为主的选手比已往各届显著增多。不但直握拍的球员往往以快速进攻取得主动，很多横握拍的球员也改变了过去只能死守或软磨的特点，而加强了攻势，斯蒂佩克、西多等老手就都在进攻方面有过一些出色的表现。
    这次比赛也表现出比过去更加复杂和多样化了。一些优秀的选手都掌握多种技术，很多攻球手都能正反手进攻，能搓球，能推挡，在被动时能放高球来防守。许多削球手则运用逼角、加转、转与不转、结合正反手反攻的战术，成绩也比以前提高了许多。因此许多场比赛都争夺得很激烈，一球得失往往经过攻而复守、守而复攻，才打出个结果来。特别是在各项半复赛以上的各场比赛中，几乎每场都有惊心动魄的激烈战斗，使得观众几乎也同比赛中的球员一样紧张。时而为某个选手取得一分而兴高采烈，时而为某个选手丧失一分而嗟叹惋惜，球场上，常常是在一阵屏息之后，突然爆发一阵热烈掌声。
    这一届世界乒乓球锦标赛给人们留下了深刻的印象。它是世界各国乒乓球运动水平的一次大检阅，同时也是运动员互相交往互相观察的好机会。预计，它在推动乒乓球运动的进一步向前发展方面会起很大作用。
〖-ZW/正文〗
