〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治处周密组织协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊庆福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/组织协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零一四八部队二支队政治处，根据去年经验及今年部队实际情况，研究确定了机关部门的协作内容，具体组织了协作活动。
    在组织协作之前，全处同志首先在一起务虚，端正了对协作的认识，指出要推动今年更大更好更生面的跃进，必须在机关中大力组织协作。协作中，必须破分散主义，立集体主义；破本位主义，立整体观念。
    在协作内容上，经研究确定为六个方面，即：社会王义与共产主义教育；施工中的党、团支部与俱乐部工作；部队的经常性思想教育工作；文化教育；技术革新运动；保证安全工作。协作方法是：对每个时期的中心工作与临时性的重大工作，全处以主要力量集中突击；下连干部则以指导检查中心工作和本部门业务为重点，在可能情况下照顾其它部门业务；在机关工作的要坚持多面手的活动，能够代管其它部门的日常工作。
    为使协作活动大大发扬，他们还准备定期组织这方面的评比。 （伊庆福）
〖-ZW/正文〗
