〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不是伸手要全凭自己搞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队节约施工器材办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/高维垣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队一支队本着少花钱多办事，不花钱办好事的精神，大搞群众性节约运动，已取得很好的成绩。
    支队党委认为，今年施工不应该是上级发多少物资办多少事，而是要积极想法，节约用材，发掘物资潜力，争取办更多的事情。为此，支队党委首先研究了节约措施，打通了干部的思想，对士兵也进行了节约教育。如炸药不足，他们就用硝胺等掺合配制。导火索不够，就用煤油点火的方法，不但成本低，而且安全。工地上的休息室、俱乐部、铁匠炉棚等，用材都是群众想办法解决的，未花国家一文钱。在运输中大量使用马车，节约汽油。白天作业，就用日光反光照明，既省了油，又保持空气清洁。此外，他们还采用整修、焊接方法，使两千多件废旧工具变为能用工具。
    支队加强了物资管理。施工初期，发现有的作业队以工程用煤取暖，以工程用油在家照明，便立即纠正，强调贯彻专材专用，大材大用、小材小用、废物利用的原则，杜绝浪费现象。支队还建立了节约评比及工具器材交接班登记等制度，督促各作业班爱护工具器材。他们又建立了流动修理制度，那里需要修理，修理小组就到那里去，使工具器材能够随坏随即修好使用。支队还集训了器材和修理人员，使他们学会了保管器材、掌握供应手续，提高了修理技术。   （石凯、高维垣）
〖-ZW/正文〗
