〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂蓓蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁芙/张允中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨肉兄弟一母生，
    旧社会逼得两离分，
    今日兵营喜相逢，
    双双五好是标兵。
    今年1月，新兵纷纷集中在云南玉溪的周城，准备补充到边防部队去。
    有一天，新兵李士文回到自己屋里，看见一个新来的小同志病了，躺在床上。一个穿白衣服的医生正在给他服药。床头上还坐着一个年约五十开外，但却十分健康的老大爷，在安慰他说：“士年，吃了药就会好的。”
    “士年？”李士文一听，不觉猛然一怔，呆呆地望着那一老一小，暗自思量：“这小同志姓李吗？是不是就是我的弟弟？这老大爷……不会是我的父亲吧？”他默然了。一段往事涌上了他的心头。
    十六年前，当李士文只有四岁的时候，因为家里缺吃少穿，父母亲忍痛把他送给了别人。于是，李士文便成了贫农李有富的儿子。李有富的生活虽然也很贫苦，但总让李士文吃得好些，穿得暖些，处处待他如亲生儿子。李士文从未怀疑过李有富是自己的父亲。直到解放后，李有富才断断续续地告诉他，说他还有一个亲生父亲叫李本高，有一个弟弟叫李士年。
    看到眼前这一老一小，想到过去悲惨的生活，想到十六年来还没见一见自己亲生的父亲、弟弟。泪水立即使他的眼睛模糊了。他想上前和他们相认，但又想，怎么能这样鲁莽呢，要是认错了，岂不成了笑话。
    编队的时候，大家都集合在广场上。指导员挨个地喊着名字。当指导员喊到李士文的名字时，李士年也愣住了。因为他也曾听父亲多次说过，他有一个哥哥叫李士文，因为家穷养不起，送给别人已十六年了。今天却听指导员喊到这个名字，他很想看一看这答应的到底是谁。可是队列中人很多，他伸头寻找了一遍也没有发现，以后也不知道这个李士文编到那里去了。这件事在他心上留下了一个疙瘩。
    队伍向边疆挺进了，浩浩荡荡的汽车行列，沿着昆洛公路向南开去。说来凑巧，李士文和李士年恰好坐在一辆汽车上，而且还坐了个面对面，膝盖碰着膝盖。李士年不认识李士文，倒也不觉得怎样，而李士文却不断偷偷地观察对面的这个小同志，心里不住思量：他到底是不是我的亲弟弟呢？忽然，有一个调皮的新兵喊道：“哈！你们看，他们两个的面貌好象啊，真象是一个模子铸的。”引得大家一阵哄笑。他俩对看了一眼，都窘得红了脸，一起把头低了下去。
    李士文心里的疑团越来越大了，他决心要问个究竟。等队伍到了元江休息的时候，李士文见那小同志单个坐在一块石头上吃甘蔗，便走过去问道：
    “小同志你是哪里人？”
    “玉溪。”
    “哪一区，哪一村？”
    “第一区，背虎村。”
    李士文立即紧张起来，忙又追问道：“叫什么名字，你父亲叫什么名字？”
    李士年也敏感地觉察到了什么，答道：“我叫李士年，父亲叫李本高。同志，你叫什么名字？”
    “李士文。”
    李士年立刻抓住了李士文的两只手，惊喜地叫起来：“哥哥！”李士文也紧紧抓住李士年的手，亲切地叫了声“弟弟”。分别十六年的一对亲兄弟，在奔赴保卫祖国边疆的征途上相逢了。
    到了0059部队三支队，他俩被编在一个连队里。有一天，指导员把新兵带到了俱乐部里，向大家说：“同志们，你们知道我们八连是什么连吗？”大家说不知道。指导员说：“我们八连是刘子林英雄连队。”接着，他指着墙上刘子林的挂象和许许多多的锦旗，向大家说了八连获得刘子林英雄连光荣称号的经过，又告诉大家应该怎样继承与发扬英雄连队的光荣传统。李士文和李士年兄弟俩听了之后，兴奋的不得了。当天下午兄弟俩就坐在草地上，亲切地交谈起来。哥哥说：“我们现在都在一个英雄连队，可要好好地干，保持英雄连队的光荣，争取立功，将来好一起向家里报喜。”弟弟说：“对，咱们比赛吧，看谁的干劲大。”从这天起，他俩真的竞赛起来，你积极，我比你更积极，谁也不愿落在谁的后边。
    那时，连队正投入帮助公社劳动的热潮中。李士文参加积肥，因缺少工具，便脱下衣裤，跳到几年都未清除过的粪坑里，用两手一捧一捧地往外扒肥料，其他同志和傣族青年们见了，也都纷纷地跳了下去。弟弟李士年参加抽水。他也和哥哥一样，第一个跳到寒冷刺骨的冰水里去拉抽水机。因为他拉得太快，不小心被抽水机把一个小手指的指甲夹掉了，他却一声不吭，还是一股劲地干。回到营房后，李士文为了更快地学会器械操，每晚当人们都睡熟了，他便悄悄地起来去练习单双杠，双手起了泡，手臂酸疼，他也不管，很快他便学会了单双杠三个练习，达到了新兵今年度的体育训练指标。接着，他又以出人意料的速度学懂了轻机枪的结构、机件名称、性能和用途，并且掌握了射击要领。李士文这种惊人的学习精神和学习成绩，引起了大家的注意和赞扬，同志们个个都说他行。
    这么一来，弟弟李士年却急得哭起来了。班长以为他手疼，便安慰他说：“没有关系，过几天就好了。”他非常委屈地说：“班长，我不是因为疼，我是想：我们连提出了要争取成为五好单位，可是我的手却负伤了。”班长安慰他说：“这点小伤没有什么关系，只要能抓紧时间，一定能赶上大家的。”到了晚上，电灯已经熄了，李士年却不见了。班长出去一找，却见他正在哥哥李士文的指导下在营房后边练习队列动作哩！班长一时很受感动，倒忘了叫他回去休息，也插进去教他做动作了。
    原先因为手疼，李士年比他哥哥的成绩是差一点。不过，他很快便追上来了。这不，现在正式训练还刚刚开始，他也和他哥哥一样，已学会了射击要领、单双杠三个练习、通过障碍和“四会”五百多字了。最近，他俩又悄悄地商量着，要争取同时入团，同时当上“五好”积极分子，同时给家里送喜报哩！
    其实，他兄弟俩的名字，早已上了俱乐部的“五好”光荣榜，他们的事迹早已在全支队传开了。
〖-ZW/正文〗
