〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏叛匪失败蒋帮徒唤奈何〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D69〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 台北消息：西藏叛乱分子的武装叛乱失败后，蒋介石集团焦急地不断叫嚣要“积极行动”，给予西藏叛乱分子“支援”。蒋介石集团的“行政院”、“立法院”、“监察院”等，最近曾分别举行了多次会议，讨论所谓“支援西藏反共力量”的办法。但是据外国通讯社说，蒋介石集团在这些历时很长的会议上，都想不出什么挽救西藏叛乱分子失败的有效办法来。目前蒋介石集团正在用所谓“支援西藏”的名义，向台湾人民和菲律宾、泰国等地的华侨搜刮钱财。蒋帮在4月3日发表了一篇所谓“告海内外同胞书”，叫喊在这两个月内，台湾“要做到人人倾囊，个个捐款”。
    西藏叛乱的被迅速平息，使得蒋帮人民十分沮丧。蒋帮驻美“大使”叶公超抱怨帝国主义对西藏叛乱分子支持不力，他哀叹说：“自由世界”对于人民解放军平定西藏叛乱“竟然袖手旁观，而毫无作为，诚属可悲”。
〖-ZW/正文〗
