〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受学员热爱的陈教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日是个星期天，我们教学班的大部分同志都到体育馆看运动会去了。下午，我和韦加玉等同志正在研究一个比较复杂的弹头引信的构造原理，我们的教员陈洗同志来了。他悄悄地坐在我们身旁，细心地听着我们叙说着这个引信的各部。当我们讲完之后，他接着问道：“固定击针的三个离心保险钢珠，在什么时候解除保险的？”我们齐声回答说：“是在惯性力渐渐减小之后，靠惯性筒小弹簧的伸长力，在出炮口一定距离上解除保险的。”陈教员笑着点了点头，表现出同意和鼓励的神情。
    陈洗同志是我们高级军械技术学校的弹药教员。他和我们在一起一年多来，总是这样虚心诚恳，和学员打成一片；在教学工作上又特别耐心细致为学员着想。因此，我们学员没有不尊敬他的。我们班的学员多为工农出身，文化水平较低，特别是对数、理、化三门知识懂的很少，因此在学习基础课时感到很吃力。陈教员根据这个情况，在教学方法上不断改进，一步步由浅而深，从生活现象谈到中心课题上来。这样一来，我们就不再急躁了，学会了怎样把学习内容运用到生活中去，又用生活常见的现象解释学习内容。
    陈教员为了使大家学的扎实，经常征求学员们的意见，就是在短短的十分钟课间休息时，他也要求同志们谈谈对讲课的意见。而且不论学员提的大小意见，他都很重视。如在开始讲引信一般构造原理时，有的同志提出先讲解引信各部构造的理论，有的同志要求先讲引信零件的名称，而后结合理论说明各部零件的作用。他为了满足大家的要求，就把这两种讲法结合起来，结果大家都感到满意，效果也比以前好。
〖-ZW/正文〗
