〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏各地人民集会声讨上层反动集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支援解放军彻底干净平处叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帕巴拉活佛盛赞中央民族政策严厉谴责西藏叛匪罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱RW：帕巴拉/西藏自治区筹备委员会副主任委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨6日电 西藏各地的村、镇和边远地区的一些农村、牧场的广大僧俗人民连日来纷纷举行集会，声讨西藏上层反动集团背叛祖国、残害人民的罪行。参加集会的人们还一致表示要以实际行动积极支援人民解放军平息叛乱。
    江孜平原的两千名群众在集会上一致拥护国务院的命令。参加集会的人们指出，自从他们记事以来，就想不起西藏上层叛国集团曾经给他们做过一件什么好事，但是共产党和人民解放军给广大人民带来了很多好处。藏族民工宾巴群达等人在会上说：共产党解放军带给我们的好处说不完，1954年秋天江孜地区遭受水灾后，老百姓得到了 及时的救济，并发给贷款帮助修房子，治病不要钱，孩子还能上学读书。他们表示要以努力生产的实际行动，支援解放军平息叛乱，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。
    雅鲁藏布江畔塔工、波密地区和金沙江边江达、宁静宗的藏族人民，连日来都举行了集会。塔工人民认为国务院的命令是一件令人振奋和鼓舞的吉祥如意的事情。塔工基巧级办事处办公室副主任巴嘎在会上控诉叛匪罪行时说：“叛匪在雅鲁藏布江一带抢粮要茶，牵马拉牛，甚至强迫脱下老百姓的靴子，到处奸淫尼姑、妇女，胁迫老百姓跟他们当叛匪，逼得老百姓四散逃亡，我的家庭就是被叛匪扫光的一个。”他根据自己和乡亲们的遭遇得出结论说：只有彻底帮助解放军平息叛乱，藏族人民才能有幸福生活。藏族妇女才登拉姆表示愿意尽最大努力来支援解放军铲除祸害人民的叛匪。江达宗的藏族人民表示要以运输物资的实际行动来支援解放军平息叛乱。
    在喜马拉雅山麓的亚东地区，许多熟悉地形的藏胞在集会上纷纷表示愿为解放军做向导，带领部队搜寻隐藏的叛匪。亚东地区藏、汉族修建工人表示：那里需要修筑工人，他们就到那里去。东噶寺的管家洛桑尼玛说：“叛匪打着‘保护宗教’的旗帜，而实际上进行着破坏宗教的活动，如叛匪打坏了我们寺院的汽车，杀害了前任管家就是铁证。我们全寺喇嘛要以实际行动支援平息叛乱。”
    据新华社拉萨6日电 西藏自治区筹备委员会副主任委员、中国佛教协会西藏分会名誉会长帕巴拉・卓列朗杰活佛，4日对新华社记者发表谈话，赞扬人民解放军和中央派到西藏的工作人员认真贯彻执行宗教信仰自由政策，并严厉谴责西藏上层反动集团制造叛乱、破坏喇嘛寺庙的罪恶行为。
    帕巴拉活佛对记者说：在这次西藏地方政府和上层反动集团发动的背叛祖国的全面叛乱中，拉萨三大寺的少数反动分子威胁一部分喇嘛参加了叛乱，有些寺庙还窝藏了 许多叛匪，他们还利用寺庙安置大炮，布置武力，首先向人民解放军射击。他表示作为一个虔诚的佛教徙，对这件事很痛心。
    帕巴拉活佛说：自从西藏和平解放九年以来，中央和进藏的人民解放军是一直认真执行宗教信仰自由政策和十六条协议的。随便举出一些事例都能证明这一点。如寺庙受到保护，宗教活动没有受到任何干涉，喇嘛寺庙需要从远处购买物品，中央还在运输方面给他们帮助。
    帕巴拉活佛以许多事例说明了叛乱分子逼迫宗教徒参加叛乱，破坏宗教信仰的情况。他说，他听说西藏地方政府发给色拉寺二百五十支枪，十多箱子弹，色拉寺有许多喇嘛脱了袈裟，换上俗装去参加了叛乱。帕巴拉活佛说，他曾经收到叛乱分子从山南写给他的三封信，第一封信里要他派人去参加叛乱，他没有派。第二封信又要他给叛乱分子送一百包茶叶去，后来还有两个哲蚌寺的喇嘛来向他要这些茶叶，他也没有送。不久，又接到第三封信，进一步对他威胁，说什么“如果不派人或送茶叶去，将来把中央消灭了，你们就要吃亏”。帕巴拉活佛说，当3月10日西藏地方政府发动叛乱后，他搬住在中央驻拉萨某机关时，叛乱分子还说：“帕巴拉要赶快回色拉寺，不然就要攻打他的住地。”
    帕巴拉活佛说：叛乱分子自从发动叛乱以后，就占据了一些寺庙，并从那些寺庙里向人民解放军和中央驻在西藏的各机关进行射击。他们说是为了保护寺庙。他问：如果是真正保护寺庙，为什么要在寺庙里首先向人民解放军和中央驻拉萨的机关射击呢？他说：但是人民解放军在平叛中，尽量争取他们投降，希望他们改邪归正，重新做人。
〖-ZW/正文〗
