〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量组织推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样使技术革新落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗En03〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们北京部队炮兵在1958年大跃进中，和其他兄弟部队一样，在技术革新运动中也取得了一定成绩。全年出现大批发明创造，已经用各种方法推广的共二千一百零四件。其中有些价值很大的创制品，如能普遍推广，将对部队训练和作战起到较大的作用。
    为了贯彻执行总政治部关于开展一专多能和技术革新运动的指示，进一步在炮兵部队中开展技术革新运动，促进今年炮兵训练、施工更大更好更全面的跃进，还要作更大的努力。当前北京部队炮兵技术革新运动中存在的问题，最突出的是：质量不高，推广不力，没有使技术革新运动的成绩很好地落到实处。不仅在精力、时间、资材上有些浪费，而且影响了群众的情绪。创造者费了很多精力，但是创制品的质量不高，缺乏推广价值，他们就会降低信心。特别是领导上组织推广运用不够，有些本来价值很大的，也没有大力推广。如某师齐占辉发明的某型教练报话机，经济适用，可以代替一部完整的报话机，对训练有很大作用，但是就连在该师范围内也没有普遍运用，更不要说往别的单位推广了。还有的创制品对训练或作战价值很大，因部队条件不足，不能加工或大批制造，也长期得不到推广。正因为领导上对质量重视不够，对组织推广运用没有引起应有的重视，所以去年大跃进虽然有许多发明创造，但是真正普遍推广而起到改进训练作用的，还是很少。这是应当引起重 视的迫切问题。
    质量不高，推广不力，首先是由于领导思想上对技术革新的目的性不够明确。尽管群众热情很高，但因缺乏明确的目标，费了很大精力也落不到实处。如某部提出一百余件革新项目，也作了很大努力，经派人检查，很少切实有用的；有的人家早已创造成功的东西，他们还在重新摸索，因而造成浪费。推广不力的又一个重要原因，是有些领导上只满足于追求数量，应付上送展品参加大型展览会（这固然是必要的），而不注意在本部队推广运用。各级领导技术革新的组织也很不健全。炮兵部队中，一般有科学研究委员会和科学研究小组，但是没有成为经常性的办事机构，常常是为了应付上级大型展览，着重搜集展品，鉴定加工，而对指导部队经常性的技术革新工作，如提高质量，组织推广等等，却无力照顾或照顾很少。此外，在领导技术革新运动的方法上，不能用两条腿走路，上下结合不够好，没有很好分工负责，也是造成质量不高和影响推广的一个重要原因。  为了使今年我们部队技术革新运动更加轰轰烈烈、扎扎实实地开展起来，应在领导与广大群众的思想上进一步明确技术革新运动的目的性。这要从两方面注意。第一，要进一步向广大群众宣传解释技术革新运动的目的和十项目标，使广大群众的技术革新有明确方向，去掉盲目性，提高自觉性，从而大大提高技术革新的质量。第二，要向各级领导和广大群众宣传技术革新是为了推广运用，改进训练，有利于作战，绝不是为了革新而革新或仅仅为了什么展览。展览不是目的，只是宣传推广的一种手段。明确技术革新的根本目的之后，就不仅要一般地重视与领导群众的发明创造，更要重视与领导群众互相学习，互相协作，推广运用，革新一件，推广一件，扎扎实实，落到实处。同时，要认真健全组织，发挥各级组织经常性的指导作用。团以上各级科学研究委员会，营、连研究小组，应在党委领导下健全起来，有计划地、有组织地开展技术革新工作。
    开展技术革新运动的方法，在大搞群众运动中，应注意上下结合；研究时的领导、群众、科学技术人员三结合，推广时的大、中、小型方式并举；运用时的试用与明文载诸教材、条令相结合。
    上下结合，就是上下应有一定的分工，各级领导应主动帮助下级。在群众性的技术革新运动中，部队中出现成千上万的革新改进苗头，对这些苗头，上级要给予技术指导、物质帮助，大力支持，使之逐渐提高改进，成为完善的东西。有时群众从各方面对同一装备或同一操作方法，提出了各种各有优缺点的革新意见，上级要组织协作。集体研究，取长补短，综合改进成为完善的发明创造。群众中有些重大价值的发明创造，上级要帮助请技术专家鉴定协助，拨给必要经费，指定专门工厂、部队进行试验。至于加工制造，推广运用，那就更必须上下结合，主要由上级负起责任才能办到。
    研究时的领导、群众、科学技术人员三结合，就是当群众性研究琢磨有了重要苗头时，领导上应主动邀请有关部门的科学技术人员参加，组织起来，明确方向，给予鼓励和必要的物质条件，保证其集中精力进一步钻研完成任务。去年我们搞内膛枪大小型教练弹时这样做了，不仅收到了很好的研究效果，而且证明这是科学技术人员和群众互相学习，理论结合实际，实际联系理论的好方法。
    推广时的大、中、小型并举，就是不仅要搞全军范围的大型宣传展览，还应多搞军、师、团范围的中型宣传展览，开现场会议进行推广；更应普遍搞营、连范围内的小型展览与现场会议，特别是上级到营、连去搞小型巡回展览，直接与广大战士、干部见面，这种宣传推广方法，更为切实有效。过去在这方面搞得太少了，今年要多搞，并加强推广运用中的思想工作，提倡虚心学习，互相协作，互相提高，反对自满保守和本位主义。
    运用时间试用与载诸教材、条令相结合，就是对有价值而不完善或没有把握的发明创造，应有领导地采取试验使用的方法，指定一个部队或数个部队试验使用。使用中通过群众鉴定，再提出改进提高的意见，使之臻于完善。经过试验证明确有很大价值，而且比较完善的发明创造，经过上级严格鉴定或综合加工之后，就应大胆写入教材，载诸条令，使之合法化，平时训练考核，就以革新了的方法为准。这样群众就自然会积极学习运用，普遍推广。这是对高质量的发明创造的极大鼓励，对提高发明创造、技术革新的质量，有很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
