〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱集团给藏胞带来严重损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨军管会救济贫民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市民仇恨反动派衷心感激共产党〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱军管会救济贫民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨六日电 据到四日止的不完全统计，拉萨军事管制委员会已经为拉萨市的四百多名失业者安排了工作多名贫苦市民发放了救济粮。
    西藏上层反动集团发动的武装叛乱，给拉萨市民造成了严重的损失，使许多市民的生活更加困难。市军事管制委员会成立后，就采取措施为失业者介绍工作，几天来，在军管会各工作队登记就业的人，有不少已愉快地参加了筑路等建设工作或农业劳动工作。军管会的各工作队还对由于反动集团的叛乱而生活几乎陷于绝境的贫苦市民发放了青稞和糌粑。得到救济老妇，有父母被叛乱分子杀害的一周岁的孤儿，还有来拉萨给贵族支差送粮，因为叛乱而不能回家的外乡农牧民等的茨仁央珠姊妹四人，领到救济粮后，她们的姨祖母感激得眼泪横流，她激动地说：“要不是军管会的救济，孩子永远忘不了共产党的恩情。将来一定要让孩子们知道是叛乱分子害了她们的亲人，是共产党把她们救活养大的。”粑后对领救济粮的人说：“那些反动分子平时根本不顾人民的死活，还毫无人性地发动叛乱，使我们的生活更加困难。”当军管会的干部把救济粮送到一个孤苦无靠的老妇人拉姆次仁家里时，这个老妇人激动地流下了眼泪。她的左邻右舍也都深受感动照顾老百姓，才真是老百姓的恩人，人民真正的敌人是那些反动上层和叛乱分子。
〖-ZW/正文〗
