〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧取三星洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔仰干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1949年发生的事。
    川东清明山区有一个大恶霸地主、惯匪头子，名叫云汉子。早在他年轻的时候，就聚众结伙，拦路抢劫，无恶不作。后来气焰愈大，手下纠合了好几百人，变成了一股流寇。他自己在胸膛上刺了一条青龙，自称为“青龙大王”。率领匪徒，所到之处，鸡犬不留。国民党为了敷衍民怨，曾派两团人马前来讨伐，但因云汉子依托着“三星洞”的天险，根本连他的一根毫毛也没有动着。后来国民党无计可施，便以“招安”的手段将这个匪首请出洞来，封之以高官，授之以厚禄。于是一个血债累累的匪首，就一跃成为彭水县参议长兼团营区司令，杀人放火更加明目张胆起来。
    1949年国民党逃跑的时候，看见这个家伙反动成性，是个可利用的角色，便将“川东反共救国军总司令”的头衔加在他的身上，留了两千名残匪让他指挥，命令他在清明山区伺机扩张势力，将来配合“国军”反攻。这样一来，这个无恶不作的家伙，更加嚣张，把个清明山区闹得乌烟瘴气。
    但匪徒毕竟是一群乌合之众，当我剿匪部队一进山区，他们就象惊弓之鸟，到处逃窜。后来我军进行“铁壁合围”和“梳毛捉虱”，仅仅五个多月，就将这股拥有两千多人的匪众大部消灭。
    现在就剩下云汉子和其他四五十个罪大恶极的匪首仍逍遥法外了。
    从俘虏口供中得知：“川东反共救国军总司令”云汉子在两千多名匪徒被我全歼之后，带着一小撮残余匪官，逃到一个叫“三星洞”的巢穴中隐藏起来了。所有俘虏都没到过这个“三星洞”，也不知在什么地方。但据他们说，这个“三星洞”，是一位“三星菩萨”修炼过的地方，洞口在一堵刀削一般的齐崖上，无路可上；加之上有浮云掩护，下有万丈深渊，人们到了那里不寒而栗，洪福浅薄的人还会不病自亡。因此，除了自称为“青龙大王”的云汉子和其他有“星数”的几个匪徒可到之外，别的人谁也不能到那里去。
    俘虏这段荒唐的描述，自然是云汉子企图阻止我军前去攻打，故意制造的迷局。但从初步获得的侦察材料来看，这个“三里洞”处境隐密，地形险要，确也是事实。但不论它怎样，我剿匪部队要找到它、攻下它的决心是不可动摇的。同志们一致表示：“不找到三星洞、活捉匪首云汉子，决不收兵！” 上级把剿灭云汉子股匪的任务交给了成都战役立过战功的某团一营第二连，并且命令一营营长段振华同志亲自指挥。
    二连同志接受了这个任务，人人兴奋。当天黑夜，就在段营长率领下，来到一个叫“双箭牌”的村子里，进行调查工作。
    双箭牌是云匪的老巢。部队来到那里，却连个人影子也找不到。在被匪徒烧过的废墟上，只有野狗野猫乱窜。营长段振华根据五个多月的剿匪经验，知道这里的老百姓，一方面对土匪恨之入骨，巴不得立刻让他们死净灭绝；但另方面由于敌人反动宣传的毒害，对我军也存在着恐惧心理。于是他照例第一步先作动员群众回村过和平生活的工作。经过战士们几天奔波宣传以后，双箭牌的老乡陆续回来了。这时部队一方面帮助群众重建家园，一方面展开调查三星洞的工作。但调查来调查去，老乡所谈的情况，和俘虏所供的差不多。连派出去的几个侦察员，也没带回来肯定的材料。
    年轻的段营长好不心焦！一天下午，吃罢晚饭，他到村外去散步。走到一座石桥上，看到一个头裹白帕、脚穿白鞋的妇女，坐在河边痛哭，身旁堆着一堆纸灰。听她那又哭又说的语气，好象在哭她新亡的男人，但又骂一个什么人没有心肝。段营长想：这里面可能有名堂。待这个妇女哭完后回去，他便看准了她的住处。当天晚上，他就带着两个下连体验生活的女文工团员，拜访了这个寡妇。经过一番谈话，没想到打开三星洞这个迷锁的钥匙，竟在这里找到了。
    原来这个妇女的男人是一个采药材的干人（即穷人）。七天前进山去挖甘草，因为雾大，走错了路，来到一个悬崖跟前。他本想马上离开，可是忽听空中有人喊他站住。他抬头一看，原来这个悬崖中腰有一个洞，洞口爬着几个人，其中一个就是云汉子。洞口的人问他来此干什么，他说走错了路。那些人不信，举起枪要打他，却被云汉子阻止住了。云汉子向他说：“老乡，认识我吗？我是你的同乡呀。按规定，不是我们路子里的人，来到这里要一律打死。现在看在同乡面上饶了你，不过请你帮个忙，明天到镇上买一箱洋火给我们送来。另外再打听打听解放军最近在什么地方。这两件事要办好，回来重重有赏。要是办不好，将来剿灭全家。”说毕从崖上扔下一块银元。
    她男人回来，把这件事告诉她。她害怕极了。她劝男人不要去送洋火，但男人说不这样作将来全家要倒霉。所以第二天早晨，他就背着一箱洋火送去了。可是去了后一直没有回来。前天听人说冷水河上飘下来一具尸首，她跑去一看，正是她男人，胸膛上有两个枪眼，衣服鞋袜都被剥光了。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
