〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问容国团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗采访容国团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国青年乒乓球运动员容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打比赛中，击败了多次世界冠军、匈牙利选手西多，荣获男子单打世界冠军，为祖国争得了新的荣誉。
    容国团今年二十一岁，广东人。他在十二岁时就在学校里养成了爱好乒乓球运动的习惯。几年来，他在党的关怀和教育下，勤学苦练，技术提高的很快。客国团打球的特点是技术比较全面，能攻能守，拉、搓、推、挡，左右抽击和放短球都能运用自如，板法凌厉，而且能根据不同对手，改变自己的战术。因此人们把他称做乒乓球的“多面手”。
    他在取得这次世界乒乓球男子单打冠军之后，新华社记者访问了他。他对记者发表谈话说：“我所以能在这次比赛中取得优胜，根本原因是由于平时党对我的培养教育和祖国社会主义建设大跃进对我的鼓舞。”他还谈到了他在这次比赛中的心情。他说：“我在和西多比赛之前，有些担心。但是，当我想到我是在为祖国争取荣誉时，就鼓起了勇气，增强了信心，沉着应战，正常地发挥了自己的技术。在比赛中，除第一局有些紧张外，整个说来头脑比较冷静。在战术运用方面，由于有我们球队全体同志的帮助，自己也吸取了过去同西多比赛中的经验教训，因而在临场时打得比较自如。”
    容国团最后说：“我虽然获得了世界冠军的光荣称号，但我还很年青，无论在政治上、技术上都还需要不断提高。今后我一定要防止骄傲自满，努力锻炼，虚心学习，和同志们一道为祖国争取更多的荣誉。” （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
