〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把四关炮炮无残眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队集中力量消灭施工拦路虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯恩良/陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队二支队在掘进作业中，突破技术难点，解决了爆破留残眼的问题，使掘进效率显著提高。
    这支新施工部队，开始掘进时，因为缺乏经验，曾有90％的作业点爆破后留残眼，往往打眼六、七十公分，而爆破后有二、三十公分炸不到底。这种情况严重地影响了作业的进展。有不少作业班长为了避免出现残眼，就将打眼深度减少一半，并多装炸药，结果残眼仍然出现，致使掘进速度更慢，并且消耗了大量的炸药。
    为了解决这个带有关键性的问题，支队党委在十几天内连续召开了三次党委会议，进行了分析研究，并决定要全支队一齐动手，突破这个技术关。各营的党委和连的支部，也都开了紧急会议，要求全体党员和官兵开动脑筋，消灭这个障碍。支队的作业队长们，也都参加了选眼、装药、点炮等工作，从切身体会和试验中，帮助作业手寻求解决的方法。
    当领导上发现一小队二号作业点基本上解决了留残眼的问题以后，立即召集全支队的作业队长以及装药手们，开了现场会议。支队政委刘新田同志根据他们的经验，提出了要把紧“选眼、角度、装药、点炮”四关的要求。会后并发动干部、战士，对爆破时用的药量，打眼的深度、数目，点炮的顺序，如何堵塞等问题，提供了上千条意见。此外，还派支队副参谋长窦宝银等，到兄弟部队去参观见学。经过多方面的努力，终于使这个问题基本得到解决。
    支队的领导体会到，要使爆破不留残眼，必须解决一系列复杂的技术问题，并教育作业人员把选眼、打眼、装药、点炮作为一个整体，加以通盘考虑。他们消灭残眼的方法是：一、依据石质的系数和石纹情况，来确定打眼的位置、多少、深度和角度。在一个作业面上，一般的要选中心眼和边眼七至十一个，打眼的深度五十到一百公分，而中心眼应比边眼深十到二十公分。眼孔的分布和角度也必须恰当，这样才能将要炸的石头炸下来。二、依据石质系数和眼孔的深度，确定药量的大小。一般装药中心眼不应超过眼孔长度的三分之一，边眼不超过四分之一。装药时底部可留三至七公分空隙，装上碎石、竹简等物，以便爆破时火药发挥威力。装药后，顶部堵塞越紧越好。三、点炮时应先点中心眼，后点边眼。中心眼先炸开空心后，便会减少石头对边眼爆破时的抗力，提高爆破效果。
    支队由于基本上解决了残眼问题，作业效率不断上升，还大大节省了劳动力、时间和炸药，作业手们圆满完成任务的信心也大大增强。 （冯恩良、陈绍武）
〖-ZW/正文〗
