〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记容国团争夺世界冠军的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8249RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的中国选手容国团5日下午在第二十五届世界乒乓球锦标赛男子单打中闯过第八关，以3∶1战胜匈牙利选手西多，获得了世界冠军的光荣称号。
    这是世界乒乓球锦标赛从1927年举行以来，中国第一次赢得世界冠军的称号，也是中国运动员在体育比赛的世界锦标赛中获得的第一个世界冠军。
    争夺今年世界男子单打冠军的一共有各个国家和地区的四百多名选手，是历届中人数最多的一次。经过七轮的比赛，最后剩下西多和容国团两人，这场决赛成了几天来最吸引观众注意的一场比赛。
    西多和容国团，一个是已经三十六岁头发开始灰白，体重一百多公斤，身经百战并且曾经九次获得世男冠军称号的老将；一个是年仅二十一岁的后起之秀。
    比赛第一局一开始，容国团就展开了猛烈的攻势，运用拉左杀右和发球抢攻的战术，以7∶3领先，西多这时加强了反攻，追成8平，从此两人互相进攻各有得失，分数拉锯距离一直保持在两分之内，从9平，12平、16平到17平，这时西多反攻得分，客国团又攻球失误，以19∶21先负一局。
    第二局容国团总结了上一局失败的原因，加强了拉球力量，并注意了西多的反攻。四平以后，容国团的杀球越来越准，同时也把西多的反攻压住，使对方陷于被动。6∶4时，容国团猛攻对方右角，接着来一个看起来象是放短球而实际是扣杀的假动作又获一分。这个球打得漂亮非常，博得了全场热烈的掌声。容国团在这一局一直居于上风，长短兼施，左右逢源，西多虽竭力抢救，但仍以12∶21的比数失败，被容国团扳回一局成一平。
    第三局西多拼命加转和逼角，不时伺机反攻，以7∶4领先。但容国团保持极清醒的头脑，沉着应战，丝毫不乱，发球抢攻，马上追回。容国团的发球变化多端，屡屡得分，同时他的上旋拉球使西多很难反攻。在13∶8（容国团领先）时，西多找到机会连攻四板，都被容国团左推右攻，连削带打，压回去了，因此，容国团以21∶15又胜一局。这时容国团已经三局两胜，处于优势。
    第四局中，客国团信心更强，西多最拿手的逼角反攻在容国团的控制下，已无法施展。西多这时主要是在台外退守，中间虽有突击，但多不准。而容国团这时的战术却非常灵活，拉、扣、搓、吊，得心应手，打来既稳又准，终于以21∶14获得最后胜利。比赛结束后容国团和西多两人紧紧握手，彼此流露着亲切友谊的情感。
    随后走向授奖台，容国团领受了世界男子单打冠军的奖杯――圣布赖德・瓦斯特杯。陪同他去授奖台的是第二名西多以及日本的荻村和美国的迈耳斯，他们并列第三名。
    西多在整个这一届世界锦标赛中，表现出技术熟练，经验丰富，确实不愧为乒乓球场上一名刚劲的老手。他接连击败了曾经多次战胜过他的南斯拉夫对手哈兰戈索和在这次男子团体比赛中保持不败的日本选手村上，又在复赛中出色地击败了保持两届世界冠军的第二号种子日本名手荻村。在中国对匈牙利队的团体赛复赛中西多也曾战胜过容国团。
    容国团在这次决赛中，战斗意志很强，信心充沛，并且吸取了过去同西多对垒的经验教训，灵活运用了多种多样的战术，因此，这位青年选手终于为祖国争取到了高度的荣誉。
    容国团打球的姿势
    新华社记者 刘东鳌
〖-ZW/正文〗
