〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从倒数第二到连获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老是倒数第二
    今年训练开始以后，连里第一次评比，我们班是倒数第二；第二次评比，又是倒数第二。当时，我和副班长忠贵同志很纳闷：为什么全班的劲头总也起不来呢？我想了许多原因，都不对点子，后来还是副班长的话启发了我。他说：“班长！重要的是思想挂帅，改进教学方法，课后辅导要耐心。”的确，我有时在作业中爱发些小脾气，在教学方法上又是“眉毛胡子一把抓”，可能原因就在这里。
    说出憋在心里的话
    第二天，我们开了班务会，发动大家研究“倒数第二”的原因。会开得很痛快，大家把憋在肚子里的话全说出来了。有的说：“班长在辅导中不耐心，光发急，不讲清道理，我们心一慌，就容易出差错。”有的说：“班长平时说笑惯了，上课时猛地严厉批评受不了。”大家的话句句都很实在。我也在会上作了检讨，并保证以后上课时，和大家一块 认真学习，哪里有不对的地方，就请大家不客气地批评；平时还要有说有笑，团结友爱。会上，我们还根据上级提出的“三级一专”的条件，在班内展开了竞赛。
    活跃起来争得红旗
    后来，我在教学中特别注意耐心，从思想上把同志们的困难，当作自己的困难。每讲一个课目，我都和副班长先研究一下，弄清哪是难点，哪是重点；然后根据每个同志的学习情况和接受能力，确定不同的突击方向和辅导重点。比如炮手杨卫在理论课与实际操作中接受较慢，我们就采取了分段突击，专人帮助，突击一段，巩固一段的方法，结果收效很好。与此同时，我们还实行分工包干的办法，发动老同志一人带一人，互相竞赛；利用班务会和讲评会，表扬互助中的好人好事；并树立新战士张五龙为全班学习的标兵，号召大家向他学习。由于展开竞赛，大家的情绪高了，老战士杨卫、新战士张二锁，过去常得二、三分，现在都达到四、五分的水平，全班已经实现了“三级一专”的要求， 获得了流动红旗。
    不断研究改进
    开始，我只和副班长一块砸头，研究学习和工作，渐渐地我们感到这个办法好，便约定每天晚上作为固定的碰头时间。
    在团党委号召“突击三月天，达到三级专”的运动中，开始我和副班长对技术方面抓的很紧，突击多了一些，有时一直练到夜里很晚。虽然同志们仍是勤学苦练，但是成绩总不明显。我想光苦干还不是办法，就和副班长分工，他注意做思想工作，我加强技术的教练。有时我们还吸收互助小组长和团员参加研究。这样，人多智广，想的办法又多又好，执行起来完成的快，成绩也特别明显。
    要永远保住红旗
    我们班第一次被评上红旗的那天，全班又召开了一次班务 会，大家研究如何保住红旗。杨卫说：“班长今后应当对我再抓紧些，我一定接受班长的批评，不能因为一个人而丢掉红旗。”会后，大家的劲头更足，都决心保持荣誉。最近一次测验，全班只一个同志四分，其余全是五分，又评为第一名，保住了红旗。古语说：“大家一条心，黄土变成金”。我们也体会到：全班心一条，红旗永不倒。
〖-ZW/正文〗
