〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥营把钢使在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕重点展开技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗En03〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事技术革新南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵指挥营已完成八项重点技术革新项目，并且摸到了一些经验。官兵们评论他们的技术革新说：“一年比一年好，一件比一件强；越钻越开窍，越搞越有劲。”
    指挥营在我军光荣传统教育和1958年大跃进的总结中，检查了教条主义的影响，批判了新的保守思想，因而群众的共产主义风格得到了进一步的发扬，大家对改善技术装备和熟练手中武器要求更加迫切。如四连计算班长吕龙章去年认为自己“文化低”，不敢搞技术革新，今年主动带领全班同志，改进光测分队计算用的米位三角函数对数表，先后用了十多天的时间，细心地换算了四万八千多组数字，最后获得成功。
    去年他们革新的项目大部属于配合训练的教学代用品、沙盘、图片。今年营党委明确了：要以改善技术装备和改进操作方法为重点。于是，上下结合拟订了一个三十项重点技术革新的规划。其中，不仅有对改善通信器材有实用价值的项目，而且有对特业分队技术装备有重大意义的新技术课题。如：改装声测分队的仪器、长途电话用的载波机。此外，有的连队还在营党委规划以外，制订了一般项目的规划。这样，就避免了过去“爱搞啥就搞啥”的盲目性。
    指挥营的干部战士，普遍动起来了。声测排长张保安今年下班当兵后，在修理站长彭洪的协助下，与战士沈国忠一道，反复研究半个月，改装了整套的声测仪器。其中主要部分――声测记录器改装后比原来的体积小四分之三，重量还不到原来的五分之一，在战斗中一个人携带即可迅速展开。光测分队创造了一架代替电话单机的“电话器”，不仅使用方便，而且可以节省四部单机、四名电话兵。无线电分队改装了通信车的工作台，大大简化了发报时的操作程序。他们已完成的八个革新项目，经过初步鉴定，都符合实用的原则。
    在运动中，南京部队炮兵首长曾先后几次到这个营去作指导，同时根据实际情况，提出问题，组织座谈会，以推动运动的顺利发展。目前，官兵们正在上级首长的亲切关怀下，努力完成技术革新的规划。
〖-ZW/正文〗
