〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要斗争到最后胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治反对帝国主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1830年，阿尔及利亚就被法国占领了。这就是说法国在阿尔
    及利亚已经统治了将近一百三十年。自比热德元帅起至戴高乐将军止，整个法国的策略就是想把阿尔及利亚变成法国的一块土地，把阿尔及利亚人变成法国人。
    没有必要去追溯过去的历史了。还是让我们从戴高乐执政以来谈起吧！戴高乐对阿尔及利亚采取的政策是什么呢？这就是合并。戴高乐企图把阿尔及利亚变成法国的一个省。他在阿尔及利亚极力搜罗类似曾经充当法国在南越的傀儡的 保大之流的人物。但是我们阿尔及利亚人民，坚决反对任何合并，坚决反对象内部自治之类的任何折衷解决问题的办法。我们所以采取这样坚决的态度，是因为我们希望做我们自己的军事、外交和经济的主人。
    法国人对我们说：“法国人和阿尔及利亚人协商建立‘共同体’，一齐制定对外政策。”我们的回答是：“不”。阿尔及利亚人民要自己领导整个阿尔及利亚，我们要争取民族独立。我们要建立自己伟大的工业，要把阿尔及利亚建设成一个美好的国家，提高人民的生活水平。我们要有独立的经济，如果没有独立的经济，那末就没有民族的独立。这就是为什么我们坚决地争取阿尔及利亚独立的原因。
    我们懂得，争取实现我们民族的独立，是一个长期的艰巨的斗争。但是，我们已下了最大的决心：我们要斗争到底，需要斗争多久，我们就斗争多久。中国人民不是曾经战斗了整整二十二年之久，才建立起今天的伟大中国吗？越南民主共和国不是也曾经战斗了九年吗？因此，尽管我们的事业还需要我们尽最大的努力，付出巨大的牺牲，在我们的前进道路上还会遇到无数的艰难困苦，但是我们是始终充满着胜利信心的。我们决不向任何困难低头。
    如果有人问我们是否准备和法国谈判。我们的回答是：假如法国承认我们的独立，我们才和它谈判。
    我们说阿尔及利亚的战争是长期的，艰巨的，这是因为和我们作战的法国是一个工业发达的国家。从法国到阿尔及利亚距离很短，乘飞机只要一个小时，而北大西洋公约组织，美国、英国、西德都在支持法国对阿尔及利亚的殖民战争。这就给我们的处境，带来了更多的困难。
    反对阿尔及利亚人民的是一个帝国主义集团，他们非常明白，阿尔反利亚的战争对非洲大陆的革命起着巨大的影响。阿尔及利亚的革命不仅长期地影响着北非。摩洛哥和突尼斯，而且也影响着整个非洲的黑人世界。
    阿尔及利亚的革命体现着非洲人民的希望，它正增强非洲人民摆脱殖民锁链的决心，激励他们起来粉碎套在他们脖子上的锁链。正因为阿尔及利亚的革命击败了法国殖民军，尼亚萨兰、刚果、喀麦隆、尼日利亚、达荷美等才受到了无限的鼓舞，他们也起来革命了。这些人民早已存在的长期被压制住的力量已经发动起来了。他们在竞赛，看谁先铲除他们国内的殖民主义和帝国主义这巨大祸害。阿尔及利亚的革命在将来仍旧是推动解放运动的动力，主要是在非洲。
    这就是为什么我们说，阿尔及利亚的革命影响着整个非洲大陆的革命。
    阿尔及利亚人民热烈欢迎凯旋归来的阿尔及利亚人民解放军。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
