〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩大对亚洲侵略和颠复活动的阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界政治美国侵略亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚侵略集团4月8日到10日将在新西兰首都惠灵顿举行第五次理事会会议。在几天以前，这个集团刚刚结束了它在惠灵顿举行的为期三天的秘密军事顾问会议。在理事会议之后，美国副国务卿狄龙和助理国务卿帮办帕森斯将到菲律宾碧瑶召开美国驻亚洲和太平洋地区使节集会。狄龙还要访问澳大利亚、印度尼西亚等国，帕森斯将访问泰国、缅甸、柬埔寨、老挝和南越等地。恰在此时，美国还宣布了增添一支两栖“特种舰队”到西太平洋来。显然地，惠灵顿会议将是美国加紧对亚洲展开一系列侵略和颠复活动的重要一环。
    从美国最近一个时期在亚洲的一些动向中，人们不难看到美帝国主义将在惠灵顿会议上进一步利用这个殖民军事组织扩大侵略的阴谋的轮廓。
    最近，美国特别把它的侵略矛头伸向印度支那地区。美国对老挝进行大规模的军事渗入，最近又唆使老挝王国政府声明拒绝继续履行日内瓦协议，来为美国把老挝拖进东南亚集团扫清道路。西哈努克领导下奉行和平中立政策的柬埔寨王国政府，则一再受到美国的压力。最近柬埔寨王国政府接连粉碎了好几起在东南亚集团的武器和经费支持下进行的颠复阴谋，但是阴谋者还在继续加紧活动。美国在印度支那的整个盘算，是企图控制这块地方作为美国的军事基地。来包围越南民主共和国，威胁中国及东南亚爱好和平国家。目前，吴庭艳集团和老挝政府军队已经在美国指使下不断对越南民主共和国进行挑衅。吴庭艳集团也在美国支持下公然不断侵入中国的西沙群岛和劫掠中国的渔民，对中国人民进行严重挑衅。在老挝王国政府的积极合作下，美国也在利用盘踞在老挝领土上的蒋介石集团残余武装骚扰中国边境。
    美国控制下的东南亚集团的侵略魔掌也已经伸向其他东南亚国家。这个集团成员国英国、澳大利亚等的军队驻在马来亚，英国远东地面部队总司令赫耳4月3日又重申，在马来亚的驻军是“作为东南亚条约组织部队的一个组成部分”在那里镇压人民运动的。在前年和去年里，东南亚集团曾经大规模支持和接济在印度尼西亚发动的武装叛乱，这场叛乱已经被印度尼西亚政府和人民所粉碎，但是叛乱分子目前还继续受到外来支援。
    美国对亚洲国家的干涉、颠复活动，是同美国操纵东南亚集团加紧准备战争联结在一起的。去年来，这个集团十分频繁地在泰国领土及马来亚附近海面上举行陆、空、海军演习，对东南亚地区国家进行恫吓。在惠灵顿理事会会议以前举行的军事顾问会议，又拟订了举行更多演习的计划。预定在理事会闭幕的一天，便将开始举行一次“最大规模的海军演习”。
    值得注意的是，有消息说，东南亚集团这次理事会会议将讨论中国西藏地方的叛乱问题。这透露了美帝国主义者妄想利用这一侵略工具来公开干涉中国内政和进一步进行颠复破坏活动的罪恶企图。显然，这是必然要碰得头破血流的。而美帝国主义者想用西藏问题上的暄嚷，来掩饰他们加紧对包括中国在内的亚洲各国进行干涉和颠复的罪恶行动，也是枉费心机的。
    帝国主义的北大西洋侵略组织刚在华盛顿举行过十周年的会议，东南亚集团这次惠灵顿会议还将讨论这个集团进一步加强同北大西洋组织等的正式联系问题。这种联系的加强将使人们看得更加清楚，东南亚集团是西方殖民主义者大本营――北大西洋组织的一个附属工具，其目的在于镇压亚洲地区民族独立运动。参加东南亚集团的亚洲国家菲律宾、泰国和巴基斯坦首先遭殃。美国在惠灵顿会议上要扩大对亚洲的侵略，必定会给这些成员国带来新的灾难，从而遭到这些国家的人民的更大不满和反对。
    东南亚集团成立来的五年，是美帝国主义控制下的这个集团充分暴露其侵略性和反人民性的五年，也是这个集团在亚洲各国人民中声名狼借，十分孤立的五年。亚洲各国人民会高度警惕，密切注视惠灵顿会议上的策划，并以坚决斗争来粉碎美帝国主义的任何新阴谋。 （新华社记者述评）
〖-ZW/正文〗
