〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人马安全装备完好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连七年无事故荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体0207部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队三支队无后座力炮连自1951年成立以来，人马安全，装备完好，七年另四个月没有发生任何事故，被评为“五好”连，光荣记一等功。
    这个连能够做到长期无事故，首先是由于党支部重视了经常性的思想教育，不断提高全体人员的思想觉悟，把防事故变成了大家的自觉行动。每年新兵补入连队后，在进行光荣传统教育时，党支部把杜绝事故作为重要内容之一。运用墙报、广播、读报、点名等形式树立活榜样，使防止事故的思想深入人心。同时，他们抓紧了日常的管理工作。干部向战士交代任务具体明确，要求严格。例如，每次出车前，干部除了配当好人员以外，给驭手们规定：在拐弯、错车、过铁道和上下坡等的时候，不许坐车，要牵好牲口。在使用和保管武器方面，规定站岗放哨不许随便摆弄武器，操作中严格遵守验枪规定，不准用武器开玩笑。每周进行一次武器大检查，每次用枪后立即检查、擦拭。
    他们除了有长远的防事故打算以外，还根据各个时期的中心任务作具体安排。特别是在执行艰巨任务和条件复杂的情况下，都事前组织群众讨论，发动班、排和个人订出安全公约。在野营或战术演习前，一方面进行教育，另一方面作周密的物质准备。1957年冬季演习中，路程远，途经山区，又是大雪天。党支部研究认为马车是防事故的重点，为保证安全，每辆马车准备了两根绳子，一根木垫；组织推车组；出车前对马车进行细致检查、修理。当时考虑到新兵没有经过山地长途行军，还组织了互助组。在行军中，天黑路滑，干部在前面走，不断把路上的情况传达给后面。遇到险路时，干部就站在那里指挥部队前进。
    去年执行施工任务时，干部少，驻地分散，最初又是手工作业。在这种情况下，党支部把防事故列为一项最重要的任务。当时打眼走锤是个带普遍性的问题，支部立即组织了专题研究，找出原因，进行了教育，并且提出了防止走锤伤人的具体措施。他们还抓住了施工过程中装药、点火、排烟、险情“四关”。这四个关都是干部亲自掌握。装药时提出不用铁钎墩，防止发生爆炸事故；点炮先由干部试验，了解需要多长导火索，如何点火和跑出危险区域；放炮后事先检查和排除险情，然后再作业。同时提出“五不进”：无照明不进，未排除险石不进，不戴防毒器材不进，不排烟不进，没有命令不进。因此一年施工中没有发生工伤事故，并且曾两次创造了作业新纪录，圆满地完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
