〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取学员长处补自己短处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权忠孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起教学相长的好处，我是有深切体会的。有一次，我给学员讲不旋转的弹丸在空气中运动时所受的翻转力矩的道理时，就按照一般画图的讲法，在弹丸的重心上作了两个平行于空气阻力、大小相同、方向相反的力，来分析翻转力矩产生的原因。讲完后，有个学员提问说：“通过重心的那两个力因平衡而不存在。所以对翻转力矩怎样产生的，我还不理解。”当时我冷静一想，的确是那洋，两个力大小相等、方向相反又作用在物体的一点上是会抵消的。怎么办呢？讲了半天还没有讲清楚，反而被学员“将”住了。这时，我不得不承认说：“我也弄不清了，咱们在一起来讨论研究吧！”经过大家的热烈讨论，我清楚了，才把问题解决，那就是因为空气阻力不通过弹丸的重心，同时作用的方向又与弹丸运动的方向相反，这样就产生了翻转力矩。
    这件事给我的教育很深刻，也给我很大启发。以后我就想：要是学员们将自己在过去工作中的实际经验和体会讲出来，不就是很好的教材吗？于是在讲枪弹的制造和性能试验时，我就请了我们教学班的学员班长李世伟同志当教员。因为他曾经在某枪弹制造工厂当过验收技术员，并参加过几年实际工作，对于枪弹从原材料怎样变成成品的生产过程比较熟悉。我们俩共同研究了讲课提纲。他就根据这个提纲备了课。我们又在一起研究了一下内容，找了几个学员先试讲了一下。试讲完以后，大家认为问题是讲清楚了，就是重点不大突出。于是我们俩又作了研究，根据教学大纲的要求，修改了内容，明确了重点，还研究了教学方法。经过了这样一番准备之后，终于在课堂上和全班学员见面了。上完课，大家一致说：讲的很生动，很实际。这样的课，讲得生动是比较难的。可是由于李世伟同志感性知识丰富，所以讲起来就很形象，也容易引起学员们听的兴趣。这样做的结果，不仅使学员们学到了不少在书本上无法学到的实际知识，而且也使我学到许多知识，充实了教学内容，还学到了好的教学方法。
〖-ZW/正文〗
