〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“秋香田”进军
    陕西省农林厅和陕西省妇联，1日到3日在著名植棉能手张秋香所在的渭南县召开了关中地区“秋香田”进军大会。参加这个会议的，有关中地区十五个县市的“秋香田”作务组组长和植棉能手四百多人。
    张秋香和渭南县第一个赶上张秋香的植棉能手薛俊秀，在会上分别介绍了她们的植棉经验。
    到会代表还实地参观了张秋香和薛俊秀今年的高产试验田。她们的试验田，都已深翻三尺，进行了灌溉，施足了底肥，正在进行反复耙耱。代表们看了这些试验田，又听了副省长谢怀德等的报告，经过讨论后，对完成今年的生产任务充满了信心。
    为了完成今年棉花增产任务，到会的“秋香田”代表们提出首先要继续推广张秋香的植棉经验，同时要学习她无私地帮助别人的共产主义风格；学习她的顽强毅力、冲天干劲和科学分析相结合的精神。在当前首先抓好播种关。要求做到棉花全部种在深翻和翻过的土地上；施足底肥；墒好；全部良种；全部密植；全部条播；全部棉籽经过粒选、晒种、温汤浸种、药剂拌种；适时早播，缩短播种期。
    飞机喷药剂防止麦锈病
    国产“安二”飞机5日在国营北京南郊农场六千亩麦田上，喷洒了防止小麦锈病的药剂――石灰硫磺合剂。
    南郊农场的一万六千多面小麦生长得非常茁壮，已经封垅。但是由于冬天气温较高，个别地方发现有小麦锈病蔓延。为了及早防治，农场在农垦部的帮助下，采用飞机喷药的办法。
    干部深入到公社棉花种早又种好
    种棉工作走在前面的鲁西北临清市郊各人民公社，用温室、阳畦等办法为丰产棉田育的部分棉苗已经长到了两寸左右。各公社大规模种棉工作已经准备就绪，即将开始突击播种。
    中共临清市委领导干部和全市大部分干部共一万多人都已深入到各公社的生产队，领导今年的棉花生产。他们都有去年种棉花试验田的丰产经验。
    临清市郊（包括过去的临清县）今年决定种棉五十万亩，全部要求达到山东省提出的大面积丰产的产量指标。为了实现这一指标，全市已经训练了四万多技术员，还将继续训练。从市到生产队都建立了一支领导棉花生产有经验的专业干部队伍。
    现在鲁西北平原上绿柳成荫，春光明媚，大部分棉地都已耕好耙平，土润肥足，只等播种。等到4月8日当地晚霜期过，地温稳定在十二度时，全市十万劳动大军就将立即行动，争取在三天内突击完成播种。至于各公社用温室、阳畦、营养钵等办法所育的一亿八千万棵棉苗，几乎把播种期提早了一个月，到时也将完成移栽。
    抢住季节种花生
    以花生高产著名的湖北红安县，正在全面加紧准备播种花生，以便抢住季节，保证播种质量。
    红安县花生连年增产，是全国花生生产的一面红旗。为了实现今年更大的跃进规划，早在去年冬天，这个县就总结了去年花生丰产经验，普遍展开了冬闲地的冬耕除虫运动。到目前为止，全县种花生的冬闲地除已全部冬耕以外，80％以上的地在春季又犁耙了一两次，60％以上的地已经施足了底肥；一部分土层较薄的地，增加土层、改良土壤的工作也快结束；许多地方都翻晒了种子。
    智攻小麦拔节关
    陕西渭南县城关人员公社根据今年小麦拔节期苗高、苗稠等特点，发动群众智攻小麦拔节关。
    双王大队在小麦返青期间取得了巨大的胜利，麦苗生长十分茁壮，正在拔节。目前出现的新情况是：小麦拔了一、二个基节，由于密植，茎叶繁茂，施肥灌水都比较困难。双王大队党委根据这种新情况，召集劳动模范、老农和科学技术干部研究，通过实地观察和分析，提出了很多新办法，然后又交群众讨论、修改和补充。全大队立即掀起了智攻小麦拔节关的战斗。
    到目前为止，一万多亩小麦中，有六千亩已经施过二万四千斤化肥、十五万斤颗粒肥料和四万斤速效肥料。全部麦田都已浇过一次拔节水，防治过一次病虫。他们还给小麦施过一百五十六万斤草木灰，在地头挖了二万二千个防霜坑，以预防霜冻和倒伏。
    山东省博兴县湖滨人民公社社员正加紧追肥 （新华社）
〖-ZW/正文〗
