〖ZQ/总期〗757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共代表团到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真等同志会见并设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 意大利共产党代表团在今天乘飞机到达北京。代表团团长是意共中央领导机构成员、中央书记处书记贾恩・卡洛・巴叶塔，团员有意共中央领导机构成员安东尼奥・罗西欧，意共中央委员切尔索・吉尼和卢契安诺・巴尔卡，意共中央监察委员玛丽亚・米凯蒂，意共那不勒斯市委书记吉拉德・基阿罗蒙特及意共罗马“团结报”编辑部国际部负责人朱塞佩・波伐。意大利共产党代表团是意大利共产党中央委员会应中国共产党中央委员会的邀请，于去年10月决定派遣来中国访问的。
    代表团在机场受到中共中央政治局委员彭真和陈毅的热烈欢迎。前往机场欢迎的，还有中共中央书记处书记黄克诚、中央委员刘宁一和中共中央机关负责工作人员熊复、李启新等人。
    新华社6日讯 中共中央政治局委员彭真、陈毅，书记处书记谭政、黄克诚今晚会见了以贾・巴叶塔为首的意大利共产党代表团，同他们进行了亲切的谈话，并设宴欢迎他们。中共方面参加的还有中央委员刘宁一和后补中央委员张经武等人。
〖-ZW/正文〗
