〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子柔道锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区队获得团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周来/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月12日电 （记者张周来、肖春飞）2004年全国女子柔道锦标赛暨奥运会第二次选拔赛今天在广西南宁市武鸣县结束，在当天进行的最后一项团体赛决赛中，济南军区队力压辽宁队，夺得本次比赛的最后一枚金牌。
    团体决赛扣人心弦。辽宁队在各个级别都有实力强劲的选手。在此前进行的个人赛中，王淑艳、秦东亚、薛福艳、孙福明等均进入了前三名。但济南军区队不畏强手，敢打敢拼，高宁在63公斤级比赛中以“一本”的优势战胜辽宁队的刘秀，史振芳在52公斤级争夺中与辽宁队的刘煜难分高下，最终战成平手。接下来在78公斤级比赛中，济南军区队的邱东娜依靠出色的压技，用2分29秒战胜辽宁选手孟艳令。由于辽宁选手侯丽娜因伤缺阵，济南军区队在48公斤级比赛中不战而胜，并确保了本队的最后胜利。天津队获得第三名。
    36支代表队的339名运动员参加了本次比赛，国家体育总局重竞技中心将参照去年全国冠军赛暨奥运会第一次选拔赛的成绩，确定参加今年5月在哈萨克斯坦举行的亚洲锦标赛阵容，争夺雅典奥运会的参赛资格。
〖-ZW/正文〗
