〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前，我带着绚丽的青春梦迈出军校大门，心中充满着干一番事业的激情。但到航空兵部队机务大队报到的第一天，心就凉了半截：分队长发给我的并不是想象中的高科技装备，而是一套油乎乎的维修工具和一身地勤工作服。接下来，便是天天顶着烈日，一身油一身汗地与那古董般的活塞式飞机为伴。对此，有人打趣道：远看像拾破烂的，近看像修自行车的，仔细一看是机务大队的。
    我不由得茫然了。难道这就是我今后所要从事的工作？理想与现实的巨大反差，使我愤愤不平、耿耿于怀，每天，人虽然跟着大家到了机场，心却远远地飞向了别处。
    有一天，进行预先机务准备。临近退场时，一名电气员跑来向我报告，说是检查飞机时发现直流发电机上的一个螺帽有点滑丝，要我去看一下。我随口答应着，漫不经心地提着工具箱和一个平时用来装螺帽、保险丝、垫片的大盒子去了他所检查的那架飞机旁。
    刚想上飞机时，退场的哨声就吹响了。由于飞机没有别的问题，只是需要换一个螺帽而已，我不愿因此而影响按时下班，更何况明天飞行前的直接机务准备还有时间。到时再换吧，应该还来得及，我想。
    第二天的飞行是在凌晨五点半钟。直接机务准备只有短短的几十分钟时间。当我在晨曦的微弱光线中手忙脚乱地架好梯子爬上飞机，打开发动机舱的盖子时，分队长已经出现在飞机下面。当他明白是怎么回事后，不由得雷霆大发：“不让故障、隐患过夜，是一名机务人员应该遵守的起码规定，你难道不知道？如果战争在晚上打响，那将是一种什么样的后果！你必须在一分钟内把飞机准备好！”
    我心里嘀咕着：有那么严重吗？不就是换一个螺帽么，说不定还用不了一分钟呢。却不料，一盒子的螺帽竟没有一个尺寸合适的，我顿时傻了眼。分队长语重心长地对我说：“对于这架飞机，那个与螺杆吻合得天衣无缝的，才叫螺帽，而你盒子里的全是一块块废铁。对于我们军人又何尝不是这样呢，只有把自己的本职工作干好，才是部队这架大机器上不可或缺的螺帽。否则，你就只能是一块废铁！”
    分队长的话，使我如醍醐灌顶：是呀，只有在本职岗位上，一步一个脚印地努力，用行动来证明自己是一块叫“螺帽”的铁，而不是一个“废铁”般的螺帽，梦想才不会成为空中楼阁，才能顺利地起航。
    从此，我不再为所谓的怀才不遇而愤懑、感伤和怨天尤人，也不再轻视和懈怠自己所从事的机务工作，而是一心一意钻研业务，精心维护战鹰，到年底时就成了技术尖子，还荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
