〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革与经略海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全球经济一体化的时代，海洋除了作为世界物流运输业的主要通途外，更是人类社会可持续发展所需要的工业资源、高效能源、绿色食品和空间资源的广阔疆域。随着陆地资源的日趋减少和枯竭，各国都把开发的目光投向了海洋――
    新军事变革与经略海洋
    ●刘江平
    在《联合国海洋法公约》生效10周年之际，新一轮海洋开发竞争已呈现群雄逐鹿之势。这将使海军作战领域从传统的海上，进一步向深海、大陆纵深和太空拓展。同时，海军也将通过积极的自身结构和功能的调整，为国家的海上综合较量争取优势。
    人类对海洋的探索与开发，随着科学技术，特别是航海技术、海洋工程技术等发展不断深化，导致近代和现代海军的诞生，不断拓展经略海洋的规模。
    15世纪到19世纪中期，从地理大发现的年代到西方列强建立全球殖民地体系。那时，海洋强国认识到海洋是通往各大洲最方便的通道，通过海洋进行贸易和殖民地掠夺是最好的途径。文艺复兴时期欧洲的造船业、冶金业、航海术和地理学的兴起，便能够建造出多桅多帆、装有40门舷侧前膛火炮、有罗盘导航的载重量大的战舰。西方海洋强国利用庞大的海军舰队，环球远航，探索新航道，发现新大陆，进行海外贸易和建立殖民地。伴随着近代海军的崛起，在三百多年的时间里，为争夺世界海洋霸权，英、法、德、意、西、葡、比、荷8个欧洲国家之间，爆发了一系列大海战。其中，以英、荷三次海上战争和英国海军歼灭西班牙的“无敌舰队”最为著名。大海战一方面完善了早期的舷侧炮对射横队阵列的海战战术，另一方面又催生了“海权论”的思想萌芽。
    从19世纪60年代至20世纪40年代中期，工程技术出现了爆炸式的发展。首先，在19世纪80年代，由蒸汽机推动的铁甲战舰迅速替代了木制帆船。到了20世纪初的第一次世界大战，排水量高达3万吨的无畏式战列舰，在各大洋上用380毫米口径的巨炮对射。海战场已不再附属陆战场而成为一个独立的战略方向，德意志的潜艇战甚至可单独扼杀不列颠帝国的海上战略运输线。到了第二次世界大战，由于远洋潜艇、航空母舰、舰载机、制导鱼雷、火箭、雷达、声纳、无线电台等新式海战武器装备的大量应用，海战发生新的变革，出现了远程立体、全天候、不分昼夜的大规模战役行动。海军已发展成由水面舰艇、潜艇、航空兵、海军陆战队等诸兵种构成的合成军团，庞大的舰队可单独或与其他军种协同实施大规模的两栖登陆战役。马里亚纳海战、菲律宾海战、冲绳战役、诺曼底战役等，就是当时典型的海、空、陆联合作战。在这一时期，美国海军军官和历史学家马汉提出：“海洋不仅是最伟大的通道，更关系到国家的安全与发展”。马汉进而说：“海洋的控制，实为重要的历史因素……海军的最终目的就是制海，而其必要的工具即为强大的战斗舰队，没有任何东西可以代替它。”马汉所强调的“海权”成了扩张主义者争夺世界霸权的理论根据，就其经略海洋的眼界来说，主要是强调海洋的军事战略意义。
    从第二次世界大战后至1994年《联合国海洋法公约》生效，人们认识到海洋本身就是重要资源，是人类的第二生存空间，是第六大洲，是人类未来的希望。随着新技术革命浪潮的兴起，现代化海军舰队的作战能力急剧增长，由卫星导航的核动力舰船、潜艇几乎拥有无限的续航力，可以抵达地球的任何角落；装备远程导弹和核武器的主力战舰，可以对大陆深远纵深的重要目标实施远程突袭；航母战斗群则使海军对海洋拥有了无可争议的绝对控制权。前苏联海军总司令戈尔什科夫元帅在他的《国家的海上威力》一书中讲到：国家海上威力的实质就是为了整个国家的利益最有效地利用世界大洋（或如常说的地球水域）的能力。与此同时，美国海洋研究中心主任杰拉尔德在他的《美国海洋政策》一书中吐露：若不明智地利用约占地球表面70%的海洋和海床，美国未来的安全与繁荣就会黯然失色。由于新兴的海洋科学及技术的突破，提高了经略海洋的战略地位和它对振兴经济的意义。认识的发展深化，也促进了海洋观、海权思想和海洋政策的发展变化。由此，对海军的变革与发展提出新的要求。
    一、注重海洋开发对海军建设的需求。
    海军的根本任务就是巧妙地利用海洋这个特定的地理自然环境，捍卫国家的海洋权益，为海洋政治和经济服务，做振兴新世纪海洋事业、开拓海洋生产力新成就的坚强后盾。
    海洋科技是当代世界高新科技之一，与信息技术、生物技术、新材料和航天技术等并驾齐驱，共同推动着经济和军事变革，海洋开发不仅将会成为十分突出的新经济增长点，还可以转化为新战斗力的增长点。例如，为了加大海洋空间的开发力度，国际上最先进的模式是建造人工岛和建造超大型“浮岛”。日本的近期目标是利用“浮岛”建造海上机场，并进行了飞机起降试验。美国对此也很重视，称之为移动式海外基地，并要求美海军相应地构筑利用“浮岛”基地，支持远征舰队保卫深海大洋经济开发区的能力。
    二、海军发展面临新的转折。
    当前，高技术在现代海军建设中的普遍应用，使现代海军兵力构成、海军装备、海战样式、海战范围等发生了许多新的变化，形成了海战史上新的伟大变革。海战武器装备日益高科技化，主要表现在核动力技术、微电子技术、新材料技术、卫星导航技术等的广泛应用，呈现出舰艇高速化、隐形、智能化、武器系统精确化等新景观，舰艇形成了以计算机为核心的“信息――火力”系统，具有指挥灵活、反应快、打击准确和效率高等特点。
    在新军事变革的涛声中，海军发展面临新的历史转折。世界主要海洋国家，在海洋经济和海洋军事需求的牵引下，都在大力发展高科技武器装备，都各自制定了21世纪的发展战略和规划，例如：美国海军的CVNX核动力航母，DD（X）多用途驱逐舰，LCS濒海战斗舰等一揽子发展计划；英国海军的三体舰、五体舰试验方案；瑞典海军的“维斯比”隐形战舰和德国海军212级、214级AIP潜艇工程，等等。
    从总体上看，21世纪海军高技术武器装备的发展呈现出“信息化”和“集成化”两个大的趋势，舰载武器装备的信息化是实现海上联合作战的核心，集成化则是实现全维快速反应的前提。
    三、适时调整海军的结构。
    四、及时拓展海军运用的新领域。
    在以往的时代，海军的作用主要体现在实战功能上，夺取和维持制海权，保护或阻断海上交通线、投送兵力和支援登陆作战等。在新的国际海洋环境下，海军的非战争行动职能大大扩展，海军不再仅仅担负着保卫海防线的传统任务，更担负着新的保护“海洋国土”资源、执行海上军事交往、实施海上执法、进行海上战略威慑等新任务。
    随着《公约》效力的深入发挥，濒海国家的“海洋国土”的扩大和海防线的延伸前推，国际海洋权益争端将日益增多。如果没有执法、护卫型的海军现场参与，海洋资源的勘探、开发和利用就没有安全，就不会有法律保证。随着全球经济一体化进程的加快，海运业空前繁荣和发展，国家间的商船队、海洋科学考察队和勘探队、渔业捕捞队、石油开采队等相互接触面增大，海上突发事件增多，斗争的复杂性增加，执行海区巡逻警戒、护渔护航、海上救援、海上反恐等，维护海上法律秩序的任务加重。海军不拓展这方面的新功能，就无法胜任在“海洋国土”内，维持国际海洋法和本国海洋法规的神圣使命。
    目前，在全球200多个100万以上人口的大城市，3；4集中在狭长的沿海地带。世界70%的工业和80%的人口分布在距海岸200千米以内的濒海地区。这些“黄金海岸”的安全和稳定，直接关系到各沿海国家的根本利益。海洋作为天然屏障，掩护着这些最具战略意义的城市和工业设施，但海洋又不是不可逾越的天堑。因此，沿海国家现今比以往任何时候都更加重视争夺海上军事优势，加大拓展海军运用新领域的力度。
〖-ZW/正文〗
