〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“候车亭”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “候车亭”的变迁
    ●李爱辉
    11年前，西双版纳军分区某部五连为方便驻地群众候车，在连队鱼塘边修了个亭子，取名“候车亭”。后来，官兵们发现，驻地少数民族群众喜欢看放在亭子里的图书和宣传画，连队又将“候车亭”改为“扫盲夜校”。他们利用周末，抽专人为驻地群众办学习班，传播科学文化知识，传授种养技术，使驻地群众文盲率大幅度下降，许多群众还学会了2-3门种养技术。进入新世纪，当地群众种植的柚子、荔枝、香蕉、芒果、西瓜等经济作物获得丰收，但因找不到销路，大量水果烂在地里。于是，连队官兵利用休假、出差或打电话、写信等方式，收集水果市场营销信息，定期在亭子里发布，群众又把这个亭子叫作“信息传播中心”。“信息传播中心”让群众的水果销往上海、重庆等地市场，仅定单农业一项，人均收入提高了800多元。
    去年以来，富裕起来的村民开始买电脑了，需要什么信息，鼠标一点，全国市场尽在眼前，连队的“信息传播中心”开始被冷落了，亭子成了摆设。当连队决定拆掉它时，部分官兵却认为：亭子是为连队争荣誉的“功德牌”，拆亭子意味着砸牌子。党支部认为，为群众做好事不能图形式，不能图名利，于是果断拆掉了亭子。现在，他们利用连队网络平台，办培训班，教群众微机操作和维护、上网等知识。军分区政委杜国胜感慨地说：五连的“爱民亭”虽然拆除了，但为群众做好事办实事的传统不仅没有丢，而且更符合群众的意愿了。
〖-ZW/正文〗
