〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身的关键是“FITT”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身的关键是“FITT”
    ●小珂
    强健的体魄、良好的体质取决于多种因素。如先天发育、饮食结构、生活环境等。先天因素起着重要作用，而更重要的还在于后天锻炼。
    从某些角度来讲，健身锻炼可以弥补先天不足。那么我们该如何确保运动的质量和效果呢？
    还是让“FITT”来告诉你吧。
    什么是“FITT”？
    “F”是指频率（Frequen鄄cy）――每周尽量保持锻炼3-5天。如果星期天进行了登山运动，一周中应有规律地参加网球、慢跑等运动。
    “I”是指强度（Intensi鄄ty）――运动强度达到本人最大能力的60%左右为宜。即在运动中达到可勉强与旁人说话或吹口哨儿的程度。
    “T”是指时间（Time）――以健康为目的的运动，20-60分钟为宜，其中不包括5分钟准备活动时间和5分钟整理运动时间。
    专家表示，过去曾建议不停地运动30分钟以上，但是最新研究显示，把时间分成5-10分钟的时间段进行运动，也可获得同等效果。所以，可根据本人的时间安排一天分多次的运动，这样也可取得很好的效果。
    最后的“T”是指类型（Type）――即选择符合自己身体情况的运动项目。此时选择本人最喜欢的运动项目即可。
    但是，即使喜欢游泳，若身患中耳炎等疾病，也应选择其他运动项目。如果腰部软弱，则选择加强腰部肌肉的运动为佳。
〖-ZW/正文〗
