〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届台交会在厦门开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/余瑛瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门4月12日电 （记者陈键兴、余瑛瑞）第八届海峡两岸机械电子商品交易会暨厦门对台出口商品交易会12日在厦门开幕。
    据了解，由国家商务部特别授权中国机电产品进出口商会、台湾区电机电子工业同业公会和厦门市政府共同主办的第八届“台交会”得到了两岸机电业者的积极响应，参展企业近900家。26000平方米的展馆内分设了电子（光电）信息、通用机械、专用机械及综合等四大展区，展位逾1200个。祖国大陆共有21个省、市、区的机电企业组团参展，其中广东、浙江、江苏和福建等沿海地区的参展企业约占总数的50％；来自台湾岛内企业的展位也超过了上届规模，接近200个，台湾区电机电子工业同业公会、台湾区车辆工业同业公会、台北市工业会、台北市商业会、台湾光通讯产业联盟等组团参会。此外，本届“台交会”首次特别设立的光电馆也受到业内企业的青睐，海峡两岸共有80多家光电企业参展。
    在为期3天的展会期间，组委会还将举办“2004年海峡两岸机电产业合作论坛――两岸携手，共同推进光电产业的发展”等多场研讨活动。
〖-ZW/正文〗
