〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心以载人航天事业为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造中青年航天人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩哲/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐浩哲、王艳梅报道：随着5艘“神舟”号飞船相继升空，一支中青年科技人才队伍在酒泉卫星发射中心迅速崛起。近5年来，该中心取得军队科技进步奖300余项，1人获“中国青年五四奖章”，1人获“中国青年科技奖”。
    这个中心党委瞄准“建设世界一流航天发射场”的目标，近年来推出了“科技干部队伍建设行动计划”，每年投入400万元，在测发、测控主干学科内培养10名左右具有深厚学术造诣和创新攻关能力的中青年航天专家，在主要学科和专业领域培养80名左右的中青年学术技术带头人，在各专业领域内培养400名左右的中青年专业技术骨干，实现工程战略与人才战略并行，促进了综合科研试验能力跨越式发展。
    他们积极完善人才引进机制，建立航天助学金和考核制度，把发射任务作为锻造人才的主阵地，采取岗位练兵、课题攻关、学术交流等多种形式培养技术人才。针对载人航天发射场系统性强、专业交叉等特点，他们适时对优秀人才进行换岗训练，积极构建创新平台，成立总体技术室、软件开发室、综合试验室，以及博士后科研工作站等，为培养尖子人才铺路搭桥。他们还不断完善激励机制，对人才库培养对象实施动态管理，设立科研试验任务奖，对优秀人才优先晋职晋级，优先审批课题，鼓舞调动了科技干部成才建功的积极性。
〖-ZW/正文〗
