〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有困难请找我有意见告诉我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队采取多种措施增进新老兵团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万国富/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万国富、特约通讯员郭学敏报道：4月4日晚上，笔者在武警云南森林总队昆明支队警勤中队看到，刚下队的大学生新兵张生在中队学习室教一些老兵学习网络知识，战士宿舍里一名老兵正在给新战士们讲述部队光荣传统，新老兵之间充满了团结友爱的气氛。该总队政委赵晓强告诉笔者，这是他们采取多种措施增进新老兵团结带来的喜人气象。
    针对以往由于互相缺少沟通，新老兵之间易出现不团结的现象，该总队在战士中广泛开展“有困难请找我，有意见告诉我”活动。活动中，他们鼓励新老兵交心谈心，增进了解，互相帮助。举办“如何正确处理新老兵关系”、“老兵如何关心爱护新战士”、“新兵如何向老兵学习”的讨论和演讲比赛。同时，他们还制定下发了《班长文明带兵三十条》，要求带兵骨干必须使用文明用语，对违反规定的骨干给予严肃处理。这一活动的开展，有力地促进了新老兵关系的健康发展，使警营处处洋溢着团结友爱的良好氛围。新战士刘科被分配到驻守在雪域高原的迪庆大队后，对艰苦生活感到不适应，心情苦闷。老战士张权普发现后，主动与他谈心，向他讲述艰苦环境更能锻炼人的道理，还利用业余时间和小刘打乒乓球，使小刘解开了思想疙瘩，愉快地投入到工作中去。
〖-ZW/正文〗
