〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都可以成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在全国人才工作会议上的重要讲话中，提出了“不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份”的“四不唯”人才观，并多次使用“各类人才”的概念，强调“人人都能成才”。这种新观念，充分体现了以人为本的思想，是对马克思主义人才观的新发展。
    较长时间来，一些同志对人才的看法存在着偏狭的观念，认为只有那些具有高学历、善于干大事、能出大成就的人是人才，把人才的概念理解得比较狭窄，它使得许多在实践中成长、富有专业才干的同志被排除在人才队伍之外。还有一种倾向是，喜欢把人才分成不同等级，并且用学历、职称、资历和身份等给人才贴上“标签”。实践中，由于一些领导干部和组织看“标签”识才，一些普通干部和群众就把“标签”当作追求目标。这种“标签化”的人才取向，架构起人才之路的独木桥，使得相当一部分没能取得好看“标签”的人才被拒之门外，受到冷落，以至在一段时间内导致了某些人才的缺失。比如，由于对技工的漠视和培养不足，目前这支队伍严重匮乏，以致出现了“成都某企业30万元年薪聘不到一个合格技工”的现象。同样因为存在看“标签”识才的现象，一些诸如学历不高或文凭不硬的所谓“先天不足”者不得不谋求“曲线成才”之路，用不太正常的手段获得一纸文凭。
    强调“四不唯”和“人人都可以成才”，是一种人才观念的解放，有助于打开识才的视野，破除用才的框框，解除对人才的羁绊；有利于形成谁勤于学习、勇于投身时代创业的伟大实践，谁就有机会崭露头角、成为社会的有用之才的良好氛围，使每个社会成员都有成才的机遇和进取的动力。这种人才观的解放，使我们形成了这样的认识：人才产生的渠道是多方面的，既可以从学校中来，也可以从自学中来，更能从实践中来，正所谓“英雄不问出处”；对人才的评价也是多角度、多层次的，造导弹的科学家邓稼先是人才，操作导弹的普通士兵曾蛟也是人才，就是那些进行通信保障的话务兵、观天量地的测绘兵、调剂膳食的炊事员等，都是制造和发射导弹过程中不可或缺的“各类人才”……人才观念越开放、取向越宽泛，我们可用人才的资源就越丰富，对我们各项事业的发展就越有益。
    人人可以成才，在给人们带来更多的希望的同时，也带来了新的压力，它要求每一个社会成员都必须终身学习，靠实打实的本领赢得发展和进步。只有不断学习进取，及时更新知识，才会成为有用之才；安于现状，固步自封，尽管昨天是人才，今天就难说不会遭淘汰。这种希望和压力的并存，必将有力地激活人才建设的一池春水，有利于调动全社会各类人员的积极性、创造性和积极成才的热情，有利于建设全民学习、终身学习的学习型社会，有利于形成人才济济、群贤毕至的生动局面。
    改革开放以来，人才建设一直为我们党所重视。作为军营，向来就有“大学校”之美誉，军营这所大学校里茁壮成长出许多人才。今天，在人才建设的巨浪又一次涌来的时候，每个人都应该把握机遇，树立“人人都可以成才”的观念，兢兢业业、勤勤恳恳地学军事、学文化、学科技，夯实文化基础，学好专业知识，把自己培养成优秀人才，为创建学习型军营做出自己的贡献。各级领导干部和组织应牢牢树立以人为本的人才观，坚持“四不唯”的人才标准和取向，确立“人人都可以成才”的信心，加大力度培养人才，努力使每一个人都能成为人才，让每一个人才都有用武之地，让每一片用武之地都闪耀着人才智慧的光芒，为加快军事斗争准备的步伐打造反应迅速、能征善战、充满生机与活力的人才方阵。
〖-ZW/正文〗
