〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的亲情观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗帅的弟弟罗湘，黄埔军校毕业后进了国民党军队，后来他逐步认识到国民党的腐败，拒绝就任铁路课长一职，到衡山拉起了一支队伍，号称中国人民解放军“湘东支队”。解放大军南下时，我军某部将其收编，得知支队负责人是罗荣桓的弟弟，以为这是地下党组织的游击队，领导机关准备任命罗湘为师副政委。电报转到罗荣桓手里，罗帅当即向该部说明，罗湘并非共产党员，不能任副政委。哥哥的一句话，弟弟的副政委职务就泡了汤。
    这个故事令人感慨诸多。罗湘虽说不是共产党员，但他拒绝接受国民党的官职，毅然脱离国民党军队，是一个有骨气、有正义感的人。拉起队伍后短短几年间，就由百十条枪发展到8000多人，可见罗湘具有一定的组织指挥才能。他带领“湘东支队”同国民党军队打仗，解放大军南下时，积极帮助筹粮筹款，做了很多有益的工作。对这么一位同志，组织上安排他相应的职务，应该说是公平的。可是，罗帅却认为，罗湘虽然思想进步，有领导才能，而且做过一些对革命有益的事情，但毕竟没有经过党的教育和培养，用共产党员的标准衡量还不合格。后来，罗湘被送进军政大学学习，毕业后分到河南省政协工作。
    罗帅在对待弟弟的任职问题上严肃认真，态度鲜明，充分体现了一个共产党员坚强的党性观念。共产党员也是人，也有七情六欲，并非六亲不认，不讲感情。但是，共产党员追求的是亲情与原则相统一，当亲情与党性原则发生矛盾的时候，对党无限忠诚，对党的事业极端负责任，对亲人严格要求，而不是置党性原则和政策法规于不顾，砝码一味地偏向亲情。这就是共产党人正确的亲情观。
    眼下，有的党员干部对亲属的违规行为装聋作哑，甚至包庇纵容；有的随意插手亲属的职务提升，个别的甚至欺骗组织。这不仅与共产党员的身份不相称，也是党的纪律所不允许的。从根本上说，这样做不是对亲属的真正关心，而是对亲属的坑害。
    建国前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上郑重告诫全党，务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风。后来，周恩来同志又明确提出，党的干部要过好“五关”，即过好思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关。事实上，党员干部的亲属关过得怎么样，群众看得最清楚，也最能影响党群关系。党员干部一心只想为自己安排后路，为子女、亲友安排出路，怎么能赢得群众拥护？领导干部绝不能利用手中权力捞取私利，否则就会给党和人民的事业带来极大的危害。胡锦涛总书记对这个问题极为重视，反复强调党员干部要以对党对人民高度负责的精神为人处世。这些要求很有现实针对性和指导性。党员干部一定要从讲政治的高度来认识这个问题的重要性，自觉做一个无愧于党、无愧于人民的人。
〖-ZW/正文〗
