〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施博士后制度培养高层次人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军博士后设站单位的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    理工大学在实践中培养拔尖人才――
    博士后参与重大科研攻关
    本报讯 记者黄华敏报道：理工大学在博士后科研流动站建设过程中，始终坚持把解决部队现代化建设特别是军事斗争准备中的重点、难点问题当做重要任务来抓，承担了国防预研项目、国家自然科学基金项目、国家“863”项目等多项研究课题，在一些关键技术领域中取得突破，一批拔尖人才脱颖而出。
    高水平科技项目的支持是博士后培养的基础。这个大学明确提出要以国家、军队重大科研项目为依托招收培养博士后，鼓励博士后自主选择具有重大意义的前沿课题，在参与重大科研实践中培养他们的创新能力。博士后吴友礼得知该校承担了某卫星通信系统任务后，积极要求进站参加攻关，取得重大突破；博士后顾文彬通过对“破障弹浅层水中爆炸威力研究”课题两年的攻关，发表了10多篇高水平的论文，为破障技术研究奠定了理论基础。目前，该校3个博士后流动站承担了大学70%以上重大科研项目，有19名博士后是通过高水平的科研项目吸引进站的。
    为拓宽博士后培养渠道，促进科研成果向战斗力的转化，提高设站效益，该校还先后与熊猫集团、春兰集团建立了联合培养机制，其中与熊猫电子集团联合培养的博士后梁涛，在站期间与熊猫电子集团共同开展了某型宽带多功能卫星通信系统的研究，取得的成果现已装备部队。
    海军工程大学加强合作导师队伍建设――
    促进流动站科研水平提高
    本报讯 记者黄华敏报道：海军工程大学紧紧抓住合作导师队伍建设这个重点，把出高质量人才、出高水平成果当作博士后科研流动站建设的出发点和落脚点，大力推进武器装备的研制，促进了综合性大学的发展。
    为建设一支高质量的合作导师队伍，该校先后聘请了3名院士为兼职导师，选派年富力强的学科带头人到国外作访问学者，并与一些名牌大学建立了稳定的学术交流关系。与此同时，学校坚持每两年遴选一次博士生指导教师，每3年进行一次考核述职，以建立起有进有出的动态管理机制。经两次遴选，新当选的博导平均年龄比以前下降了4.1岁，在现有的32名博士后合作导师中，有中国工程院院士4人，2人获得国家有突出贡献中青年专家称号，有3人获得中国科协求是杰出青年实用工程奖，涌现出了马伟明这样年轻的工程院院士。
    该校充分发挥合作导师在博士后科研流动站建设中的主导作用，努力提高科研水平。他们通过科技创新成功地研制出了我国第一台十二相整流发电机原理样机，在世界上第一次较好地解决了发电机整流系统的“振荡问题”，此项科研成果被评为国家科技进步一等奖，其成果填补了国内空白，流动站成为全军新型电机研究中心。近年来出站的5名博士后中，1人进入了中国科学院人才培养的“百人计划”，其他4名都成为本单位的学科带头人。
    军械工程学院在博士后科研工作中――
    立足战场开展应用性研究
    本报讯 记者黄华敏报道：军械工程学院积极引导博士后人员大力开展应用性研究，服务军事斗争准备。“九五”以来，学院先后承担了国家“863”项目、国防预先研究项目、装备试验技术研究项目、军队重大科研项目、武器装备维修改革项目等一批技术含量高的科研课题，解决了一批关键性的技术难题，先后取得了包括国家科技进步一、二等奖在内的100多项重大成果，促进了学院科研工作的发展。
    这个学院坚持把博士后放到军事斗争准备的主战场开展应用性研究，将兵器防电磁危害理论与技术、装备维修工程理论与应用等8个研究方向，作为博士后科研工作的主攻方向，努力解决关键性技术难题，以加速科研成果向部队战斗力、保障力的转化。博士后唐力伟运用声测技术，较好地解决了自行火炮发动机在不解体状态下进行性能检测和故障诊断的技术难题；博士后杜晓明开发的计算机维修性设计与分析平台，初步解决了复杂武器装备维修性指标自动化设计与分析的难题；博士后和志强研制的便携式雷达性能智能检测系统，填补了我军在这一技术领域的空白。
    目前，该院博士后直接参加的项目，都在成果转化中取得了明显的军事效益。印制电路板故障诊断技术、声学检测技术等一系列研究成果，已成功应用到装备保障中。
    第二炮兵工程学院为博士后――
    营造良好工作生活环境
    本报讯 记者黄华敏报道：为使博士后从进站开始就在一个比较高的起点开展工作，第二炮兵工程学院积极创造条件，充分挖掘潜力，努力为博士后营造良好的工作生活环境，促进了博士后工作的健康发展。
    该院为不断调动博士后从事科研的积极性和创造性，制定了《博士后工作管理办法》，并在实践中逐步建立起规范高效的保障机制。一是立足自身挖潜，改善科研条件，建设科研平台，并为每名博士后配备1至2名助手；二是依托重点项目，拓宽课题经费渠道，积极组织博士后和合作导师联合申请国家、军队的重点科研课题，以提高博士后科研工作的层次。博士后胡昌华在合作导师和科研部门支持下，争取到全军和第二炮兵重点科研课题7项，研究工作取得了突出成绩。随后，他又与合作导师一起，先后争取到全军、第二炮兵重点科研课题4项，总经费达1200多万元，保障了科研工作的顺利进行。
    该院地处驻地市郊，为解决博士后进站后遇到的实际困难，学院主动排忧解难，用优质的服务解除博士后的后顾之忧。学院从新建成的单元住房中，留出12套条件最好的房子作为博士后公寓；在博士后家属工作安置上，学院想方设法为他们排忧解难，激发了博士后的科技创新热情。他们参与完成了62项重大科研课题，获得包括2项国家科技进步二等奖在内的17个奖项。
〖-ZW/正文〗
