〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐班者当防四类病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关医学专家提醒，以办公室工作人员为主的“坐班一族”，如长时间久坐而缺少活动，久而久之极易发生四大健康问题。
    一是导致静脉曲张和痔疮。久坐会使血流循环减慢，身体内静脉回流受阻，直肠肛管静脉容易曲张，并可能患痔疮。妇女则易引发盆腔炎等妇科疾病。
    二是引发颈椎病。久坐者的骨连接处无法产生足够黏液而变得干燥，继而引发关节炎和颈椎病。同时还会引起腰、腹和背部肌肉下垂，脊柱肌肉也因循环欠佳而出现痉挛现象。
    三是造成心、脑血管隐患。久坐而少动者，引起血液循环减慢，心脏功能减退，以致出现心肌衰弱，易患动脉硬化、高血压、冠心病等心血管疾病。大脑同时也会因身体活动少，引起供血不足，长此下去易导致慢性眩晕、中风等症。
    四是易引发消化系统疾病。久坐每日正常摄入的食物聚积于胃肠，使胃肠负荷加重，长时间紧张蠕动得不到缓和。而食物也会过多地转变为脂肪，导致肥胖。
    鉴于久坐不动易发生如此之多的疾病，医学专家建议，凡因工作需要久坐的人，一次不要连续超过8小时，工作中每隔2小时应进行一次约10分钟的活动，工作之余应该根据自己的身体状况选择合适的运动。
    第263医院王瑞芳
〖-ZW/正文〗
