〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事创新需要培养批判性思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，批判性思维教学越来越受到许多军事院校的高度重视。在西方国家，甚至一些中小学也设置了批判性思维的课程，加强学生批判性思维能力的培养，并使这项工作制度化。批判性思维，是开拓创新的利器。为适应推进中国特色军事变革的需要，我军院校也应重视批判性思维教育。
    信息时代的一个重要特点，就是知识的产生和传播都以前所未有的速度进行。信息高速公路的开通，国际互联网技术的成熟，不只增加了知识产生和传递的速度，也使知识在剧增中呈现出良莠不齐；新知识固然日益增多，陈词滥调也造成了严重灾难。即便互联网能快速地对人们生活、学习和工作中遇到的任何一个问题提供无数的答案，但如果人们不知道答案的确切含义，无数的答案只会是学生的一种负担。缺乏足够批判性思维，不具备良好的鉴别力，就会在信息时代浩如烟海般的知识中找不到自己真正需要的东西。批判性思维能力的发展，有助于对知识的判识和作出正确的选择。
    在世界科学技术发展日新月异的今天，如何激发人们创新精神，培养学生创新能力，已经成为各国有识之士越来越深入思考的问题。对军人加强批判性思维能力的培养，是提高创新能力的重要途径。
    在当代社会中，人们大多是通过间接的方式接受新知识，即便是人们的直接知识，也普遍受到已有的其他间接知识的影响。如果我们对于所接受知识的准确性不加以考虑，日积月累，就会越来越习惯于盲目迷信，对所遇到的问题缺乏识别意识和判别能力。
    就军事院校教学来讲，从强调发展学员的形象思维，到强调发展学员的创造性思维，再到强调发展学员的批判性思维，都是反对机械被动、死记硬背的学习方式。有学者提出，军队院校的学员批判性思维能力的发展，将直接影响到军队的未来。
    批判性思维教育的一个重要任务，就是引导人们从对所接受到的间接知识的盲目迷信中解脱出来，致力于培养学员独立思考、敢于提出问题的思维品格，使之对所遇到的事物能进行正确的判别，在生活和学习中对所遇到的问题能作出正确认识和处理。
〖-ZW/正文〗
