〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部讲评演练效果求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曝光演兵场上“花拳绣腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曝光演兵场上“花拳绣腿”
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：银白色的大屏幕闪现着一组组画面，一些“花拳绣腿”的虚招接连被定格曝光。3月30日，武警某部警官训练中心在观看录像的各级主官和参谋长们一个个额头冒汗、如坐针毡。
    该部历时5天的演练刚刚结束，各级主官和参谋长就被请进了作战室。部队长王成宣布讲评会开始后，大屏幕闪现出此次演练的一组组镜头：18时58分，一单位向导调组报告，他们已提前1个小时到达指定地域。随着一声“停”，王部队长在讲评会上开了第一“炮”：“提前开进时间，恐怕是为了‘露脸’争头功吧。”参谋长刘久兴接过话茬说：“提前开进就意味着过早暴露作战意图，看似是斗志旺盛，实质上是没有紧贴作战任务、作战对象、作战环境，是敌情观念不强的表现。”
    随着画面的推进，“阵地上插彩旗、开进途中放歌曲”、“敌情观念不强、实战氛围不浓”等10多个训练质量问题被相继曝光。不到10分钟，又有两个单位的参谋长被点了名。与会者听得脸上火辣辣的。
    看完录像，大家把摆出的问题一一梳理归类，有针对性的重新修订训练计划，清除训练中的形式主义。同时，他们还结合武警部队正在开展的“积极适应中国特色军事变革，努力争做党和人民忠诚卫士”专题教育，强化官兵的责任感和使命意识，并突出实战训练，加强战法研究。
〖-ZW/正文〗
