〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队党委成员清廉从政二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆海空/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8645部队党委“一班人”模范践行“三个代表”重要思想，公开承诺在任何情况下不接受官兵以任何方式送的各种礼物，不做任何违反纪律规定的事。与此同时，他们还要求家属和身边工作人员与他们一道，用实际行动看好家门、车门和办公室的门。
    家门
    领导干部的家门，差不多是送礼、办私事的人都想通过的一道门。该部党委成员自从做出承诺后，便“堵”起了家门，纷纷安了门镜，见到送礼的便拒之门外。这进门的事，确实难住了排长小郭。
    去年底，部队要调整一批干部。小郭工作非常出色，符合提职条件，干部部门也做了考察，可小郭总觉得自己没有给领导“意思意思”，心里不踏实。一天晚上，小郭见政委杨朝平家亮着灯，便敲响政委家门，连续两个晚上都没敲开。第三天，小郭又来敲门，政委夫人微笑着把小郭让进屋。小郭说明来意，将一个“信封”顺手放在桌子上。不料，嫂子和颜悦色地说：“我开这个门是出于礼貌，希望你能理解我们。老杨有交待，谁的礼也不收，咱当家属的得支持他。”说完，嫂子把“信封”塞进小郭衣兜。
    给政委的礼没送成，小郭不死心，他继续敲部队长邱新芳、政治处主任赵冒法的家门，全部吃了“闭门羹”。
    一个月后，一纸命令宣布，小郭任机关副连职干事。
    车门
    班长小居的情况和排长小郭大不一样。小居在同一年内双喜临门：入党、选取士官。小居入伍后表现突出，几次受到部队长邱新芳的夸奖。小居琢磨，在自己进步问题上，肯定是部队长给说了话，咱不能“装聋作哑”。他听说领导的家门敲不开，就把主意打在部队长司机小王身上。小居想，小王是自己老乡，他只是想感谢部队长，这个忙肯定能帮。
    那天，小居趁机拉开部队长的车门，把一份精心准备的礼品塞到车上。他对小王说，部队长没抽过我一根烟。过年了，我表表心意。平时爱说爱笑的小王板起面孔：“不是我不帮你，也不是部队长不近人情。去年下部队，一名连队干部趁我不注意把一份礼品放在车上，部队长知道后，狠狠批了我一通，也批评了那名干部，还让我连夜把那份礼品退回。”小王诚恳地说：“这车门我可不能乱开啊。”
    小居提走礼品，也掂出了小王这话的分量。
    办公室门
    许多人说，后勤处长李鹏办公室的门“好进，但不好出”。意思是说到办公室找他容易，但办不该办的事难。去年底，几名确定转业的干部要报一些不符合规定的软卧车票，他们知道单个去找李处长肯定不给报，就商量集体去找。这些人中有李处长的老领导、同乡、同学，他们认为李处长不能不给这个面子。
    敲开李处长办公室的门，几个人径直走了进去。李处长赶忙让座、倒水。几个人拿出软卧车票，有的说在部队工作十多年，就这次超了标；有的说这是最后一次；有的说谁都可能转业，你把这字签了，谁也不会说啥。李处长看了看车票摇摇头说：“我这办公室的门直通着财务室的钱柜子，这门关不严，钱柜子的钱就存不住。”李处长看着老领导说：“您曾经说过，报销了不该报的钱，就是财务人员的失职甚至是渎职。”
    李处长觉得这件事伤了大家的感情，就约上政委当晚来到老领导家。经过耐心解释，老领导理解了李处长的一番苦心。
    陆海空本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
