〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献髓对健康不利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建平/孙燕/李世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●21岁的海岛战士彭根青不幸患上“急性淋巴细胞白血病”。当亲人骨髓配型失败后，舟山警备区和85医院为寻找到适合小彭的骨髓四处奔走。
    ●献髓和献血一样，同为拯救生命的高尚之举。但是，很多人却对此顾虑重重――
    献髓对健康不利吗？
    ●陆建平孙燕李世勇
    新闻链接 年轻患者急盼适合骨髓
    2003年6月，某海防团战士彭根青被确诊患上“急性淋巴细胞性白血病”。白血病是人类造血系统的一种恶性肿瘤，骨髓移植是挽救他生命的最佳方法。
    85医院经过诱导治疗后，小彭处于巩固维持期，这是移植骨髓的最佳时期。2003年底，医院把小彭的父母和弟弟接到上海市血液中心做骨髓配型，但三人都没有配型成功。医院立即向上海骨髓库求救。今年2月，该库在3.7万份志愿者资料中找到了两名骨髓匹配者，一人因体检不合格落空，一人因出国失去联系。
    时间就是生命。舟山警备区和85医院的官兵利用报纸、电视发出“战士急盼骨髓”的消息。消息播出后，有的战士询问骨髓移植是怎么回事；有的战士打电话告诉医生自己的血型，误以为血型相同就可以捐献骨髓；还有的战士想捐献骨髓又担心损害健康。
    相关资料 为什么适合骨髓那么难找
    1992年，中国红十字会总会建立中华骨髓库，分设在全国5个城市。它将自愿献髓者验血后的白细胞抗原（HLA）分型存入数据库，一旦患者需要即可查找相匹配者。由于各种原因，整个大陆目前仅有13万志愿者，而台湾地区就有17万志愿者。笔者从上海骨髓库了解到，该库成立12年来配型成功106例，但真正捐献骨髓的仅34人。目前全国已有25个省市设有骨髓库，但因为宣传不够，报名捐献者很少。
    为什么献髓如此困难？一是心理恐惧，害怕损伤健康，有后遗症；二是个人想法改变，当初的志愿者在几年后配型成功，但已经放弃了献髓的想法；三是家人的强烈反对；四是献髓过程复杂、麻烦，需要体检、住院，不像献血仅几分钟。
    骨髓移植条件其实是非常苛刻的，血型相同不代表骨髓匹配。在异体移植中可以是病人同胞、双亲，也可以是无血缘关系的其他人，但必须是HLA完全相同，才可以进行移植。骨髓移植在同胞中找到配型完全相同供者的几率是25%。由于我国实行计划生育，寻找异体骨髓匹配者将是大趋势。骨髓配型几率一般在五千分之一到万分之一，特殊骨髓配型的几率在十万分之一。所以只有志愿者队伍壮大，配型成功的几率才会增高。
    专家答疑 捐献骨髓不会危及供者健康
    骨髓移植是病人在接受大剂量化疗或放疗，彻底摧毁原有的造血系统，彻底清除白血病细胞后，植入健康的骨髓细胞，这些细胞在病人体内繁殖，重建病人的造血系统和免疫系统。
    过去采集骨髓是通过骨髓腔采集，麻醉后，在前、后髂嵴处抽取骨髓混液。现在是通过外周血造血干细胞采集，方法和成分采血相似。体检合格的骨髓捐献者住院6天。前四天进行药物动员，注射“促粒细胞生长因子”。后两天分别采集一次，通过血细胞分离机把从手臂上抽出的血液进行分离，提取造血干细胞，其余部分输回人体。每次抽取约50―100ML的血浆混合液。如果以50ML的容器为例，造血干细胞的量大约是覆盖容器底部的量。
    人们对捐献骨髓一般有以下顾虑？
    之一：血液回输时会不会受到污染？不会，因为血液是在一次性的管子里流动，不和血液分离机接触。
    之二：注射“促粒细胞生长因子”会不会导致身体发胖？不会，这种激素只是促进造血干细胞增值以及造血干细胞向外周血释放。
    之三：献髓会不会有后遗症？应该说，献髓时会有一些不适，但因为个体差异，表现不同。有人会出现类似感冒的症状，有人会觉得骨头轻度酸痛，也有人根本没有任何反应。但总的来说，造血干细胞的繁殖非常快，对供者不会有明显影响，经过1―2周后供者可完全恢复，不会有后遗症。
    B；一标〗 小彭找到了骨髓匹配者
    3月31日，中华骨髓库的工作人员从北京传来消息，他们在资料库里为小彭找到了一位骨髓匹配者，但后面还要经过供者体检关、供者同意捐献骨髓、骨髓移植手术、手术抗排斥等多关。
〖-ZW/正文〗
