〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人又想起越战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费卢杰毁尸、什叶派暴动、直升机被击落，近期从伊拉克传来的消息总是让美国人心惊肉跳。不少人表示他们已不再相信布什政府的乐观说法。不少人又想起越战，又想起那个实质性的问题：这场战争的意义是什么？
    遇到涉及国家利益的大事时，特别是战争时期，美国人一般会本能地与总统保持一致，不唱反调。越战是个例外，当时美国民众的大规模反战运动最终迫使总统下令撤兵。可以想象，如今美国在伊拉克又遇到骑虎难下的局面时，布什政府最不愿听到的就是“越战”二字。所以，当民主党参议员爱德华・肯尼迪不久前公然说“伊拉克就是布什的越南”时，立即有共和党议员指责他为了给民主党总统候选人克里当枪手，不惜长敌人志气，灭己方威风。国务卿鲍威尔也告诫肯尼迪说话要小心，“因为我们正在进行战争”。为慎重起见，参议院共和党政策委员会还于8日发表了一份题为“为什么肯尼迪的越南不是布什的伊拉克”的文字材料，列数了越战和伊战的16点不同之处。
    肯尼迪的言论或许有为克里助选之嫌，但将伊拉克比作越南的并非仅他一人。在《华盛顿邮报》网站检索，仅邮报一家就在最近一周内刊登了17篇同时出现“伊拉克”和“越南”字样的文章。
    专栏作家科尔伯特・金说，越战和伊战有另一个相似之处：美国民众对战争意义的疑惑。他指出，布什政府在伊战之前称伊拉克有大规模杀伤性武器，而且萨达姆与“基地”组织有联系，所以为消除安全威胁，美国必须对伊动武。然而过去一年的事实证明这两条理由都站不住脚。于是政府的说法又变了：美国人需要在伊拉克“推进民主”，为经济发展创造条件，要建立一个统一的、不对国际和平构成威胁、不支持恐怖主义的伊拉克。但是最近伊拉克出现的紧张局面使人们不免要问：布什政府怎么能实现这些目标？
    越战时期驻西贡的美国外交官罗伯特・奥克利则回忆道，约翰逊总统1966年曾异想天开地要在战时的越南南部“推行民主”。他指望这么做就可以争取越南人的支持，减轻美国的负担，并改变美国公众对战争的看法。奥克利认为，如今布什政府在伊拉克问题上的做法与当年相似，结果可能也相似：美国人仍然脱不了身，美国兵仍然会成为靶子。
    如果说上述言论仅仅是专家的观点的话，那么美国《新闻周刊》10日公布的最新民意测验结果应该更能说明问题：40％的受访者“非常担心”伊拉克会成为“另一个越南”，51％的人不赞成布什政府现行的对伊政策。
    《纽约时报》11日发表评论说，当下这么多人谈论越战对布什政府来说绝不是好现象。虽然这一类比并不恰当，但布什总统需要从越战中吸取的教训是：困难时，美国人民是会忠诚地跟着兼任武装部队总司令的总统走的，但前提是他们对行动的意义充满信心。现在布什政府的战略似乎只是呼吁大家要坚定不移。坚定不移诚然可贵，但如果仅仅为了坚定不移而坚定不移，那只能说是鲁莽了。
〖-ZW/正文〗
