〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总部署防汛抗旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉日前主持召开国家防总2004年第一次全体会议。他强调，要以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，实践以人为本、人与自然和谐相处的治水新理念，扎扎实实地做好防汛抗旱工作，确保人民群众生命财产安全，确保大江大河、大型水库、大中城市和交通干线的防洪安全，确保城乡生活用水安全，努力减轻水旱灾害造成的损失，力促粮食增产和农民增收，保障经济发展和社会稳定。
    回良玉指出，从气候趋势预测和灾情会商结果看，今年我国部分地区气候反常，不确定因素增大，干旱缺水形势相当严峻，部分流域发生大洪水的可能性较大，防汛抗旱救灾任务十分繁重。对此，必须增强忧患意识，保持清醒头脑，切不可掉以轻心，决不能麻痹大意。要立足于防大汛、抗大旱、救大灾，把各项工作做得更充分一些、更扎实一些，牢牢把握防汛抗旱的主动权。
〖-ZW/正文〗
