〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“傻气”才有“兵味”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春利/于绪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“傻气”才有“兵味”吗？
    ――答3月9日本刊王彬同志问
    辩证地看待“傻子精神”
    “傻”有时是一种精神。有一首歌中唱道：“你喝你的酒，我嚼我的馍”，“你坐你的车，我爬我的坡”，描述的就是军人以苦为乐、以奉献为荣的精神。未来战争虽然高科技含量增加，对军人的文化素养提出了更高的要求，但对军人高尚的道德品质要求并没有变。如果我们缺乏敢于牺牲、乐于奉献的“傻子精神”，那么就不会有面对战争的勇气，也不会有冲锋陷阵的胆量。提倡军人要有“傻子精神”，并不是让大家不学习、不思考，而是要在强化吃苦精神、奉献精神、牺牲精神的基础上，更好地学习高科技知识，履行好我军的根本职能。
    71217部队王春利于绪伟
    正确理解“傻”字的内涵
    “傻”，单从字面上看，是指头脑糊涂、不明事理；死心眼儿、不知变通。但在现实生活中，却又并非如此。比如：父母对孩子也往往会说：“傻孩子”、“瞧你那傻劲”。这显然不是说对方智商有问题，而体现的是一种宽容、温情和关爱。生活中，人们对那些刻苦肯干、乐于奉献、舍己忘我的同志称之为“傻子”，实际上也是一种褒奖。在这里，“傻”恰恰包含着远大的理想、高尚的情操、美好的心灵，体现了中华民族的传统美德。人们把雷锋精神称之为“傻子精神”，其含义也正在这里。这种思想境界没有高深的理论包装，没有豪言壮语作渲染，是人们可见可感可知的。所以，这种朴实的“傻子精神”不能否定！
    65547部队杨城
    “傻气”≠“傻瓜”
    军营由于其特殊的环境，造就了当兵的人与其他人不太相同的特点。同时也给一些人带来认识上的误区，把当兵的人看作是“头脑简单，四肢发达”，缺少文化知识，只懂得操枪弄炮、摸爬滚打的“傻大兵”。应该说“傻气”是当兵的人的特质，但“傻气”并不等于没有知识、思维僵化、观念保守和缺乏勇于探索、不断创新的精神。当然，作为当兵的人来说，也确实不能满足于身体素质好，还要确保文化素质好。打赢未来高技术战争，需要大量刻苦钻研高科技知识，熟练掌握高科技装备，用科学知识武装起来的具有“傻子精神”的人。因此说，当兵的人应该有“傻气”，但不要让人将这种“傻气”误认为“傻瓜”。
    65352部队范军龙建勋
    要有真正的“兵味”
    首先可以肯定，“傻气”和“兵味”没有必然联系。其次，要看“傻气”到底指什么。在个别带兵人心目中要的往往就是那种一味听话、盲目服从、不善于独立思考的“傻气”。这种“傻气”于战士无益，于部队建设无益，也决不是“兵味”的体现。之所以出现这种现象，主要是这些同志觉得这样的兵好带，所以将其当成“兵味”。其实这是变味的“兵味”。
    77283部队田蒙
    “兵味”里要有智慧
    在日常工作中，的确有部分领导特别欣赏那些想法不多、领导说啥是啥的战士；反之，对一些有独到见解的战士则觉得不够老实。在社会不断进步的今天，用老眼光看问题显然不行了，我们的思想观念不能停留在“小米加步枪”的时代，因为那个时代战争对人的技能要求不是很高，只要有足够的体力和过人的胆魄，便可英勇杀敌。在现代战争中，武器精密，科技含量高，战争形态瞬息万变。这种情况下，我们必须具备灵活的头脑、创新的思维、精湛的技术和灵活多样的处理问题的能力，只有这样的“兵味”才能适应未来战争的要求。
    91458部队张高年赵向虎
    别歪曲了“兵”的形象
    把十足的傻与“兵味”相联系，是旧观念作祟。就这个问题，我专门与地方的同龄人进行了交流，他们观念中的“兵味”，是国旗班战士的威武英姿，是’98抗洪用身体封堵决口的钢铁汉子，是为抗击非典而挥泪出征的巾帼英豪，是航天英雄杨利伟睿智的微笑。这才是新时代“兵”的形象！
    有的人把“兵味”与“傻”联系在一起，这是对“兵味”的误解，特别是在一些反映军人生活的小品中，战士不会讲普通话，见事大惊小怪，木木讷讷，像个“傻大兵”。这样塑造战士形象既不客观，也是误导，所以我们应该通过净化舞台向人们展示真实的战士形象。
    军事经济学院姜斌斌
    做合格的新时代军人
    在讨论我们需要什么样的“兵味”时，我想起前段时间媒体宣传的广空航空兵某团战士黄勇的感人事迹。黄勇热爱学习、善于思考；思想活跃、观念很新；关心集体、尊老爱幼。他身上有着现代军人特有的时代烙印，战友称他为积极向上的“阳光男孩”。是的，作为战士，就是要把自己塑造成具有现代素质的军人；作为带兵的人，也要走出“只有老实肯干才是好兵”的认识误区。当前我们正在积极推进中国特色军事变革，这就要求我们必须具备良好的军政素质，做一名既知识渊博、思维敏捷、好学上进，又吃苦耐劳、英勇顽强、勇于奉献的军人，以不辱党和人民所赋予的使命。编者的话“兵味”里要不要“傻气”？编者的看法与上述观点差不多：既要，也不要。要的是“傻子精神”，即要有“发愤忘食，乐以忘忧”的好学精神，赴汤蹈火、前仆后继的勇敢精神，苦心孤诣、埋头苦干的进取精神，助人为乐、舍己为人的奉献精神。这种“傻子精神”是中华民族精神的一种体现，没有这些精神便不可能成为一名优秀军人。不要的是“傻头傻脑”，即那种缺乏现代文化素养、死抱着陈旧观念的傻，对本职工作缺乏责任感、使命感，忽忽悠悠、无所用心的傻，对国际风云变幻一无所知的傻，处事木木讷讷、呆呆板板、不懂得灵活多变的傻。具有“傻子精神”，而不是“傻头傻脑”，这才是我们应该追求的“兵味”。当兵的人应作如是观，带兵的人更应作如是观。
    武警8663部队李治民
    下期征答――帮助亲友算不算学雷锋？
    学雷锋做好事，备受人们推崇，因为它所体现的是一种友爱和奉献精神。日前，65559部队龙绍华同志来信说：“我所在部队王指导员因多年资助自己的表弟上学，前不久营里将其作为‘学雷锋先进个人’推荐给上级表彰。这件事在部队引起了不小的反响，大家围绕‘帮助亲友算不算学雷锋？’这个话题展开了激烈的讨论。有人认为对自己亲友的帮助是天经地义的事，和‘学雷锋’不沾边；也有人认为‘学雷锋’要广义地理解，只要是无私地付出，为他人提供帮助不计回报，不管帮谁都是雷锋精神的体现。”如何看待这个问题呢？请大家发表意见。
〖-ZW/正文〗
