〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克一武装组织宣布释放8名亚裔人质等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克一武装组织宣布释放8名亚裔人质
    ★据半岛电视台11日报道，一个伊拉克武装组织已经同意释放他们扣押的8名来自亚洲国家的卡车司机。
    这8人都是为驻伊联军工作的，其中包括2名土耳其人、3名巴基斯坦人、1名尼泊尔人、1名菲律宾人和1名印度人。
    据不完全统计，在过去一周里，伊拉克武装组织宣称绑架的外国人质已经超过60人。
    穆萨呼吁阿拉伯国家就伊局势统一立场
    ★阿拉伯国家联盟秘书长穆萨11日在开罗强调，伊拉克局势在未来一段时期里将会继续恶化，阿拉伯国家有必要形成统一立场，在伊拉克问题上发挥阿盟应有的作用。
    俄官员称俄准备帮助美国解决伊拉克问题
    ★俄罗斯国防部长伊万诺夫11日在接受俄罗斯电视台采访时表示，俄罗斯准备帮助美国解决伊拉克问题，但帮助只能是在政治和外交方面的。
    他还说，在可能的情况下，俄罗斯也准备为伊拉克重建提供经济援助。
    伊万诺夫指出，俄罗斯曾警告过美国，侵略伊拉克将带来严重后果。他说，伊拉克在这次战争前并没有恐怖活动，但目前伊拉克已成为形形色色恐怖分子恣意妄为的场所。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
