〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业都需要“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业都需要“绝活”
    ●刘海民林红梅
    如果不是许振超创造了“无声响操作法”，把装卸速度提高了上去，很难想象他和他的工友们只凭借传统作业，就能屡屡打破世界记录；如果不是“许振超们”各显其能，让港口的每一处角落都“绝活”亮眼，青岛港要跻身世界现代港口前列的目标，恐怕也只能是纸上谈兵。
    中国有句老话，叫做“一招鲜，吃遍天”。所谓的“一招鲜”当然就不是大众化的，我有你也有的。全国著名的劳动模范、原北京百货大楼的售货员张秉贵，“绝活”就是卖糖果。当时柜台上经营的糖果有80多种，不管你这样称几两、那样称几两，他都心算“一口清”，称糖“一抓准”；上海的徐虎，一名成天与粪水污秽打交道的水电维修工，率先推出了全天候服务制，承诺24小时解决各类水电急修问题。10多年间，他从未失信过他的用户，群众叫他“晚上19点的太阳”。
    “绝活”代表的是一种技术进步，反映着一种先进的生产理念。“绝活”受益者除了创造者本人，更多的是广大群众。工业战线的“绝活”多了，可以提高效率和效益，服务行业的“绝活”多了，有助于百姓生活质量的改善。实践反复印证着一个道理，哪个行业中的创造发明多，哪个行业的发展就快；哪个行业中不断冒出“土专家”“智多星”，哪个行业就拥有了在市场上劈波斩浪的“定海神针”；哪个行业把工人阶级的伟大聪明才智激发出来了，哪个行业就肯定会不断地突破前人，实现新的超越。
    中国的工人阶级是伟大的，他们中蕴藏着的创造力也是巨大的。许振超用他的“绝活”给了现实中的人们一个说法，那就是各行各业都需要技术进步，而且也都有着巨大的挖掘空间。
    许振超的创新精神，从一个侧面反映了他的主人翁意识。没有这种崇高思想做基石，没有精忠报国的责任感，许振超大概不会今天创造一个“轻轻的一抓”，明天一个“悄悄一放”。许振超不是神仙，但他爱岗敬业，乐于进取。他只是一个普通的桥吊队长，但却成为了一个令青岛港上上下下为之佩服的“工人专家”，靠的是什么，就是老生常谈的十二个字：干一行，爱一行，钻一行，精一行。许振超说过一段很朴实的话：知识能够改变命运，学习可以成就未来。他还说，我当不了科学家，但可以练一身“绝活”，做个能工巧匠。他不是那种好高骛远的人，他用务实的精神让人们从“绝活”中看到了工人阶级的力量。
〖-ZW/正文〗
