〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及锋而试”话人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昌/王效彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “及锋而试”话人才
    ●孟昌王效彦
    “及锋而试”，亦作“及锋一试”，原指乘士气旺盛时使用军队。据《汉书・高帝纪上》记载：“吏卒皆山东之人，日夜企而望归，及其锋而用之，可以有大功。”后人常用来比喻乘有利时机行动。
    顾名思义，既然刀要在锋利之时而用，那么优秀人才呢？自然是在大有作为的年华及时委以重任为好。所以，在人才使用上，“及锋而试”也颇具重要意义。
    被誉为“当代毕升”的著名科学家王选，在一次与大学生的座谈中说：“我搞激光照排的时候，二三十岁，脑子最好用，新点子最多，是创造力的高峰期，但是人家不承认我。现在70多岁了，却给我这么多头衔。可是，我已经不在一线干了，难有作为了，愧不敢当了……”这位科学家的发言中肯谦逊，假如像他所说的那样，在他风华正茂时被予以承认，及时安排在能够施展才华的位置上，想必作出的贡献会更大。
    不少科学家似乎都有同样感慨。据报载，西方一位研究飞机动力学的科学家，70多岁被授于国家荣誉证书。当他走下领奖台时，一只脚踩空台阶，身子向下倾了一下，总统急忙上前扶他。他寓意深长地说，飞机上升时，需要增加助推力，现在要降落了，不需要再给向上的力量了。
    这提示我们，对于人才，重要的是用当其时，用当其位。
    发现、使用人才的速度慢了，不仅仅是对人才的浪费，甚至还会吃大亏。第一次世界大战结束后，当时在法国军事学院学习的戴高乐还只是一名上尉，然而，他却预见到“下一次战争将是坦克战”。他在1934年出版的《职业军队》和《未来的陆军》两本书中，明确提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量。可是，法国统帅部对这位年轻人的创见不屑一顾。与此成鲜明对比的是，德国陆军参谋长古德里安根据《职业军队》一书中提出的见解，创建了3个坦克师。在1940年5月，德军运用集群坦克闪击法国，战果明显。为此，法国人痛心地说，“德国人赢得胜利，只花了15法郎”（指戴高乐那本书的售价）。
    从现实来看，我们有些单位缺少的不是人才，而是如何根据各类人才创造力的高峰期及时使用，用当其位。试问，理想远大的人，谁愿意白白错过了自己“发光发热”的黄金时代，在不断地“折旧”中虚度光阴。另有报载：某部干部张利东，在地方大学毕业被召到部队后，他所学的电子专业没派上用场，失去用武之地，等到部队想起他时，无奈他的年龄已经过杠，只得转业。结果，回到地方后，张利东成了颇为抢手的专业人才。尽管这只是个别现象，但还是值得引起我们各级领导重视，在发现人才、培养人才、使用人才上更新观念，敢于提速。
    军委江主席指出，推进中国特色军事变革，关键在人才。努力培养和造就大批高素质新型军事人才，是我们必须完成的一项战略任务。由此，我们必须有时不我待的精神，加速人才培养，造就高素质人才方阵。同时，也要注重用好现有人才，坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，以投身中国特色军事变革的伟大实践为契机，为各类人才营造良好氛围，让优秀人才“及锋而试”，在中国特色军事变革中施展才华。
〖-ZW/正文〗
