〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记沈阳军区某红军团连长黄城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我走了；像一发出膛的炮弹；飞完了全部射程；给容纳过我的空间留点什么；哪怕只是轰的一声巨响；我落到哪里并不重要；重要的是我有过声音、速度和光亮；在天地间划过一条火红的弧线……”
    这是黄城11年前入伍第一天写在日记本扉页上的一首小诗，这首诗的描述像黄城的一生一样，真实地诠释了他28年短暂而不平凡的人生。
    黄城，沈阳军区某红军团105炮连原连长。去年6月5日凌晨，因连日加班劳累突发脑出血，猝然倒在工作岗位上。集团军、师、团三级党委先后做出了向黄城学习的决定，追认他为优秀共产党员。3月16日，沈阳军区授予黄城“模范基层干部”荣誉称号。
    “越是困难多的地方，越是落后的单位，越能体现一个共产党员的价值。”
    ――摘自黄城日记
    2002年5月，某红军团组织炮兵专业考核。105炮连干部成绩、全连总成绩在全团8个炮兵分队中脱颖而出，双双夺冠。
    在此之前，105炮连8年没沾先进边，全面建设一直在全团垫底。就是这么一个连队，却能在炮兵专业考核中一鸣惊人，确实令许多人始料不及。但团领导心里清楚，105炮连能取得这样的成绩，与连长黄城是分不开的。
    2001年4月，机关优秀参谋黄城主动请缨到团队多年落后的105炮连任职。他在日记中写道：“一支部队的战斗力，不是光靠几个先进连队来体现的。越是困难多的地方，越是落后的单位，越能体现一个共产党员的价值。”
    到连队第一天，黄城就提议召开支委会，郑重承诺：凡是要求战士做到的，连队干部首先做到；凡是要求干部做到的，连长首先做到。
    从此以后，官兵们看到每次上训练场，黄城吃的苦、流的汗比谁都多；每天晚上，黄城宿舍的灯总是亮到深夜。黄城去世后，记者在他的宿舍里看到，书柜里有关炮兵专业和军事高科技等方面的书籍有270余册，记下的专业笔记有17本、几十万字，也由此明白了黄城在短时间内怎样由外行变内行，并成为考不住、问不倒的“专业通”的。
    105无坐力炮是老装备。如何提高老装备的战斗力，是黄城当连长后考虑最多的问题。两年多来，他不知求教了多少位专家教授，熬过了多少个不眠之夜，硬是凭着一种钻劲和韧劲，制作出了《单炮多发同时弹着射击法》和《105毫米无坐力炮打坦克》两个课件，这两个课件都被集团军评为优质课件；研究的“105无坐力炮单独修正量算成表”，有效提高了火炮的生存和打击能力；大胆嫁接榴弹炮利用方向盘赋予射向方法，使火炮射击精度大大提高。2002年盛夏，全师在某地举行实兵实弹演习。105炮连执行打“敌”阻隔墙和暗堡任务，6门炮在乱石荒坡上快速出动，发射107发炮弹，发发命中目标。
    “不爱兵的干部没有资格带兵，更带不出好兵。爱兵就是爱惜战斗力。”
    ――摘自黄城日记
    战士们说，“黄连长是以身作则，以理服人，以情带兵的好连长。”
    去年5月，非典疫情肆虐。士官王德利探家归队途经疫区，加之扁桃体发炎引起发热，被送到团卫生队隔离观察。在被医务人员领走的一瞬间，小王恐惧的眼神被细心的连长看在眼里。下班后，黄连长来到卫生队，站在病房楼下的隔离线外鼓励他不要害怕。一天、两天……在隔离的半个月中，黄城每天都要到卫生队两趟。一个楼上，一个楼下，遥相对视，尽管话语不多，却让王德利心里感到特别温暖。
    正是这种无言的真情，感化了兵心，凝聚了人心。士官闫雪国是个“刺头兵”，从外单位调到105炮连的当天晚饭前集合时和值班员吵了起来。在去饭堂的路上，小闫寻思肯定要挨连长批了。但让小闫没想到的是，一直等到吃完饭，连长也没吱声。晚饭后，在回连的路上黄城与小闫边走边谈：“我之所以饭前没批评你，是担心你吃不好饭……”顿时，一股暖流涌上小闫心头，他主动向连长承认了错误。经过连长和大家的帮助，小闫终于有了明显进步，不仅入了党，还当上了班长。
    黄城爱兵不是一味的溺爱，而是有目的地提高战士的综合素质。他帮助每个战士设计了成才目标，利用业余时间开办文化补习班，定期给战士上课；通过举办读书演讲、知识竞赛和书评影评等活动，激发官兵的求知热情；督促战士写日记、记笔记，每月检查一次战士的学习进展情况；多次与驻地电脑公司联系，请他们到连队授课。经过一年多的努力，全连人人都掌握了微机基本操作技能，还有10人获得了国家计算机二级证书。
    “一个人的价值不取决于自己获得了多少，而取决于为他人做了些什么。”
    ――摘自黄城日记
    黄城走了，可战友们永远也忘不了他们心中乐于助人的好连长。
    黄城老家在四川山区，家里生活困难。岳父退休在家，岳母瘫痪在床，妻子没有工作，带着一个刚满月的孩子。黄城确实困难，也确实需要钱，但他更懂得怎样看待钱。
    2002年8月的一天，上等兵徐华接到家里来信，说妹妹考上了县重点高中，要交1500元学费，家里实在拿不出钱，让他想想办法。看完信，小徐四处借钱，却只借到300元钱。正当小徐着急时，黄城交给了他一个厚厚的信封，告诉他是1200元钱，让他赶紧寄回家。连长走后，小徐打开信封，一下震惊了：1200元全是零钱。小徐的眼泪刷地流了下来！连队彝族战士阿登布日家境困难，有一次父亲住院急需用钱。黄城得知情况后，悄悄以阿登布日的名义给他家寄了500元钱。
    黄城是位好连长，更是一位好儿子、好丈夫。工作之余，他尽可能多地抽时间陪着岳父、岳母说说话，帮助妻子干干家务。他们的物质生活是清贫的，但他们的情感生活却是丰富的。2001年7月8日，妻子付文南过生日。黄城因值班回不去，就在电话中向妻子祝福“生日快乐”。到了周末，黄城拎着一盒蛋糕和一支玫瑰花回家，妻子顿时心里一热，她明白丈夫是回来给自己补过生日的。点燃蜡烛，黄城让妻子闭上眼睛，说“文南，看我今天送你什么？”妻子一看，是一枚泛着漂亮光泽的“金戒指”。望着妻子幸福的眼神，黄城欠疚地说：“这是镀金的，只有40块钱。”但妻子没有怪他，她知道，丈夫的这份感情是无价的，拥有这份感情是无比幸福的！
    黄城把温暖奉献给了连队，奉献给了战士，也奉献给了社会，却惟独没有想到自己。黄城走后，团领导和战友们为他清理遗物时，看到的只有一摞摞的军事书籍、电脑软件和叠得方方正正的几套军装。在柜子一角，大家捧出了黄城惟一的一件便装，那是几年前花180元钱买的一件皮夹克，不少地方已经龟裂、掉皮。在翻阅黄城留下的一摞日记中，战友们看到这样一段话：“一个人活着，他的价值不取决于自己获得了多少，而取决于为他人做了些什么。”睹物思人，战友们哽咽了……
    王绍波本报特约记者吴溪本报记者孙兆秋
    短评 一个心眼干事业
    黄城的一生虽然短暂平凡，但平凡之中见伟大。他不讲享乐讲奋斗、不为自己为他人、踏踏实实干事业的先进事迹，深刻回答了在学习贯彻“三个代表”重要思想，推进中国特色军事变革，实现双重历史任务新形势下，怎样做人、怎样当官、怎样用权、怎样一个心眼干事业等现实课题。
    一个心眼干事业，必须体现在强烈的事业心、责任感上。像黄城那样，把个人追求和对党的忠诚一致起来，爱军习武、爱岗敬业，努力做到干一行、爱一行、精一行。像黄城那样，把履行职责与实践先进性要求结合起来，无论在哪个岗位上都争先进、当标兵，始终保持昂扬的精神状态。像黄城那样，把个人的一言一行与维护党的形象威信一致起来，以蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气和脚踏实地的工作，自觉做“三个代表”重要思想的坚定信仰者、模范实践者。
    一个心眼干事业，需要具备很高的素质。建设信息化部队、打赢信息化战争，是历史赋予当代军人的崇高使命，也是推进中国特色军事变革的重要目标。学习黄城，就要像他那样心系打赢，刻苦钻研现代军事理论和高科技知识，在以军事斗争准备为龙头的各项工作中，大胆实践，积极探索，勇于创新，扎扎实实做出成绩。
    一个心眼干事业，就要始终把执政为民的要求落实到带兵实践中，竭尽全力为战士办实事、解难题。学习黄城，就要像他那样具备一心为兵的高尚品格，真正把士兵作为部队的主人、战斗力的主体来对待，努力维护士兵的根本权益，激发广大官兵的积极性和创造力，使其在各自的岗位上想打赢、谋打赢，为部队现代化建设和做好军事斗争准备贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
