〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗101医院认真学习贯彻《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场丰富政治工作内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王燕萍、周明华报道：3月中旬，某训练场上一场近似实战的医疗演练正在进行。各级政治干部根据形势任务、保障力量等条件变化，充分发挥政治工作服务保证作用，做好宣传鼓动工作。这是101医院按照《政工条例》要求，紧贴未来战争中医疗救护工作的实际，提高做好战时政治工作能力的一个缩影。
    这个医院党委把提高战时政治工作能力作为贯彻落实《政工条例》的重要内容。他们通过举办培训班，请专家来部队指导帮带，进行集体研讨，到先进单位参观见学等办法，帮助政治干部掌握未来高技术战争中医疗保障单位开展政治思想工作的特点、方法、手段，提高政治干部开展战时政治工作的能力。同时，他们根据医院在未来作战中担负的任务，积极探索开展战时思想政治工作的新办法。他们针对未来高技术战争中医疗保障战线长、任务重、救护难、环境复杂等情况，提出开展政治工作要快速、随机、全程、灵活的要求；针对作战中医护人员心理调适要求高、思想波动大的特点，成立了心理疏导组、宣传鼓动组、安全工作组，提高工作的针对性和有效性。为了使战时政治工作研究更加贴近未来实战，他们还经常开展有针对性的演练。演练中，他们既注重一般程序，又注重针对未来信息化战争样式的变化，研究解决各种突发问题；既注重对上级指示精神的理解领会，又注重结合自身特点，不断丰富政治工作的方法内容。
〖-ZW/正文〗
