〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康的业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯勇/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（81）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯勇杨鹏飞
    每逢节假日，许多官兵在工作学习之余，都要计划一下自己的“节日活动”。节日期间玩什么、怎样玩？志趣不同，玩法自然也就各异。比如球迷爱打球，书迷喜读书，棋牌迷则沉醉于较智厮杀……这众多爱好，直接反映了一个人的生活品位，与其情操修养密切相关，是一个需要我们认真对待的问题。
    人的所好不同，走出的人生轨迹就不一样。据《晋书》载，晋武帝朝中三位大臣杜预、王济、和峤各有所好。王济有马癖，和峤有钱癖，而杜预有《左传》癖。结果，“钱癖”只知升官发财，终日与阿谀谄媚之徒沆瀣一气，忙于弄权捞利，因贪财而忘大义。“马癖”只知与一群畜生打交道，沉湎于嬉戏，不务正业，最后落得个“玩物丧志”的坏名声。惟有“书癖”以书为伴，求乐于书，而促使自己倾心学问，增长知识，其为人处世均得益于此。
    因爱好的雅俗之别，而致这三位人物在青史上留下不同名声，这着实让我们深思。看来，玩什么、好什么，其选择对一个人的人生取向有着至关重要的意义。爱因斯坦说：“热爱是最好的老师。”但其前提是，热爱的对象应该是健康向上的。否则，爱而不当，由爱生癖，反而会为这种爱好所害。还需要注意的是应该洁身自好，不能给一些别有用心者以利用的机会。这方面的教训是很多的。赖昌星拉一些高官下水的伎俩，就是抓住其个人爱好，极尽腐蚀拉拢之能事，挖空心思投其所好。他所说的那句“我不怕当官的，就怕当官的没爱好”的“名言”，足以警示我们慎对自己的业余爱好，在培养健康生活情趣的同时，保持情操的高尚，不能给那些心术不正的人以可趁之机。
    爱好的雅俗，是一个人情操修养高下的直接反映。笔者愚见，借“爱好”之名，而以出入讲排场、应酬讲档次为荣者为俗；借“爱好”之名，损公利己者为俗；借“爱好”之名，投领导所好，乱拉关系者为俗；借“爱好”之名，忘记军人形象，出入不健康场所者为俗；借“爱好”之名，对吃喝玩乐乐此不疲者也为俗……
    要脱俗，就要多读书，多学知识。文化底子厚了，自然“腹有诗书气自华”；要脱俗，就要提高思想品位，加强道德修养，思想道德高尚纯洁了，自然就谈吐文雅、举止文明，自然就会告别“俗气”，跨入思想品德高尚、举止言行高雅者的行列。
    （人生中不论是来自外部的还是自身的力量，只要不甘心被打败，你就会成为一个硬汉，就会成功。怎样做掌握自身命运的硬汉？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
