〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在与全国综治干部培训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创社会治安综合治理工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 中共中央政治局常委、中央综治委主任罗干12日亲切会见全国综治干部培训班全体学员，并与大家进行了座谈。
    罗干强调，要牢固树立科学发展观和正确政绩观，充分认识加强社会治安综合治理工作的重要意义。社会治安综合治理工作是中国特色社会主义事业的重要组成部分，也是实践“三个代表”重要思想的具体体现。实现党的十六大提出的全面建设小康社会的目标，必须保持长期和谐稳定的社会环境。加强社会治安综合治理，创造良好的社会秩序，让人民群众安居乐业，是全面建设小康社会的重要保证。党的十六届三中全会提出要坚持科学发展观。科学发展观要求经济社会协调发展。各级党委、政府要努力按照科学发展观的要求，树立正确的政绩观，自觉运用科学发展观来指导社会治安综合治理工作，推动社会治安综合治理工作深入开展，促进经济社会全面协调可持续发展。
    罗干指出，要进一步加强基层基础建设，促进社会治安综合治理措施的落实。近些年来，党中央一再强调要把社会治安综合治理措施落实到基层。中央社会治安综合治理委员会始终把综治工作重点放在基层，通过深入开展基层安全创建活动，建设社会治安防控体系，加强基层政法、综治组织和群防群治队伍建设，促进工作措施在基层的落实。
    罗干要求各地各部门要认真研究新情况，着力解决新问题，积极推行责任制。当前要进一步健全社会治安综合治理奖励和责任追究机制，认真落实督察和责任查究制度，调动、激发做好社会治安综合治理的积极性，增强责任心，促进各项工作措施的落实。
    罗干指出，社会治安综合治理工作是一项复杂的社会系统工程。各级社会治安综合治理机构要当好党委、政府的参谋、助手，充分发挥组织协调作用，发动全社会的力量，共同做好社会治安综合治理工作，努力开创社会治安综合治理工作的新局面。
    中共中央政治局委员、中央综治委副主任周永康在总结讲话中强调，要切实抓好社会治安综合治理的基层组织建设，狠抓综合治理各项措施在基层的落实；在抓好基层安全创建的基础上，切实加强社会治安防控体系建设。
    全国人大常委会副委员长、中央综治委副主任顾秀莲，中央综治委副主任、最高人民法院院长肖扬，中央综治委副主任、最高人民检察院检察长贾春旺及有关部门的负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
