〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用“以情感人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确运用“以情感人”
    ●孙德忠
    同志之间相处，“以情感人”非常重要。但在日常工作生活中，不乏“以情感人”运用不当，反而与人发生磨擦、造成隔阂的情况。那么什么是“以情感人”，在实践中又怎样真正做到“以情感人”呢？
    所谓“以情感人”，是用感情去感染人、教育人，引起同志间感情上的共鸣，构建诚挚、亲密的人际关系。它能使官兵在交流感情中，树立主人翁意识，增强社会责任感；能促使官兵形成共识，为贯彻党的路线、方针、政策和上级指示提供精神保证；还能融洽官兵关系，使他们在只有职务不同、没有高低贵贱之分的关系中，民主、和谐、舒畅地工作和生活，即使在艰苦、紧张的军旅生活中也能化苦为乐、有张有弛。
    当前，“以情感人”运用不当的一些表现是：一方面，有的干部民主意识较差，认为与下属是“教育与被教育”、“我说你听，我教你从”的关系，不愿与下属平等地交流感情，即使对有错误的同志进行批评教育，也没有坚持与人为善、耐心细致的原则，苦口婆心地用真挚情理去打动人，而是居高临下，盛气凌人。另一方面，有的干部把同志间的正常感情交流庸俗化，喜欢用小恩小惠笼络人心，以老乡、同学关系搞团团伙伙，分亲疏远近，即便与人谈心也不能平等地与人交心，只要求对方掏心窝话，而自己却“话到口边留三分”，做不到以心换心。这样做的结果，哪能赢得官兵的信任，怎能了解官兵思想深处的真实想法，又怎能设身处地为下属服好务呢？
    要正确地运用“以情感人”，笔者认为，起码应把握以下几条原则方法：其一，要有真感情。同志之间、战友之间的感情是纯洁无瑕的，不能视作如商品等价交换般的“投之以桃，报之以李”的感情“投资”。必须抱着与人为善的态度，真正爱护下属，帮助下属。这样才会使他们得到感情上的满足，进而因为情感交融和信任而打开心门，成为知己。其二，要有真诚意。与下属说话态度要诚恳，要出于关心和体贴，诚心诚意地帮助他们解决实际问题，必然会赢得他们的信赖和拥戴。只有真诚，才能开启官兵的心灵，拨动他们的心弦，促进他们思想的转化，进而建立真正平等的人际关系。其三，要办实事。把思想交流与解决实际问题结合起来，踏踏实实地为下属办事，对于他们的思想情绪、意愿和生活中的实际困难，要给予关心照顾；对于他们的合法权利、合理要求，要尽量予以满足；对于他们不合理的或暂时难以解决的要求，则应加以引导，使他们能服从大局，正确对待个人需求。
〖-ZW/正文〗
