〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事理结合事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅积极投身中国特色军事变革教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/左起超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原初春，百花竞放。济南军区某装甲旅开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，像丝丝春雨滋润着官兵的心田。无论是辅导课，还是辨析会，他们都紧密联系实际，注重事理结合，使官兵增强了信心，明确了责任。
    回顾发展历程增强变革信心
    这个旅在调查中发现，基层官兵对推进中国特色军事变革的紧迫感普遍很强，但部分同志缺乏足够的信心。旅领导感到，只有用事实说话，才能收到良好的效果。
    为此，旅政治部主任刘翔专门给官兵上了一堂辅导课，通过分析世界新军事变革的形势，回顾我军近年来编制体制、武器装备、军事理论等方面的发展状况，使大家坚定了打赢未来信息化战争的信心。
    讨论中，在该旅工作多年的政治部副主任刘永祥，结合自己亲身经历，给大家讲述部队的发展历程。低矮的瓦房、简陋的训练场如今已变成漂亮的楼房、多功能训练基地，旧式坦克、火炮几年间全部更换为高智能大火力新式装备，效率较低的教学组训方式也被直观高效的现代化手段代替，还有那一组组显示部队知识层次、技术含量、科学保障等方面改革成果的数字，令官兵感到兴奋。
    适应变革转变观念
    在干部学习讨论会上，旅政委陈华平说：“思想是行为的先导，适应军事变革的需要，必须摒弃那些不合时宜的旧观念。作为基层带兵人，只有不断从思想观念上找根源、查问题，才能冲破习惯思维，跟上中国特色军事变革的步伐。”
    陈政委的“点拨”引发了大家的深思。大家意识到，不能再以老观念搞训练，而应强化一体合成的观念；不能再拿老战法应对信息战，而应确立信息制胜的观念；不能单以吃苦流汗多少评定素质好坏，还要看其学科技用科技的水平……
    联系近年来旅党委优先把10多位会合成指挥、自动化指挥的干部放到重要岗位，很快成为信息化建设“顶梁柱”的经历，旅长游爱宁说：“推进中国特色军事变革，领导干部首先要有强烈的信息化意识，用与信息化建设要求相适应的新思路、新办法，解决工作和训练中的矛盾。”
    旅党委随后对一些与“变革”要求不相适应的规定和工作方法进行调整，重新修订了《加强人才培养措施》、《信息战训练计划》和《完善基础设施规划》，在培养使用信息化人才、投资建设网络设施、研练信息对抗战法等方面都加大了力度。
    提高素质刻不容缓
    过去坦克六连士官、坦克驾驶员王金忠是旅里有名的技术能手。但旅里配备了新式坦克后，只有初中文化的小王面对智能操纵器、火控计算机等科技含量较高的系统，感到力不从心。眼看着文化水平高的战友技术日臻熟练，自己的技术还不过硬，小王非常着急。痛定思痛，小王感到只有提高科技素质，才能适应部队现代化建设的需要。于是，他报名参加了大专函授，加班加点学习微机和科技知识。随着掌握知识的增多，小王的专业水平有了很大提高，特级技术能手证书也经过考试拿到了手。
    教育中，旅里抓住这些身边人身边事，请其中一些同志走上讲台，现身说法，激发大家学习科技知识的热情。
    以典型为镜子，官兵深深认识到，军事变革对每个官兵的素质都提出了挑战，谁提高素质快，谁发展就有优势。若是满足现状，不抓紧提高全面素质，就难以担当历史赋予的重任。
    随之，官兵们纷纷围绕打牢科学文化基础、掌握信息化知识、练好手中装备技能，制定学习计划。为进一步给官兵学习成才创造条件，旅党委出台了评选和奖励学习成才标兵的有关规定，并为基层完善了学习基础设施。如今，把学习知识和实践锻炼结合起来的活动已在该旅蔚然成风。
    鲁浩本报特约通讯员左起超本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
