〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗央行负责人谈存款准备金率调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消减通胀压力规避金融风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 （记者张建平、张旭东）经国务院批准，中国人民银行决定从2004年4月25日起，提高存款准备金率0.5个百分点。4月12日，人民银行有关负责人就提高存款准备金率等有关问题回答了记者的提问。
    这位负责人说，经国务院批准，中国人民银行决定从2004年4月25日起，提高存款准备金率0.5个百分点，即存款准备金率由现行的7％提高到7.5％。现执行7％存款准备金率的国有独资商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村商业银行、农村合作银行、中国农业发展银行、信托投资公司、财务公司、金融租赁公司和有关外资金融机构，将执行7.5％的存款准备金率；根据差别存款准备金率制度要求，资本充足率低于一定水平的金融机构，将执行8％的存款准备金率。
    这位负责人表示，这次提高存款准备金率是对所有金融机构存款准备金率的普遍的调整。今年以来，国民经济继续快速增长，消费需求稳定增长，城乡居民收入稳步提高，对外贸易增势强劲，财政收入大幅提高。但经济运行中仍然存在投资需求进一步膨胀、货币信贷增长偏快、通货膨胀压力加大等问题。货币信贷过快增长会引发通货膨胀或资产价格泡沫，可能形成新的银行不良贷款，积聚金融风险。这次存款准备金率提高0.5个百分点，主要是为了防止货币信贷总量过快增长，保持国民经济平稳快速健康发展。
    这位负责人说，提高存款准备金率后，金融机构将一次性减少可用资金1100亿元左右，商业银行仍将会保持正常的支付清算水平，并具有平稳增加贷款的能力。提高存款准备金率不影响居民的经济生活。
〖-ZW/正文〗
