〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“差一点儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“差一点儿”
    ●严国强
    前不久举行的雅典奥运会足球赛亚洲区预选赛中，中国国奥队以“坚实的铁桶阵”对付韩国队。在绝大部分时间里，这一招颇为奏效。但就在离终场十来分钟的时候，中国队由于后防失误，给了韩国队进球的机会，最终惜败于韩国队。
    对于这场球赛，事后有人评价说，真是可惜，中国队差一点儿就踢平韩国队。对此笔者不禁感慨万分。“差一点儿”，这在现实中是多么熟悉的一个词呀，它渗透到生活的方方面面，信手拈来，比比皆是：在上班的时候，会听有人说，真悬，车子堵得厉害，差一点儿迟到；爬山时，会听有人说，真险，山高路滑，差一点儿摔坏；在考试时，会听有人说，真急，题目有点难，差一点儿不及格……当我仔细琢磨这些“差一点儿”时，却发现其中问题大可推敲。
    就性质而言，“差”毕竟不是一件好事。差一点也好，差很多也罢，总归是差，只是量的不同，而没有质的差别。这就像五十步笑百步，尽管前者确实少跑了五十步，但你不能说这不是在逃跑。如果再透过现象进一步剖析本质，“差一点儿”的背后往往并不是差一点，而是差很多。我们常说，台上一分钟，台下十年功。台上如果差一点儿，台下可就差了好几年呢。再拿中国国奥队与韩国队的这场比赛来说，直接原因看似出在一次失误上，但若从深层次分析，这次输球恐怕正反映了中国队平时就和韩国队存在着一定的差距。要不然，我们为什么总是“逢韩不胜”呢？体育比赛是这个理儿，其它事情也一样。从对事物的影响来说，“差一点儿”看似轻微，实则事关重大。安危、胜负、生死、祸福，常常就在这“差一点儿”上见分晓。当年红军在长征途中由于抢先突破大渡河，领先了那么一点儿，就使国民党企图使我军成为历史上“第二个石达开”的梦想彻底破灭。在抗击自然灾害的斗争中，如果要差那么一点儿，也许就会造成无法估量的损失。老话所说的“功亏一篑”，也就是差那么一点儿的事。
    毛泽东同志早在几十年前就说过，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。凡事讲认真，是一种责任感和事业心的表现，也是一个成功者的必备素质。因此，如果你是一个负责任的人，并且对成功充满期望的话，就不要凡事都想着“差一点儿”，而要树立“一点儿都不差”的观念，认真对待工作、学习和生活中的每一件小事。这样，成功之门就会永远向你敞开。
〖-ZW/正文〗
