〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府正在积极寻求对策全力营救在伊被劫持的中国公民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府正在积极寻求对策
    全力营救在伊被劫持的中国公民
    综合新华社驻外记者报道：7名来自中国福建省的中国公民11日在伊拉克遭到不明身份的武装分子劫持后，中国政府十分关注，正积极寻求对策，全力进行营救。
    胡锦涛主席等国家领导人对7名中国公民在伊拉克被绑架一事十分关心，已指示中国外交部和中国驻伊拉克使馆复馆小组，要采取多方面措施，确保中国被绑架人员的安全，尽最大努力进行营救。遵照胡锦涛主席的指示，中国外交部和中国驻伊拉克使馆复馆小组正采取多方面措施，确保中国被绑架人员的安全，尽最大努力进行营救。
    中国外交部12日表示，中国党和国家领导人对7名中国公民在伊拉克遭劫持事件十分关注，已指示外交部和有关驻外使领馆全力开展营救工作，使被扣人质早日获得自由。中国外交部官员说，驻伊使馆复馆小组负责人孙必干大使召开了紧急会议研究对策，并决定成立以孙必干为组长的紧急营救小组，全力开展救援工作。中国驻约旦、叙利亚使馆亦全力协助。
    孙必干大使已与伊拉克内政部新任部长通话，请求伊方采取一切必要措施，确定绑架者身份及人质去向，在确保人质安全的情况下紧急营救。中国驻伊使馆复馆小组还与伊临管会及其他有关各界人士积极联系，请他们施加影响，帮助解救中国人质。
    经有关部门初步核实，在伊拉克被扣的7名中国公民姓名是：薛由贵、林金萍、李桂武、李桂平、魏为龙、陈孝金、林孔明。上述人员均为男性，来自中国福建省。鉴于伊拉克目前的局势，中国外交部领事司希望在伊拉克的中国公民注意提高自我保护意识，加强防范措施，主动与中国驻伊拉克使馆复馆小组保持联系。
    据来自中国驻约旦大使馆的消息说，这7名中国人是11日上午从约旦过关进入伊拉克的，他们目前很可能被扣押在伊拉克中部城市费卢杰。
    阿拉伯电视台驻费卢杰的记者12日对新华社记者说，他们当天在费卢杰附近碰到4名刚刚被释放的外国人。这4名外国人告诉他们，11日清晨，武装分子在费卢杰至伊拉克北部城市摩苏尔的公路上劫持了7名持中国护照的人。据目击者说，7名被扣押的中国人目前健康状况尚好。
    7名中国人在伊拉克被劫持后，在伊拉克的多家中国公司均已采取加强安全的措施。
〖-ZW/正文〗
