〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区一七五医院骨科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微创”颈椎手术显功效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微创”颈椎手术显功效
    这天，躺在病床上的60多岁的林石花，对前来看望她的175医院骨科主任医师郭林新说：“谢谢你们，是你们用新技术救了我一命呀！”
    今年2月中旬，林石花从摩托车上摔下来后，感到头颈部剧烈疼痛，不能动弹，家人立即把她送到了175医院骨科。经检查，确诊为第二颈椎齿状突Ⅱ型骨折并环枢关节半脱位。这个部位在大脑和脊椎的连接部，是人体控制呼吸、心跳等重要生命活动的中枢。这里只要有轻微的脱位，轻者造成病人高位瘫痪，重者可导致病人突然死亡。目前，治疗该病一般采用石膏固定的保守治疗方法。
    患者林石花年龄大，保守疗法容易引起并发症。骨科副主任医师林斌结合该科在采用腰椎间盘镜治疗腰椎疾病和颈椎疾病方面的丰富经验，提出了针对颈椎特点改进腰椎间盘镜，为林石花进行微创手术的设想，骨科经过反复论证后，认为可行。2月18日，主任医师郭林新和林斌利用改进后的椎间盘镜，为患者实施了“内窥镜下采用中空螺钉固定枢椎齿状突骨折”的微创手术。他们从患者的颈部顶端切开了1.8厘米的小切口，仔细地分离了颈部血管和神经，利用改进后的椎间盘镜找到骨折部位，在C臂X光机的导视下，将直径达0.35厘米的螺钉准确地锁在直径只有0.7厘米的齿状突上，接着复位并固定了林石花的骨折部位。手术获得了成功。
    目前，脱离危险的林石花正在进一步的恢复治疗中。（温连英）
〖-ZW/正文〗
