〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和平统一世界高峰论坛发表宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对任何形式的“台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久/李文云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对任何形式的“台独”
    据新华社旧金山4月11日电 （新华社记者司久岳、人民日报记者李文云）“2004年中国和平统一世界高峰论坛”大会11日在美国旧金山闭幕。大会在闭幕前发表的宣言表示，坚决支持“和平统一、一国两制”的方针，继续与“台独”势力进行坚决斗争。
    发起这次峰会的美国北加州中国和平统一促进会副会长何孔华在大会上宣读了这份宣言。
    宣言说，陈水扁利用“深化民主”的口号包装“台独”路线，加速“台独”活动，使台湾的安定和民众的福祉面临重大威胁。
    宣言说：“我们认同、支持最有利于台海两岸统一构架的‘一国两制’的方式，完成国家的统一。”
    宣言说：“我们坚决反对任何形式的‘台独’分裂活动，包括‘两国论’、‘一边一国’、‘正名运动’、‘公投制宪’等。”
    宣言还说：“与此同时，我们也希望美国能真正坚持一个中国的政策，在中美三个联合公报的基础上发展中美关系，特别是不要给台湾的‘台独’和分裂势力发出错误信息。”
〖-ZW/正文〗
