〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚基础能创新会指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部着力培养高素质政治工作人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员林云安、特约记者史照栋报道：3月中旬，分布在甘、宁、晋三个省区的武警某部数百名干部通过声像传输，收看部队领导和专家对新修订的《政工条例》有关内容的辅导，部队领导通过切换画面不时提问。这是该部着力锻造高素质政治工作人才、组织政治干部集中培训的一个场景。
    这个部队党委着眼于中国特色军事变革对政工人才的新要求，提出了把政治干部培养成“厚基础、能创新、会指挥”新型政工人才的目标。他们坚持加强以信息技术为核心的指挥理论知识和技能的学习，推动政治干部由业务单一型向复合型转变。凡司令部机关组织的利用计算机技术进行战术演练、多媒体制作等全新的训练内容，后勤部组织的规范化管理和战时后勤保障演练，他们都组织政治干部积极参加，并汇编了《伊拉克战争对武警部队政治工作启示》一书。去年底，武警部队举行远程网上战术演练，该部政治机关以理解意图准确、反应快速、指挥高效而赢得好评。
    新型政工人才的形成，提高了这个部队政治工作水平。他们以科技为牵引，设计开发出了多功能政治攻势宣传车；创新了处置突发事件政治攻势战法、政治干部带兵十八法、抢险救灾政治工作内容体系等发挥政治工作作战功能的有效办法；运用漫画、光盘、网上授课等新载体，开发创新了军人道德规范教育、法纪教育等系列漫画、光盘、网页等教育资源；创办营区服务网点，探索出了一条“随军即就业，上岗计工龄，养老有保险”的家属就业新路子，被武警部队推广。
〖-ZW/正文〗
