〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新形势下从严治军的现实意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分，是我军建设一项具有战略性、长期性和根本性的工作。在积极推进中国特色军事变革中，必须始终坚持与时俱进的思想，着眼新的实践和发展，深刻认识新形势下从严治军的现实意义。
    从严治军，最根本的就是要坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地高举旗帜，维护核心，听从指挥，始终与党中央、中央军委保持高度一致。当前，敌对势力不断加快对我“西化、分化”的步伐，大肆宣扬“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，这些陈词滥调，对一些人的思想产生了严重影响。因此，从严治军，首先要强化“军魂”意识，把广大官兵的意志和力量，凝聚在“三个代表”重要思想旗帜下。
    军队的职能，是捍卫国家的主权和领土完整。从严治军，应把切实履行军队职能作为重点，着眼于提高打得赢的能力。这就要求我们牢记我军神圣使命，不断增强忧患意识，以时不我待的紧迫感，有针对性地做好各项军事斗争准备。围绕推进中国特色军事变革，抓住信息化这个本质和核心，加快建设信息化军队、打赢信息化战争的步伐。抓好作风纪律建设，坚持严格教育、严格训练、严格要求、严格管理，切实提高部队作战能力。
    军委江主席指出：“科学管理是兴国之道，也是兴军之道。”从严治军是严格管理部队、带好部队的实践过程。部队建设是一个有机的整体，要保证政治、军事、后勤、装备工作的协调发展，就应当防止把从严治军简单化、片面化，克服短期行为和“单打一”现象。坚决纠正急功近利的做法，不求一时一事的轰动效应，注重夯实那些具有长远性、根本性的工作，切实打牢部队政治思想、组织建设、军事素质、作风纪律的基础。
    从严治军应把人作为主体，把人的全面发展作为各项工作的根本和归宿，通过提高人的综合素质，促进从严治军各项工作的落实。把人作为部队发展的第一资源，确立全新的用人观念，制定长远的育人方略，建立科学的用人机制，努力提高官兵的整体素质。贯彻“教育为先”的原则，反对“不教而诛”，注重用真心关爱感化人，努力为官兵解决工作、生活中的实际问题，做到以情带兵、以理服人、宽严适度，真正从思想上提高官兵遵纪守法的自觉自愿意识。
    这些年，许多单位为解决存在的老问题，每年都采取不同形式和方法，组织教育整顿，综合治理，取得了很好的效果。但在抓好综合治理的同时，更应该本着求真务实的原则，不走形式、不走过场、不搞一刀切、一勺烩、大呼隆。
    从严治军的落实，关键是抓好干部，重在提高能力素质。当前，部队存在的问题，主要是对新形势下治军特点规律研究不够，工作的针对性和有效性不强；有的执法执纪不严，存在偏宽、偏软的倾向；有的法规意识淡薄，不依法办事的现象比较普遍。这都集中反映了我军干部队伍素质偏低的状况。因此，应重点解决好以下几个问题。一是要提高干部科学判断形势的能力，使之具备敏锐的战略眼光，善于从国际国内纷繁复杂的形势中，深入思考，研究问题，探讨改革开放和社会主义市场经济条件下部队正规化建设的规律，使从严治军更具有前瞻性和时代性。二是提高干部实践创新能力。从严治军是一项实践性很强的工作，必须用与时俱进的创新精神去发现和解决问题。三是提高依法办事的能力，增强各级干部法律法规意识和法制观念，认真学习条令条例和规章制度，正确掌握和运用法律法规办事、决策和处理问题，不断提高干部知法、守法、执法的能力素质。
    目前，我军已制定了一整套规范齐全的条令条例和规章制度，使从严治军做到有法可依，但仅有法律法规是不够的，还必须依靠完善有效的运行机制作为保障，真正做到有法必依。建立教育机制――定期组织各项法规制度的学习、宣传，使部队官兵熟知有关的条令条例和规章制度，提高遵纪守法的意识。建立责任机制――部队各级党委、主官，要按照各自的职责，区分任务，明确分工，保证从严治军各项工作有人抓、有人管、有人负责。建立督察机制――上级党委和机关职能部门，要对所属部队的从严治军情况进行定期、不定期的督促、检查、考核、评比，保证部队严格落实有关规章制度。建立奖惩机制――对从严治军工作中作出突出成绩的单位和人员，要给予大力表彰和奖励；对因思想麻痹、工作失职、不遵守纪律、不按操作规程办事等原因造成事故和案件的单位和人员，要严肃处理，决不姑息迁就。
    在新军事变革中，军队建设和治理表现出许多新特点，然而，在新的形势下如何从严治军，我们的观念和工作方法都还有些滞后，还跟不上形势发展的要求。因此，要进一步加强从严治军特点规律的研究，深入探讨新的形势和任务下，怎样加强部队正规化建设，如何抓好条令条例贯彻落实和严格作风纪律等问题，并在实践中不断探索深化。
〖-ZW/正文〗
