〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明“势”而勃发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明“势”而勃发
    ●黄勤信
    “大势所趋”、“形势逼人”、“乘势而上”……在推进中国特色军事变革中，我们时常听到有关“势”的词语。对新军事变革之“势”认真分析，加深理解，无疑会增强我们投身变革的紧迫感和自觉性。
    说到世界范围的新军事变革，有人如此形容：“当我们站在世纪之初，还没来得及回眸、喘息时，一种全新的战争形态――信息化战争，已搭乘着时代的列车闯入我们的视野。”这正是新军事变革的突出特点――发展势头强劲猛烈。尤其引人关注的是，这场变革对工业时代的军事形态进行脱胎换骨的改造，实现着向信息化战争的历史性跨越，是一种质的变化。任何一支军队要想在未来角逐中占得先机，都别无选择地以此为参照系，谋划变革之策。“势”是客观存在，是发展潮流，顺之者乘势而上，逆之者被动挨打。中国特色军事变革，正是顺时而动、因机而发作出的科学决策。我们只有对面临的“势”有个清醒的认识，才能深刻理解中国特色军事变革的战略意义，真正急起来，以强烈的忧患意识投身变革之中。
    分析新军事变革之“势”，不能不看到它的另一个特点――进程迅速。信息技术的发展日新月异，新军事变革从开始之日便高速推进。有关资料介绍，从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，美军使用的精确制导弹药以8%、35%、56%、90%以上的比例在增长，这从一个方面反映了新军事变革的进程。我们所说的战略机遇期是竞争期、竞变期，要在有限的、十分紧迫的时空中实现跨越式发展，一靠科学的谋划、正确的战略；二靠充分发挥主观能动性。人是要有点精神的。推进中国特色军事变革，没有时不我待的紧迫感不行。“赶考”，并考出好成绩，首先要有“赶考”的精神状态。
    新军事变革之“势”，不仅有快速推进之势，而且有整体转型之势。中国特色军事变革，就是围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，对武器装备、组织结构、军事理论、军事训练以及后勤保障等各方面进行彻底改造。与之相适应，还有思想观念的更新，工作方式的改进，战斗精神的培养，等等。军事变革的这一趋势和特点，决定了变革不是哪几个方面、哪几个部门、哪几个人的事，而是当代中国军人的共同事业和历史责任。变革的重担就在你我的肩头，变革的实践就在各自的岗位。我们每个人都脚踏实地办好该办的事情，就能推动军事变革由量的积累到质的变化。
    势，含有趋势之意，亦含有气势之意，如势不可当、势如破竹等等。面对新军事变革之大势，我们得有迎难而上、有所作为的雄心与大志。推进中国特色军事变革，是当代中国军人的使命，也是当代中国军人的责任。
〖-ZW/正文〗
