〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某训练基地深化教改探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中高级士官走上教员岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/彭明彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张波、彭明彬报道：4月7日，南空某训练基地油料化验室里，三级士官张永正带领学兵上实验课，他边讲解操作步骤、要领和注意事项，边做示范，然后让两个学兵轮流做操作练习，并及时纠正操作动作。这是该基地适应深化教学改革需要，部分教员岗位改由中高级士官担任的一个镜头。
    近年来，这个训练基地由培训单一专业预选士官，逐步发展为担负在职士官和士官学历教育等多层次培训任务。为缓解培训任务加重、教员队伍不足的矛盾，基地从教保队选拔了一批中高级专业士官充实部分教员岗位，让干部教员集中精力抓理论教学、重点保障教学和开展科研攻关。他们根据油料、卫生等专业部分工种实践操作性强、实习教学课时比例大的实际，由中高级士官担负各专业班实习教学任务。为确保士官实习教学的质量，选拔的12名中高级士官分别具有中级、高级技能等级证书，并接受相应的上岗前素质培训，掌握了实习教员的基本技能，对士官教员编写的教案由教研室主任审定，上课前还要组织抽查试讲，试讲合格者才能上岗讲课。
    部分教员岗位改由中高级士官担任一年多来，该基地承训的各专业士官，结业考核合格率达99％，在全军物资油料专业训练机构“教学创新杯”授课竞赛中，获团体优胜奖和个人一、二等奖，并取得多项科研成果，其中航空润滑油自动计量分发装置获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
