〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联手对抗闹海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空部队积极开展多军兵种战术协作训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/李建军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要济空某航空兵师与海军某驱逐舰支队协作开展对抗训练的尝试，打开了战术训练向实战贴近的思路。济空机关及时推广他们的经验，使所属部队与战区内的10余支陆军、海军部队建立了多种形式的协作训练关系，使海空大舞台上多军兵种战术对抗的“大戏”越唱越红火，越演越精彩。
    一场现代条件下的“空空对抗”演练日前在济空部队展开。近几年来，济空以协作方式开展多军兵种战术对抗训练，已与战区内的10余支陆军、海军部队建立了多种形式的协作训练关系，使部队训练更贴近实战，战斗力水平大幅攀升。
    一块石上磨双剑
    强击航空兵某师是济空最早开展战术协作训练的部队。为改变海上攻击训练无真实对手的情况，几年前，他们在济空机关的协调下，与海军某驱逐舰支队建立了战术协作训练关系。由于两支部队开展协作训练，既可练海空对抗、又能练作战协同，不仅解决了两支部队平时“练无真对手，打无真目标”的难题，还使彼此间协同配合更加默契。
    一次飞行，双方受益。过去，陆军某守备部队的炮兵训练，多依靠在竹竿上吊着飞机模型进行瞄准练习。而强击机突击海岛阵地多在靶场模拟进行。开展战术协作训练后，强击机只要在日常训练中改变一下航线，飞临炮兵阵地上空，就达到一石二鸟的目的。仅去年，两家部队就进行了数十次突击与反突击作战演练，双方的战斗力均在实兵对抗中得到大幅度提高。
    一次任务，多家练兵。过去，某新型战机进行远程奔袭作战演练都是“独来独往”，飞行人员在航线上只有单一的领航任务。去年以来，他们结合新机部队执行任务往返途中，在航线上有意安排其他航空兵部队进行多批次空中拦截，在带有战斗背景中进行对抗训练。
    一次保障，全区联动。他们紧紧抓住外区航空兵部队执行跨区战斗机动任务路过本区等有利时机，在完成引导保障兄弟部队正常飞行的前提下，组织雷达部队跟踪搜索、导弹部队战斗等级转进、歼击航空兵部队空中拦截等课目训练，使这一难得的训练机会得到了充分利用。
    强化对抗练精兵
    去年4月，济空组织战术对抗训练，航空兵某师执行空袭导弹阵地任务，导弹部队奉命打击空袭之“敌”，并规定对抗全部在未知条件下进行。导弹部队为防止空袭机群从低空利用雷达盲区隐蔽突防，派出多路地面监视哨，使用多种通信手段，接力通报情况；航空兵某师针对导弹兵器机动转移快速、伪装防护逼真，目标难以搜索发现的情况，派出目标引导组潜入作战地区实施地面侦察引导。由于对抗中两家各出奇兵，各使绝招，结果使攻防对垒格外精彩激烈，双方都受到很大锻炼。
    这场高强度对抗的良好效果，使济空领导和机关深受启发。为提高质量和效果，他们采取机关只给参练部队下达总体任务框架，至于航线选择、突击方式、战法使用等，都由各部队根据战场态势自己确定，最大限度地增加对抗的难度和强度，让部队在高强度的对抗中锻炼自己。
    强对抗，逼出了更高的训练标准。开展协作训练之初，雷达部队与航空兵对抗，大都预知航线和时间，搜索起来很容易。强化对抗后，战机自选航线、时间，隐蔽突防，多次躲过雷达搜索，成功突防，使雷达部队官兵看到了训练的差距，增强提高现代防空袭作战能力的紧迫感，自觉提高训练的难度和标准。
    强对抗，练出了打赢的坚定信心。航空兵某师装备的飞机老旧。过去，个别飞行员对与先进战机进行对抗缺乏信心。但在与新机部队进行的一次战术对抗演练中，他们成功地运用战法，打败了先进战机。实践，使驾驶老旧飞机的飞行员增强了信心，更加积极挖掘现有装备潜力，寻找打赢办法。
    强对抗，加快了战法创新的步伐。不断增强的对抗性，逼着参演的部队不断创新完善战法。每次对抗演练结束，参演部队都要派人到对手单位进行走访座谈，对有效可行的战法加以肯定，对有缺陷的战法积极改进完善，对不可行的战法果断淘汰，使战法创新的步伐明显加快。
    信息对抗演“新戏”
    在一次配合陆军部队进行的山地作战演练中，一向以攻击能力强闻名的航空兵某师却因信息不畅，贻误战机。实践使参加战术协作训练的三军部队都认识到：要打赢未来信息化战争就必须引导部队对抗训练向更高层次发展。
    为此，他们多次组织新、老机部队进行联合训练，演练新机以信息平台和武器平台优势，掩护老机突破，实施有效攻击的战法。过去，雷达某团因装备性能原因，兵器探测上存在一些侦察“死角”，在战术协作训练中，他们重点进行兵器性能互补研究，采用兵器与兵器之间，连队与连队之间装备性能高低搭配、优劣互补的办法，实现了高、中、低空协同布控，巧织天网，提高了部队整体侦察、预警能力。
    为探索军兵种间的信息协作，航空兵某师针对本型战机机载信息平台相对落后的现状，主动找到某陆军部队进行协商，建立了信息协作关系。航空兵部队开展突击地面目标训练时，由陆军派出精干分队参加空军地面目标引导组行动，开展目标侦察和信息引导，有效提高了打击精确度。
    李广君李建军本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
