〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国要求美国停止执行《与台湾关系法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电 外交部发言人孔泉12日在回答记者提问时说，美国应停止执行所谓的《与台湾关系法》。
    有记者问：美国国务院副发言人4月9日就《与台湾关系法》颁布25周年发表了声明。你对此有何评论？
    孔泉说，美国1979年单方面制定的所谓《与台湾关系法》，侵犯中国主权，干涉中国内政，与中美双方共同发表的三个联合公报原则背道而驰。中国政府从一开始就对此表示坚决反对。
    他说，必须指出，中美三个联合公报是中美关系的政治基础。美方理应恪守中美三个联合公报的原则和向中方作出的有关承诺，停止执行所谓的《与台湾关系法》，不向“台独”势力发出任何错误信号，以免损害台海地区的和平和中美关系的稳定发展。
〖-ZW/正文〗
