〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军事人才的信息化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军队正发展成为由众多武器装备系统构成的复杂而又庞大的系统。要使这个复杂的大系统能够最充分地发挥各子系统的威力和潜力，就必须利用信息技术，用共同的软件、标准和程序，从横向上对现有武器系统进行现代化改装或改进，使其具备通用性、联动性，大幅度提高所有武器装备和作战系统的整体效能，使各种武器装备系统实现一体化。新型军事人才要驾驭一体化的武器装备，就必须用最新的科技知识和军事理论武装自己的头脑，具备包括信息意识、信息知识、信息获取和使用的能力三大要素的综合素养。
    按照信息化战争的发展趋势，未来军队的编成将按照系统集成的观点，建立起联合一体化作战部队。新型军事人才，要敢于冲破单一军兵种的狭隘眼界，具备一专多能的本领，努力成为具备较高综合素质的复合型军事人才。
    信息化战场，将以计算机信息处理技术为基础，把通信系统、指挥系统、协调系统、情报系统、计算机工作站、各级数据库和各个用户终端联为一体，以极大地提高军队的整体作战能力。新型军事人才要学会在多维战场运筹帷幄，把握作战重心，争得行动主动权。
    人类社会从工业社会向信息社会转型，是新军事变革发生的根本动因。当前，我国改革开放进一步向纵深发展，经济体制和政治体制改革步伐明显加快。新型军事人才要能够把握社会变革与军事变革的内在联系，把军事变革纳入社会变革的大系统。在军事变革与社会变革的协调互动中推进中国特色军事变革。
    新军事变革不是一个或几个国家的孤立行为，而是一场全球范围的极其广泛的深刻革命。在新军事变革中，各国既互相竞争，又互相借鉴；既互相影响，又互相制约。各国谋求的是新的军事优势，争夺的是新世纪的战略主动权。新型军事人才要能够从世界新军事变革的发展趋势出发，确定我国新军事变革的起点、途径与发展目标。首先，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战，我们肩负的是机械化和信息化双重历史任务。其次，作为后发国家，实行跨越式发展，这是一个沉重的话题，既需要变革的热情，更需要科学发展观。第三，中国特色军事变革的发展目标，就是要以信息时代军队建设走势为参照，从我军未来的作战任务中找需求，来实现我军的信息化。如此等等，要求新型军事人才应有忧患意识和使命意识，充分认识新军事变革对国际安全形势的深刻影响，善于借助地方信息化的大势加速推进我军信息化建设。
〖-ZW/正文〗
