〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新装备发挥系统效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团综合作战能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普洪志、特约记者郑哲报道：新装备列装后，如何发挥它的整体优势和最大效能？南京军区某炮兵团利用信息技术积极开发整合新装备，建成了炮兵作战综合集成系统。3月底，这一系统在战术应用中，有效地提高了炮兵群快速反应和综合打击能力。
    这个团的新装备刚列装时，由于各作战要素的综合集成度较差，系统整体优势不明显，影响了战斗力的发挥。为此，他们决定对炮兵作战构成的情报侦察、指挥控制、通信、火力、保障5大系统进行综合集成，邀请专家和技术人员对各类系统的新老装备进行研究，找准结合部，进行系统整合和集成攻关。他们从实战需要出发，一方面努力提高现有装备的信息含量，最大限度地利用信息技术资源；一方面积极争取上级的技术支援，并将官兵的科研革新成果嫁接过来。经过一年的努力，他们以通信系统为平台，成功地实现了各系统内部的对接，使情报侦察、指挥控制、通信、火力、保障等各系统融合为一个整体。
    记者在战术演示现场看到，侦察分队通过雷达、测距测向仪等装备器材获取情报或捕捉目标后，立即进行信息处理，并传输到车载野战指挥中心；指挥中心通过计算机自动拟定火力计划后，既可迅速指挥到营、连炮兵阵地，也可指挥到每一门火炮终端，实施火力打击。必要时，侦察分队可将情报直接传输给炮阵地，阵地指挥员可视情边组织火力打击，边向上级报告。据该团领导介绍，建成后的炮兵综合集成系统，反应更加灵敏、快捷，火力反应时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
