〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大仓”奏响增收序曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北大仓”奏响增收序曲
    2004年的春天，对于黑龙江农民来说是一个心情舒畅的春天。从逐步减免农业税到全部免征，从间接补贴到直接补贴，从收入增长缓慢到未种地先得钱，中央一号文件的下发和随后颁布的多项重大扶持政策，让身处我国最大“粮仓”的黑龙江农民欢欣鼓舞。
    今年以来，黑龙江省委、省政府在贯彻中央精神中制定了一系列扶持农业的政策，加快了全省农民增收奔小康的步伐。黑龙江省明确提出，2004年在扣除国家免税和直接补贴的政策性增收外，全省农民人均纯收入再增长5％。
    作为我国最大的商品粮生产基地，以农民增收缓慢为代表的“三农”问题在黑龙江省表现得十分突出。一号文件的下发，为这个农业大省发展农业生产、破解农民增收难指明了方向。
    按照“多予、少取、放活”的方针，黑龙江省结合中央精神迅速制定了29条实施意见，在把中央政策落实下去的同时，还结合本省特点制定了发展优质粮食生产、加强农业科研等“特色”措施。
    为保证农民见到实惠，黑龙江省依据中央精神制定了明确的投入方案。今年，全省拿出18.52亿元建立对种粮农民的直接补贴机制，仅此一项全省农民即可人均增收约80元；除对优质小麦、高油大豆和专用玉米生产予以良种补贴外，水稻生产也全部纳入良种补贴范围；筹措5000万元资金，对新组建的50个农机作业合作社重点扶持；安排5500万元资金支持绿色食品、有机食品和无公害农产品开发；安排6000万元资金用于农业科技创新和推广，安排4000万元资金扶持农业科技示范区和农业标准化示范区建设等。
    对黑龙江的农民来说，今年的两件大好事都落到了自己的头上。据省有关部门测算，今年免征农业税和对农民实施直接补贴两项相当于给全省农民人均增收了约230元。如果与2003年的农民人均纯收入比较，今年地还未种就已经增收近10％。
    多年未遇的好政策让黑龙江农民种地热情高涨，水稻、大豆、小麦、玉米四大作物全部实行良种补贴，进一步刺激了产区农民的生产积极性。五常市民意乡种稻大户王海林兴奋地说：“我家有60多亩水田，今年还没插秧就已经挣了约4000元。有这样的好政策，种地大有希望啊！”
    据有关部门预计，今年全省粮豆薯播种总面积将达到1.18亿亩，比上年增加218万亩。如果不发生严重的自然灾害，全省粮食产量将达到280亿公斤，为国家提供商品粮190亿公斤。
    在保护农民生产积极性的同时，这个省同步采取了多项措施努力提高粮食产品的市场竞争力。今年，全省将进一步提高农业标准化作业水平，加快推广应用科技含量高的先进适用技术，并通过扩大优良品种的种植面积、覆盖率和提高抗灾减灾能力等具体措施来发展粮食生产，加快农民增产增收步伐。
    为从根本上保证农民增收，省委、省政府今年明确提出将构筑农民收入持续增长的长效机制。通过面向市场发展优质粮食产业，大力推动畜牧业和绿色食品产业升级，积极组织农村劳动力外出务工创收等多种途径，实现今年全省农民人均纯收入再增长5％的目标。（据新华社哈尔滨4月12日电）
    新华社记者孙英威
〖-ZW/正文〗
