〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼反对美军进驻马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼海军司令贝尔纳德在泗水说，马六甲海峡的主权属于印度尼西亚和马来西亚，不允许外来势力在有关沿海国家没有提出要求的情况下派驻军队。印尼海军是印尼方面保卫海峡安全的主要负责者，有能力确保这一地区的安全。
    贝尔纳德说，在马六甲海峡平均每年要发生3起海上抢劫案件，今年已经发生了两起，但这主要是印尼分离主义势力自由亚齐运动在逃亡时进行的抢劫活动，不应成为美国派驻军队的口实。印尼海军正在通过加强与马来西亚、新加坡以及印度海军的合作并通过加强海上巡逻来维护海峡地区的安全。
    此前，印尼外交部发言人马尔蒂发表声明，表示印尼政府反对美国在马六甲海峡派驻军队的计划，认为确保地区安全是海峡沿岸国家自己的事。
    美军太平洋司令部司令托马斯・法戈近日表示，美国同亚洲地区相关国家将于今年年中开始正式谈判，讨论在马六甲海峡推行“区域海上安全计划”。但印尼和马来西亚政府对此表示反对，认为马六甲海峡的安全是建立在国际海洋法基础上的，是海峡沿岸的马来西亚、新加坡和印尼等国的共同合法责任。它们认为，美国推出这一计划不是为本地区反对和打击恐怖主义活动着想，而是另有所谋。
〖-ZW/正文〗
