〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星探测计划”探测一号卫星正式交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双星探测计划”探测一号卫星正式交付使用
    本报北京4月12日讯张涛、记者周宗奎报道：国防科学技术工业委员会12日在京举办“双星探测计划”近地赤道卫星探测一号交付仪式。该星正式由研制单位中国航天科技集团公司所属东方红卫星有限公司，交付给“双星计划”用户代表单位中国科学院空间科学与应用研究中心，即日起卫星正式投入使用。
    探测一号卫星是我国于去年12月30日在西昌卫星发射中心成功发射的地球空间探测卫星。经过三个多月的卫星平台和有效载荷在轨测试，经中欧专家评审，探测一号卫星平台及有效载荷总体技术指标达到设计要求，卫星与地面系统工作正常，星地系统匹配良好，已具备转入业务运行的能力。
    从发射至今，探测一号卫星有效载荷仪器工作状态良好，初步探测了太阳风、弓激波、磁鞘、磁层顶、环电流、内外辐射带等重要空间区域的高能电子、高能质子、重离子、低能电子、热离子、磁场及波场的空间分布和时间演化过程，采集了约15GB的科学数据，取得了一些新的科学结果。预期探测一号卫星取得的大量观测数据对于揭示磁层亚暴、磁暴和磁层粒子暴的触发机制及其对太阳活动和行星际扰动的响应过程将起到重要作用，具有重要的科学意义。
〖-ZW/正文〗
