〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部培养使用人才重学历更重能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名“小专家”进入人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名“小专家”进入人才库
    本报讯 张科进、特约记者胡训军报道：3月21日，经过各单位推选、考核检验、专家评定，一批基层土生土长的官兵补充到广州军区某部人才库中。至此，该部已有百名“小专家”进入了人才库，成为推进中国特色军事变革的生力军。这是该部在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，转变观念培养使用人才的结果。
    几年前，为掌握部队人才的现状，科学合理使用人才，该部进行了一次“人才普查”，将拥有高学历并获科研成果的官兵纳入部队建立的人才库。他们还在申报研究课题、提拔使用等方面，对入选人才库的官兵实施优惠政策。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该部党委“一班人”结合部队建设实际，认真学习党的创新理论中关于人才建设的有关论述，认识到推进中国特色军事变革是一项宏大的系统工程，既需要高学历人才，也需要拥有一技之长、有实践经验的人才。为此，他们重新制定了进入人才库的标准，通过分期分批的考核认证后，一大批有一技之长，有科研项目或革新成果，在某个技术岗位有突出贡献、科技知识比较丰富、精通本职业务，有发展潜力的基层官兵被补充到了人才库中。
    这一举措极大地调动了广大官兵投身中国特色军事变革的积极性，有力地促进了部队建设。该部士官刘亚丁过去认为自己学历不高，发展前途不大，工作学习劲头不足。当他看到与自己同期的一些士官进入了人才库后，开始奋起直追，努力提高自己的军事素质。不久前，上级给该部配发了一些新装备，该部在人才库中一查，便将与新装备相关的人才名单全部调了出来，然后根据任务需要，从中抽调一些“小专家”指导官兵开展训练，很快使新装备形成了战斗力。该部还为进入人才库的基层官兵确定了发展方向，提出了科研和革新项目，并指定专人跟踪指导。
〖-ZW/正文〗
