〖ZQ/总期〗16895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼创新发展培养新型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学设立“政治工作创新奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/陈京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学设立“政治工作创新奖”
    本报讯 王晔、陈京报道：4月初，在空军工程大学“用‘三个代表’重要思想育人”经验交流会上，“建立毕业学员思想政治素质调研基地，形成院校与部队共育人才长效机制”等23项内容获“政治工作创新奖”。据悉，设立“政治工作创新奖”在全军院校中尚属首次。
    去年初，空军工程大学党委决定设立“政治工作创新奖”，切实通过创新活动使“三个代表”重要思想贯穿到大学的政治教育中去，切实提高新型军事人才的培养质量。一年来，空军工程大学政治干部、政治教员以本职岗位为平台，以机制创新为重点，积极探索，大胆实践，取得了可喜成绩。空军工程大学政治部干部处经过广泛调研，建立了宣传教育机制，还在全国一些省份的重点中学建立了50多个“生源基地”，确保对优秀学生的录取。工程学院实施网络育人工程，利用对视对讲等技术手段进行授课，解决了5000人以上不能同时上大课等难题；导弹学院研究生大队创新研究生思想政治工作，建立了“四位一体”的教育模式，效果十分明显。
〖-ZW/正文〗
