〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开设野战课堂搞好随机教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师探索“动态小散远”单位政治教育路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师探索“动态小散远”单位政治教育路子
    本报讯 特约记者 李凤鸣、特约通讯员 贾启龙 报道：执行任务的部队一旦出了营门，便成为“动态小散远”单位，在野外条件差、部队建制被打乱的情况下，常常影响政治教育落实。新疆军区某师通过3年的实践探索，趟出一条在“动态小散远”单位开展政治教育的新路。
    这个师最近分散在30多万平方公里区域的百余个点上驻训，记者看到，尽管驻地环境比较恶劣，但政治教育异常活跃。在比较集中的任务分队驻地，都有一个架着电视卫星接收天线的绿色帐篷，官兵称之为野战课堂。连续3年带部队上高原驻训的师政委党增龙介绍说，野战课堂最大的好处就是较好地解决了政治教育人员难集中、时间难同步、讨论难组织、补课难落实的问题。记者了解到，政治教员还采取送教上门、就近挂靠等办法，使以前难以在野外组织的大项教育落实到了每个点位、每个官兵。
    他们注意充分发挥官兵自我教育的作用。连队的思想骨干、“三互”小组长、安全员、班长骨干、理论辅导员见缝插针组织小教育、小动员、小讨论活动，“三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短”，引导官兵析事明理、释疑解惑，及时做好官兵的思想工作。他们还注重在政治教育中用好红色资源、挖掘身边典型教育资源。在康西瓦烈士陵园“重温入党誓词”，在狮泉河烈士陵园学习进藏先遣连的英雄事迹，在重温党的光辉历史、缅怀革命英烈的丰功伟绩中，激发官兵责任感使命感。
    抓好“动态小散远”单位的政治教育，有力地促进了部队训练成绩的提升。近年来，该师圆满完成20余项大型任务，并在实践中探索出10多种战法和训法。
〖-ZW/正文〗
