〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解老大难需要新思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志单位：73821部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲旅从创新制度机制入手，解决干部选拔任用中的深层次问题，制定了基层党委推荐、旅党委初议、张榜公示、民主测评、素质考核、旅党委复议“六个必经程序”，从而排除“人情干扰”，保证干部提拔任用的公平公正，解决了困扰党委多年的一大难题（见本报10月14日二版）。
    爱因斯坦说：我们不能用产生问题的同一思维水平来解决问题。意思是说，在原有的思维水平上不能解决问题时，必须突破限制，比如像装甲旅这样寻找创新的思维，拿出改革的举措。
    老大难多属于深层问题，既与体制机制有关，又与观念意识相连，牵一发而动全身。老大难多属于复杂问题，盘根错节，纵横交错，既牵扯很多部门，又牵涉各方利益。老大难多属于“夹生”问题，像蒸不烂、煮不熟、砸不扁、炒不爆的铜豌豆，有的单位试图解决但后来绕道了，有的努力解决但搞成了“半截子”工程，有的曾经解决但后来出现反复。因此，与解决一般问题相比，破解老大难难度更大。
    老大难之所以变老变难，很重要的是因为原有的解决问题的思维和方法已不起作用。破解老大难，必须创新思维，另辟蹊径，开辟新路。但是，有的同志面对老大难时，喜欢在原地打转转。这是惯性思维使然，也是惰性思想作怪。惯性使现有的思维成为最省力的选择，惰性使过去的“路径”成为最方便的选择。于是，老大难变得越来越老、越来越难。摒弃旧思维、旧观念、旧思路，确立新思维、新观念、新思路，是破解老大难的前提。
    新思维从哪里来？从科学发展观中来。科学发展观既是指导思想，又是开启新思维的金钥匙。我们要以科学发展观为思想武器，坚持解放思想、大胆创新，破除习以为常、司空见惯的思维“黑障”，提高思维水平，推进思维转换，自觉把科学发展观的立场、观点、方法转化为具体的思维方法和工作指导，从而用新视角观察老大难，用新思路研究老大难，用新办法解决老大难。
    用新思维破解老大难，需要有改革的气魄和创新的胆识。有些同志并不是没有新思维，而是出于私心杂念不敢用、不愿用新思维。因此，领导干部要有看事业重于山、对部队建设高度负责的事业心和责任感，有视名利淡如水、发现问题是水平、正视问题是觉悟、解决问题是政绩的境界和胸怀，有不安于现状、敢为人先、敢于碰硬的勇气和魄力。（经盛志）
〖-ZW/正文〗
