〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩・知足・知责・知短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国/原杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的一生总要经历欢笑和痛苦、满足和失落、喜悦和悲伤、成功和失败。如意时，是范进中举似的忘乎所以，还是心平气和地平常待之？不如意时，是喋喋不休地抱怨，自认倒霉地一蹶不振，还是冷静理智地思索，愈挫愈奋地不懈拼搏？考验的不仅仅是我们的素质和水平，还有我们的良心和人格。正确对待个人的进退去留，作为党员干部来说，很重要的是要知恩、知足、知责、知短。
    知恩，首先要知党恩。没有党的领导，就没有我们的幸福生活；没有组织的关怀，就没有我们的一切；离开了领导的培养教育，光凭个人努力我们不可能取得大的进步。当然，家庭和亲友的关心和支持，尤其是家人的奉献和期望也渗透在我们的成长足迹中，是我们前进道路上努力拼搏的强大动力，因此应该把知党恩和知亲人恩、战友恩统一起来。知恩是觉悟，感恩是动力，报恩是义务。我们应该将知恩之意上升为感恩之情，转化为报恩之行，不断勤奋学习，努力工作，用优异成绩回报亲友回报党。
    知足，就是要常除非分之想，常存平常之心。在物质待遇上要知足，解决好同谁比、比什么、怎么比的问题，切实明白“大厦千间夜眠八尺，粮田万顷日食一升”、“官大官小没完没了，钱多钱少够花就好”的道理。在家庭生活方面也应该知足，所谓幸福生活就是现在有人疼爱、想念，有人牵挂、问候，有人分享喜悦，有人分担痛苦；年轻时相拥相牵，年老时牵手做伴。不知足时我们可能有一千个理由，而知足仅一个理由就够了，就是要以自己现在拥有的为贵。明代著名教育家王阳明说得好：“破山贼容易，破心贼难。”人的欲望与生俱来，永无止境，关键是如何把握一个“度”，过度的欲望满足不是幸福，而是一种自我放纵。
    知责，既要尽好为人夫、为人父的教育引导之责，又要尽好社会之责，责无旁贷地履职尽责。作为党员干部，权力和责任是紧紧相连的，组织和群众的要求也更严格。不仅关键时刻要站得出来，生死关头豁得出来，平时还能看得出来。要尽好岗位之责，有位必须有为，要以时不我待、殚精竭虑的精神，在本职岗位上履行好职责。知责的目的在于增强事业心责任感，在于振奋精神状态，高标准做好各项工作，不辜负党和人民的重托。
    知短，就是有自知之明。做人容易知短难，应该努力培养自知之明，知道自己为人、做事之短。只有经常自我反省，才能真正认清自我，做到在知短中避短扬长，补短化长，不断提高能力素质，拓展自己的发展空间，为党的事业多作贡献，作好贡献。（岳兴国 原杰）
〖-ZW/正文〗
