〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任支撑起顽强意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的流逝像奔腾的河水一样，常常能冲刷掉很多记忆，而20多年前秋冬季节背柴的那段往事，却深深烙在我的脑海里，抹不去，洗不掉。
    我出生在燕山脚下的一个小山村。从儿时起，就记得每当秋天农忙过后，家家户户都得到荒山上打柴草，待晒干后背回家，以备冬天取暖做饭之用。那年暮秋，往家里背柴的哥哥摔伤了腿，父亲为了生计出门在外，体弱多病的母亲望着躺在炕上的哥哥，连连唉声叹气。正在读初中的我，望着愁苦不堪的母亲，不禁安慰道：“您放心吧，山上的烧火柴，我来背！”母亲迷茫地看着我没说什么。
    翌日，天刚蒙蒙亮，我便从被窝里爬起来，拿根木棍，带上绳索，头顶满天的繁星，迎着呼啸的北风，踏上了往家中背柴的路。北方的冬天，异常寒冷，朔风凛冽，刀子一样直往衣服里钻，加之刚刚下过一场大雪，一步三滑，但我仍信心十足地来到我家晒柴的那片山地。捆起柴草，正要住山下走，回头却见母亲站在身后，原来她是担心我年小力单，怕有什么闪失，从家里一直远远跟着我。我顿时感到肩上的柴草沉甸甸的，因为一家老小过冬的希望全在我的肩上啊！
    为打消母亲的顾虑，我找到村里常常早起上山的邻家叔叔，求他清早带我一道上山，母亲悬着的心这才放了下来。之后的两三个月时间，我每天清早都要先背一趟柴回家，再背一捆撂在半路，利用学校午休的时间把放在半路上的柴背回去。我深知，一家老小过冬的柴草是我义不容辞的责任，我不敢有丝毫的懈怠，从此日复一日，每天都比同学提前一个多小时起床，多跑十多公里的山路，不管风霜雨雪，从未间断。
    整整一个秋冬时节，我记不起下了几场雪，记不得摔了多少次跤，也记不清来来回回走了多少山路，只记得把最后一捆柴背到家时，靠在高高的柴堆旁，感觉自己长大了好几岁。后来，我走出偏僻的小山村，在火热的军营中寻找自己向往的生活。随着时代的发展，农家百姓的生活逐渐殷实富足起来，生活起居也发生了翻天覆地的变化，冬日取暖做饭的柴草早已被蜂窝煤、电暖器、暖气片等取代。漫漫秋冬时节，再也见不到一个背柴人的身影，但我却仍念念不忘当年背柴的往事，时时告诫自己不要忘记肩上的责任。
    后来我常常想：当年是什么让一个10多岁的孩子克服重重困难坚持把满山的柴草一点一点背回家？恐怕唯有“责任”二字。因为责任能支撑起顽强不屈的意志、坚韧不拔的韧劲和克服一切困难的巨大勇气与无穷力量。（徐春锋）
〖-ZW/正文〗
