〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民合力打造和谐口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远飞/陈少容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南洋浦，被人们称为“特区中的特区”。这片充满无限商机与活力的热土，随着近几年来的高速发展，正受到越来越多国内外投资者的青睐。驻守这里的洋浦边检站全体官兵，将完成本职工作与服务地方经济建设有机结合起来，以优质创新的服务为地方经济社会发展营造有利的软环境。
    为搞好服务保障，该站始终做到“经济发展到哪里，口岸开放到哪里，服务就跟进到哪里”。去年来，随着金海浆纸和海南炼化两个企业码头对外开放投入使用，口岸业务量猛增。截至去年11月30日，该站累计共检查出入境（港）船舶1143航次，较2005年同期增长88.61%，现场执勤点也从原来国投洋浦港一个执勤码头五个泊位，增加到金海浆纸、海南炼化等四个执勤码头十八个泊位。
    为了更好地完成繁重的边防检查任务，该站积极在提高人员素质上做文章，专门制定了推进检查员七大基本功的“五个一工程”。即，每两天学习一句英语、每周组织一次业务学习、每半个月进行一次计算机录入考试、每月组织一次业务学习研讨会和一次业务与军事考核。
    近年来，洋浦边防检查站“视驻地为故乡，视群众为亲人”，积极为群众做好事、解难题，赢得了驻地群众的认可与支持。
    该站民兵长期照顾干冲区孤寡老人王黑女，老兵走了一茬又一茬，但照顾老人的责任却一直传承了下来。每逢节假日，他们都带着米、面、水果等食品去看望老人，帮其打扫卫生、修补房屋。驻区新都小学一名特困生由于家庭困难面临辍学。该站官兵通过走访得知后，与这名贫困学生结成帮扶对子，全站同志踊跃捐款帮助她继续完成学业，圆了贫困孩子的求学梦。
    该站还开展“一帮一”结对帮扶活动，与驻区春鸣、笔坡等居委会的10户特困户结成了帮扶对子，并建立了《“一对一”结对帮扶档案卡》，着力为帮扶对象解决就业、就学、就医、搬迁安置等实际困难，主动为困难群众办实事、做好事、解难题，得到驻区群众的好评。（吴远飞 陈少容）
〖-ZW/正文〗
