〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲土著人用一种奇特的方法捕捉狒狒：在一个固定的小木盒里，装上狒狒爱吃的坚果，盒子里开一个小口，刚好够狒狒的前爪伸进去，狒狒一旦抓住坚果，爪子就抽不回来，人们就非常容易地捉到狒狒。
    也许有人会嘲笑狒狒的愚蠢：为什么不松开爪子放下坚果逃命？因为狒狒有种习性，不肯放下已经到手的东西。审视一下我们自己，也许就会发现，并不是只有狒狒才会犯这样的错误。
    因为放不下既得的舒适环境，有人习惯于当太平官，守摊子保位子，不思进取，得过且过，荒废了人生；因为放不下看重的“声誉”和“荣誉”，一些人害怕别人的批评和打击，墨守成规，小心翼翼，贻误了事业；因为放不下诱人的灯红酒绿，有人守不住清贫，耐不住寂寞，越走越远，越陷越深，犯下不可饶恕的错误；因为放不下期盼的职务和待遇，有人忙于东奔西跑、请客送礼，甚至违法乱纪……
    学会放下未尝不是一种智慧。人的生命是短暂的，它如同一叶扁舟，载不动太多的物欲和虚荣，要想不在中途搁浅或沉没，就必须轻载。生命又如同一次远行，只有轻装背囊，我们才有更多的精力去享受旅途的美景。放下应该放下的“坚果”，这样我们才能飞得更高、更远，生命的底色也会因此更纯粹、更迷人。（贺坤）
〖-ZW/正文〗
