〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使命友好使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周补田没画作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周补田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗美术作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰出访、远航，是我国改革开放后的重大军事外交活动。全体出访官兵作为中国人民和军队的友好使者，以饱满的热情、高昂的士气、良好的素质展示了中华民族的精神风貌和人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，增进了与被访国人民和军队之间的相互了解、信任和友谊，宣传了我国维护世界和平的立场和决心。
    出访水兵，有独特的纪念方式。他们每到一个出访地后，将纪念封加盖个邮戳，以记录下他们的航迹。他们将把这纪念品作为珍藏并传给后人。《难忘的航程》构思就是这样产生的。
    出访军舰回来，我上舰与官兵座谈时了解到，有一位老华侨紧握着水兵的手流着热泪说：“从郑和下西洋到今天看到祖国军舰来访，我们海外华人华侨整整盼了五百年。改革开放好啊！”我出访军舰航行到巴拿马运河已是深夜，突然两岸灯光大亮，一片欢呼声，原来是当地的华人华侨为了目睹祖国军舰的雄姿，他们用轿车的车灯照亮祖国的军舰。这动人的场面常在我眼前出现，我创作这些反映出访题材的作品，是我真情实感的抒发。
    我国参加联合国维和行动也是改革开放后才出现的。我们这代军人遇到的新事太多，作为画家我们深感荣幸，也深感创作时间的不足……（周补田）
    难忘的航程
    维和之士
〖-ZW/正文〗
