〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革开放30年军队政治工作创新发展”理论研讨会在南京陆军指挥学院召开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正东/李大华/隋建强/裴雪松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放30年军队政治工作创新发展”理论研讨会在南京陆军指挥学院召开
    本报南京10月16日电 王正东、李大华 报道：10月中旬，由南京陆军指挥学院与军事科学院军队政治工作研究所联合举办的“改革开放30年军队政治工作创新发展”理论研讨会在南京召开。来自军事科学院、国防大学、国防科技大学、南京政治学院、海军指挥学院及北京军区、广州军区等全军各大单位和《中国军事科学》、《中国军队政治工作》、《指挥学报》等杂志社的40多名专家出席了会议。
    本次研讨会回顾总结了改革开放30年军队政治工作创新发展的历史轨迹与经验启示，并就军队政治工作学科建设、以科学发展观指导部队政治工作、当代军人核心价值观构建、非战争军事行动中政治工作等重大理论和实践问题进行了广泛的研讨，形成了一批既符合时代需求又极具现实针对性的重要理论成果。
    新疆军区某工兵团通过剖析典型事例增强干部事业心责任感
    本报兰州10月16日电 隋建强、裴雪松 报道：一场突如其来的大风，折射出干部对待工作不同的态度和责任。连日来，新疆军区某工兵团通过组织全团干部剖析典型事例，引导大家增强事业心责任感，取得明显效果。
    9月27日晚，该团驻地狂风大作。机关有关部门在检查中发现，有的干部在忙着组织官兵加固设施，有的工作岗位上却难见干部踪影。在第二天的交接班会上，这一情况被通报后，引起了团党委的关注。他们决定在全团干部中开展增强事业心责任感专题教育。
    教育中，团党委组织全团干部进行讨论，引导大家查找在事业心、责任感方面存在的不足和问题。在此基础上，他们进一步修订完善了机关与基层双向讲评制度，明确要求把指出问题与分析原因作为双向讲评的主要内容，制定了以开展“每周一评”活动为主要内容的工作绩效评估机制，帮助大家增强责任意识。
〖-ZW/正文〗
