〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往贵在不卑不亢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上交不谄，下交不渎”，是孔夫子提出的一个重要的待人处世原则，意思是说，与高于自己的人交往，不要低声下气；与低于自己的人交往，不要高傲怠慢。然而，这道理说起来简单，真要做到却很不容易。文人佚事中有个“苏轼题字讽老道”的故事。一次，苏轼游莫干山，路遇一庙宇，想进去歇一会儿，老道见苏轼穿着平常，形容一般，就冷淡地指了指椅子说：“坐”。然后吩咐道童：“茶”。及至两人交谈，老道发现苏轼谈吐不凡，恐非一般书生所能，便把他引至大殿，有些客气地说：“请坐”。同时向道童说：“敬茶。”待发现眼前来客就是大名鼎鼎的苏东坡时，竟慌忙打躬作揖，把他让进客厅，口中连连道：“请上坐”。然后吩咐道童说：“敬香茶”。临别时，老道请苏轼题字留念，苏轼便开了个小玩笑，写下“坐，请坐，请上坐。茶，敬茶，敬香茶”的对联以为讽刺，弄得这位老道很不好意思。
    其实，像老道那样因人的身份地位不同，而态度有所不同的情况屡见不鲜，所以《礼记》谆谆告诫人们：“不失足于人，不失色于人，不失口于人”。所谓“失色”，即指不要以不恰当的态度待人，其中自然包括交友时的不谄、不渎了。
    对某些人来说，“上交不谄”并不难做到，但要“下交不渎”，似乎就困难了些。其实，每个人都有与众不同的特质，也有优点与缺点，更何况，没有人是十全十美的。所以，我们不要因为对方的年龄、学历、资历，甚至身份比不上我们，就因此瞧不起或态度冷淡，毕竟那不是待人处世应有的态度。若能做到对任何朋友都不卑不亢、谦恭和气，相信无论处于何时何地，都能保有良好的人际关系。（李庚辰）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
