〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非军舰首次访问中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏羽/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月16日电 夏羽、记者 钱晓虎 报道：秋高气爽时节，上海扬子江码头在阵阵军乐声中迎来了特殊的访客。今天下午2时，南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰缓缓驶进黄浦江，开始对上海进行为期5天的友好访问。海军上海基地参谋长武维华在码头主持欢迎仪式。
    “斯皮恩卡普”号护卫舰于2006年3月正式服役，在设计上采用了许多先进技术，代表了南非海军的现代化水平。该舰满载排水量为3600吨，续航力7700海里，随舰来访官兵115人。“斯皮恩卡普”号的此次上海之行，是中南建交10周年系列庆祝活动中的一项重要内容，是南非也是非洲国家海军舰艇首次访问我国。
    南舰抵达后，前来参加欢迎仪式的南非西蒙斯顿海军基地海军少将希格斯、“斯皮恩卡普”号舰长马尼格与南舰主要军官拜会了海军上海基地司令员廖世宁海军少将和上海市有关领导，与南舰官兵一同参观了我海军舰艇。访沪期间，“斯皮恩卡普”号护卫舰官兵将游览东方明珠、上海城市规划展示馆等，并与我海军官兵举行一系列交流活动。
    钱晓虎
    缓缓驶入黄浦江的南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
