〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战，兵贵精而不贵多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桥铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来作战，兵贵精而不贵多
    作为一个有着32年兵龄的老兵，改革开放以来我军的3次精简整编我都赶上了。在此期间，我从基层连排指挥员一直干到师主官，长期在各个岗位上从事作战、训练，我更是切身感受到，要打赢未来信息化战争，兵贵精而不贵多。
    1985年百万大裁军时，我是基层部队的一名连长。一声令下，我所在的高炮师被缩编为旅。同许多官兵一样，我心里也是忐忑不安：作战任务不变，师改成旅，编制、人员和装备都发生了巨大变化，能行吗？
    随着新编制的逐步落实，部队很快就发生了焕然一新的变化。首长机关减掉了五分之四，指挥机构更加精干高效，传达一份作战命令较以往要快好几倍。而新型雷达和导弹分队的加入，则大大延伸了部队的“视距”和“力臂”。在减编后的第一次实战演练中，通过高炮与导弹的混合编组，我们部队的防御范围扩大了10多倍，战斗力较以往大大提升，一个旅的战斗力甚至强于一个师。
    1997年裁军50万，2003年裁军20万，这两次大的精简整编，同样对我所在的部队造成了一定的冲击。说实话，这些年来，看着一些老的兵种和岗位退出历史的舞台，一些老战友也因此回到了地方，我的感情上是舍不得的。但一看到陆军航空兵、电子对抗部队等现代化的高技术兵种加入到我们的序列，陆军步兵所占比率不断下降，技术兵种已上升成为主角，我从内心深处感到鼓舞。作为一名指挥员，我亲身体会到，通过几次体制编制调整，部队关系理顺了，结构更优化了，更适应现代作战了。
    2007年，我光荣地成为了“岭南雄师”的军事主官。在3次裁军的前后30年里，这支部队从骡马化、摩托化、机械化一路走来，如今所有主战装备都具有较高的信息化含量，军官的文化程度基本达到本科，师团党委班子的硕士、博士比例过半，基地化、模拟化、网络化的训练手段广泛运用，部队战斗力实现了跨越式发展。这几年，我们师年年都要组织和参加联合战术兵团演练，官兵们的联合意识、部队的联合作战能力大大提升。
    有人开玩笑说，我们部队的战斗力是用钱“砸”出来的。此话不虚，随便一个连队的装备资产就是上千万，甚至过亿，一辆坦克一天的训练就得消耗上千元。而培养一名优秀的指战员更是花费不菲，就拿我来说，我曾多次被送到大学深造、培训，出国考察和留学。如果没有改革开放奠定的雄厚经济基础，没有裁减军队员额将有限军费投入到装备建设、人才培养之中的编制体制调整，就不会有我们这支部队的今天，我也不可能成长为一名掌握现代科技知识和军事本领，肩负打赢现代战争重担的师指挥员。
    事实表明，为适应世界军事发展趋势、加强军队质量建设，党中央、中央军委审时度势，做出3次大裁军的战略决策是完全正确的。我坚信，在新一代领导集体的带领下，在党的科学理论指导下，我军编制体制的调整改革仍将进一步深化，必将为有效履行好新世纪新阶段我军历史使命提供有力支持。
    广州军区某机械化师师长 李桥铭
〖-ZW/正文〗
