〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于民主集中制论述选编》印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖卞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志对贯彻民主集中制高度重视，作出一系列重要指示，《选编》汇集了其中的部分经典论述。这些论述深刻阐明了坚持民主集中制的极端重要性，鲜明回答了贯彻民主集中制必须把握的重大问题，科学指明了以健全民主集中制为重点加强制度建设的努力方向，是加强党的建设的根本遵循和强大思想武器。认真学习贯彻这些论述，是落实胡主席关于在各级党委班子和领导干部中深入开展民主集中制教育重要指示的实际行动，对于深刻了解民主集中制理论，正确把握贯彻民主集中制的基本原则和要求，进一步增强贯彻民主集中制的自觉性坚定性，实施科学决策、民主决策、依法决策，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
