〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队援建四川省八一康复中心项目签字仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方廖锡龙出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电 李彦忠、记者 范炬炜 报道：军队援建四川省八一康复中心项目签字仪式今天在京举行，总后勤部、中国残疾人联合会、四川省人民政府共同签署了项目合作协议书。
    全国政协副主席、中国残疾人联合会主席邓朴方，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席签字仪式。
    四川汶川特大地震给灾区人民生命和财产造成巨大损失，大量伤残人员迫切需要康复服务。为给地震伤残人员提供专业化的康复服务，中央军委决定投资3亿元，以四总部的名义援建四川省八一康复中心。其中，基建投资2.3亿元，医疗设备投资7000万元，建成具有完整使用功能的康复中心。援建工程由总后勤部具体承办，中国残联、四川省人民政府予以协助。四川省八一康复中心位于成都市温江区“国际医学城”规划区域内，占地200亩，建筑面积5万平方米，设立500张床位，2010年8月1日建成后，交由四川省残疾人联合会负责运行管理。
    邓朴方在讲话时说，我国残疾人事业历来得到人民解放军的热情关爱和大力支持。四川省八一康复中心的建设，将发挥长远的政治效益、经济效益和社会效益。
    廖锡龙在讲话中指出，援建四川省八一康复中心，是灾区人民所盼、社会广泛关注的工程。我们将按照胡主席和中央军委的指示要求，坚持把质量标准放在首位，科学筹划，主动协调，严密组织，努力把四川省八一康复中心建成精品工程、满意工程，把胡主席和中央军委对灾区人民的关怀真正落到实处。
    四川省副省长张作哈代表省委、省政府对中央军委援建四川省八一康复中心表示感谢。
    总后勤部副部长丁继业及四总部、四川省政府有关部门领导出席。
〖-ZW/正文〗
