〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/杨连中/吴俊平/付建/杨录涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军115医院强化野战条件下卫勤训练
    本报讯 吴俊平、付建 报道：解放军115医院在抓好医疗保障工作的同时，认真研究卫勤保障训练课题，完善修订野外实施计划，积极加强卫勤指挥训练、野战医疗训练和夜间训练，不断提高遂行多样化军事任务和卫勤保障能力。
    今年以来，该院积极克服“等、靠、要”思想，自筹资金加大对野战医疗装备、基础设施和战备训练的投入，提高了人才、技术和设施等配套建设，组建了70人的野战医疗队，提高了机动卫勤组织指挥能力、战伤救治能力和环境适应能力。
    武警特警学院营造拴心留人工作环境
    本报讯 杨录涛 报道：近日，某公司老总欲以30万年薪“挖”武警特警学院特战队员关政做他的贴身保镖，被关政婉言拒绝。该院文武双全的特警队员越来越受到地方安保等行业青睐，但在诱人的条件面前，他们无一人“跳槽”。这是该院党委营造拴心留人环境的结果。
    学院党委把人才建设视为一种责任，相继出台了一系列关心人才、爱护人才、留住人才的制度和措施，积极为他们创造成才机会，还想方设法解决干部队员的家属随军就业、子女入托就学等实际问题。
    临猗县人武部下基层宣传防震科普知识
    本报讯 郭迎春、杨连中 报道：为增强人民群众对地震知识的了解，提高应对突发自然灾害的自保自救能力，山西省临猗县人武部及时与县地震局、气象局协调，联合组成5个地震科普宣传分队，深入基层宣讲地震有关常识、家庭防震准备、科学防震避震等知识，并印制8000余份宣传单，购买480余套防震减灾录像光盘，下发各基层武装部、村委会，作为基层群众宣传学习资料。
    据悉，此次宣传分队走遍全县15个乡镇及6个大中型企事业单位，受教育者达3万余人次。
〖-ZW/正文〗
