〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名节源于党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈培育党员领导干部道德凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名节，即名誉、气节、操守，是反映党员领导干部内在精神世界和道德水准的一面镜子，是构筑党性修养、人格力量和群众威望的重要因素。“官德正，则民风淳；官德毁，则民风降。”党员领导干部的品德修养在群众中有着重要的影响力。如果品行不端，情趣低下，就会损害党的威信，败坏社会风气，在群众中造成负面影响。特别是在当今社会各种不良影响和诱惑增多的情况下，构筑党员领导干部道德操守的坚强防线，显得尤为重要。
    中华民族自古就有着“名节重于泰山”的传统和“玉碎不改其白，竹焚不毁其节”的美德。从贾谊的“国耳忘家、公耳忘私”到司马光的“专利国家而不为身谋”，从范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”到林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，无不闪耀着中华民族“重名节、轻利欲”传统美德的光辉。中国共产党人大力弘扬中华民族的优良传统，在长期的革命和建设实践中，不断升华和丰富其内涵，对党员尤其是领导干部提出了更高的道德要求。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党的性质和宗旨决定了党员领导干部必须把清清白白为官、堂堂正正做事、干干净净做人作为立身之基，始终做到立党为公、执政为民，甘于奉献、不计得失，全心全意地为人民谋利益。要求党员领导干部具有崇高的理想追求，坚定的政治信念，先进的思想觉悟，坚强的组织观念，必备的科学文化知识和高尚的道德情操，成为建设中国特色社会主义的中坚、民族的先锋和时代的楷模。
    共产党员的名节，从根本上讲来自坚强的党性。对于我们共产党人来说，重名节与保持党的先进性是一致的，与坚持立党为公、执政为民的宗旨是一致的。共产党人重名节，不是为了博取个人的名誉，而是为了实现、维护和发展最广大人民的利益。党性是名节的基础和动力源泉，名节是党性的外在表现。一名党员领导干部品行好不好，信念坚定不坚定，宗旨意识强不强，都取决于是否具有坚强的党性。革命先烈李大钊、方志敏、夏明翰等之所以在生与死的考验面前威武不屈、视死如归、坚贞不渝、矢志不移，就是来自于他们的“决不能动摇共产主义信仰”。焦裕禄、雷锋、王进喜等社会主义建设时期模范共产党员，以及新时期涌现的孔繁森、郑培民、牛玉儒、杨业功等一大批党员领导干部的楷模，无不具有忠诚于党、服务人民、无私奉献的理想追求。有坚强的党性，才能牢记党的宗旨，忠诚党的事业，维护党的威信和形象，以谨慎之心对待权力、以淡泊之心对待名利、以警惕之心对待诱惑，摆脱名缰利锁的羁绊，始终保持共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，树立可信、可靠、可敬、可亲的良好形象。
    改革开放以来，受社会生活方式、思想观念、价值取向等多样化的影响，有的同志自觉不自觉地把道德节操当成小问题，更有甚者，把不讲道德、不按规矩办事者视为“能人”，把遵守法规看作“不会办事”、“迂腐”、“傻帽”，不讲原则讲关系，不看制度看来头。许多事实表明，一些领导干部蜕化变质，一步步坠入违法乱纪的深渊，往往就是从道德水准滑坡开始的。对党员领导干部来说，名节问题不小，它的里面有政治、有形象、有人格。一个在名节问题上过不了关的党员领导干部，也很难在政治大节上过得硬。名节连着党的生命，关乎党的凝聚力、号召力和战斗力，须臾不可小视。
    高尚的修养、坚强的党性不是与生俱来的，而是需要长期不断地刻苦学习和实践锤炼。讲党性、重名节，就要在个人利益与名节发生矛盾时，把名节放在第一位，不因贪图名利而违背原则，不因追求私欲而失去操守。党员领导干部只有自觉地按照党员标准、责任和义务来检查审视自身言行，像郑培民那样时时告诫自己“对身外之物要铁石心肠”，在各种诱惑和考验面前，始终做到“灯红酒绿不迷眼，不义之财不伸手”，通过学习和实践，磨砺品格意志，自重、自省、自警、自励，才能做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，在民族危亡之时以大义为重，舍生忘死；在身处逆境之时克服困难，勇往直前；在面对诱惑之时淡然处之，一尘不染，从而在群众中形成党员领导干部的强大道德凝聚力。（刘兴亮）
〖-ZW/正文〗
