〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化沙龙”育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇敢/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化沙龙”育人才
    10月初，在武警江西总队医院举办的“赞改革、颂成就”文化艺术节上，卫勤中队士官张海波凭借一幅墨竹图，夺得了书画比赛第一名。捧着获奖证书，张海波说：“原本只是抱着试一试的心理参加‘文化沙龙’，没想到收获这么大！”
    谈起武警江西总队医院的“文化沙龙”，官兵们不约而同地说，这要归功于这一活动的策划者――医院政治处主任刘新。刘新上任后，发现医院文体活动开展不够经常，加之医院地处闹市区，出现个别战士外出上网、娱乐的现象。通过调查摸底，刘新从全院挑选了一批有文艺特长的骨干，成立了一个以书画、摄影为主要活动形式的“文化沙龙”，定期开展活动，并邀请江西省书协、美协的专家来院举办讲座、传授创作经验。节假日，刘新带领大家外出写生，参观书画家作品展览。半年下来，不但书画组的整体创作水平进步明显，而且吸引了更多的官兵参与到这一活动中来。图为刘新（左）和书画组的战士们一起交流创作体会。
    周勇敢/吴吉兵
    周勇敢 吴吉兵 摄影报道
〖-ZW/正文〗
