〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国积极应对粮食安全两大新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第28个世界粮食日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/席淑静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，我们迎来了第28个世界粮食日。尽管秋天是一个金色的收获季节，但联合国粮农组织公布的最新数据却仍然让人捏了一把汗：全球粮食价格2006年上涨了12%，2007年上涨了24%，今年前8个月涨幅已超过50%。由于粮食和能源价格飞涨，截至今年年初，全球受饥饿困扰的人口已经从8.5亿增至9.25亿。
    国际粮食价格迅猛上涨，不仅对全球农业发展和农产品供给产生重要影响，还对世界经济、政治、社会发展产生广泛深远影响，甚至造成部分国家政局动荡。各国纷纷调整农业发展和农产品贸易政策，20多个国家相继对粮食出口实行了管制措施。
    在诸多影响粮食安全的因素中，全球气候变暖和生物燃料迅猛发展成为粮食供应的新挑战。因此，联合国粮农组织将今年的世界粮食日主题确定为“世界粮食安全：气候变化和生物能源的挑战”。
    在世界性的粮食危机面前，我国采取了一系列措施力保粮食供应充足、价格基本稳定。来自农业部的最新消息显示，今年秋粮丰收已成定局，这意味着将实现自改革开放以来第一次粮食连续五年增产。
    尽管丰收在望，但粮食生产仍有隐忧。受全球气候变暖等因素影响，我国农作物病虫害呈现出种类增加、面积扩大、危害加重、治理困难的趋势。新的重大病虫害不断出现，一些有害生物扩散蔓延，病虫害发生时间拉长、发生量大、抗药性不断增强，严重威胁粮食生产安全。
    农业专家介绍说，这些重大病虫害严重危害着我国的粮食生产，如果防治不力，将有可能减产50%，甚至颗粒无收。据测算，按照目前的防治水平，每年挽回粮食损失1000多亿斤，但仍造成粮食损失近300亿斤。有专家认为，综合气候条件、病虫害发生规律等因素预计，今后一段时间内农作物重大病虫害还将维持较高发生水平。
    来自生物能源方面的压力也不小。世界油价的持续攀升，为生物能源的发展提供了充足动力。数据显示，去年全球粮食总产量为21亿吨，其中超过1亿吨（占总产量的5%左右）被用作生物能源生产。而正是这部分额外的需求打破了全球粮食供求的均衡。包括国际货币基金组织在内的一些国际机构的研究表明，旺盛的生物燃料需求拉动国际粮价上涨了15%到30%。由于高油价将成为全球经济的一种常态，生物能源的快速增长趋势是不可遏止的。
    我国以不到世界7%的耕地，养活了约占世界五分之一的人口，创造了了不起的巨大成绩。30年前，我国是世界粮食受援助国，而从改革开放以来，农业生产步入快速发展时期，粮食供求也实现了大体平衡。同时，我国人多地少、资源环境压力日益增加等基本国情也时时发出警告，一定要居安思危，粮食必须立足于自给自足。
    “利用粮食等生产生物燃料扩大了粮食利用，加剧了粮食供求矛盾，有可能引发更多更深远的问题。”农业部部长孙政才表示，中国将坚持“不与人争粮、不与粮争地”，严格控制用玉米、油料等粮油产品生产生物燃料，坚持充分利用秸秆、畜禽粪便等农业农村废弃物发展生物质能源。
    应对气候变化方面，中国也在积极采取措施。中国政府坚持走可持续发展道路，将环境保护列为基本国策，将科学发展观作为执政理念，大力推进节能降耗，明确提出到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%的目标。在农业生产上，将调整农业结构和种养方式，推广优良品种和先进实用技术，提高资源利用效率，加强动植物疫病防控，提高农业适应气候变化和可持续发展的能力。（董峻 席淑静）
    （新华社北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
