〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话合作互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪全面介绍第七届亚欧首脑会议情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 10月24日至25日，我国将主办第七届亚欧首脑会议。10月16日，外交部长杨洁篪接受了新华社记者专访，全面介绍了本届首脑会议的情况。
    记者：再过一周，第七届亚欧首脑会议将在北京召开。你认为本届会议为什么值得大家特别关注和期待？
    杨洁篪：第七届亚欧首脑会议是在非常特殊的国际背景下召开的一次重要国际会议。当前，世界性金融危机愈演愈烈，能源、气候变化、粮食安全等全球性问题相互交织，国际社会面临严峻挑战。在这种非常时刻，亚欧会议45个成员的领导人聚首北京，就当前形势中最紧迫的问题交换意见、协调立场，展示亚欧携手应对全球性挑战的决心，具有非常重要的意义，很好地诠释和体现了本届会议“对话合作，互利共赢”的主题。亚欧领导人在首脑会议上共同对外发出的信息，将受到整个国际社会的关注。
    记者：亚欧各国领导人在会上将具体讨论哪些问题，本届首脑会议预期将达成哪些成果？
    杨洁篪：本届首脑会议将主要讨论世界经济与金融形势、粮食安全和救灾合作等全球性问题、国际和地区形势、可持续发展、加强不同文明对话等倍受关注的重大问题。
    与会的亚欧领导人将就上述问题进行沟通与协调，就金融危机、可持续发展等事关全球经济社会发展的问题发表成果文件和务实合作倡议，并制定下一阶段行动计划。按惯例，首脑会议还将通过《主席声明》，阐述亚欧在重大国际和地区问题上的立场。相信本届首脑会议将进一步凝聚亚欧共识，为促进两地区交流与合作、造福亚欧各国人民做出贡献。
    记者：第二届亚欧首脑会议召开时适逢亚洲金融危机，本届会议召开又遇到全球金融危机。你认为亚欧会议能在应对危机方面发挥什么样的作用？
    杨洁篪：1997年，亚洲遭受金融危机，次年在英国伦敦举行的第二届亚欧首脑会议重点讨论了应对危机的对策，并决定设立亚欧信托基金，帮助亚洲国家恢复金融稳定并消除危机对社会的影响。这是亚欧会议在金融领域合作的成功范例。应该说，经过10年发展，当再次面对危机时，亚欧国家不仅有更强的实力，也积累了更多的经验和智慧来应对。更重要的是，面对当前危机，亚欧各国都有着和衷共济、共度时艰的强烈共识和坚定信念。
    10年前，面对亚洲金融危机，中国承诺人民币不贬值，为缓解危机作出了贡献。10年后的今天，中国作为首脑会议东道国，及时调整了会议议题，将国际经济和金融形势列为首脑会议首要议题，还主动加强与各成员的协调，推动亚欧合作应对危机。同时，中国政府将继续本着积极、负责任的态度，努力保持中国宏观经济稳定，保持金融市场和资本市场稳定。我相信，在各成员与国际社会的共同努力下，亚欧各国一定能克服困难，共同维护国际金融市场的稳定，促进全球经济的健康发展。
    记者：请介绍一下中国在亚欧会议中的作用。
    杨洁篪：中国一贯重视亚欧会议的作用，始终本着积极参与、求同存异、扩大共识、加强合作的精神参与亚欧会议进程。
    作为亚欧合作进程的积极倡导者，中国始终致力于推动亚欧合作机制的深化与完善。中国国务院总理出席了历届亚欧首脑会议，提出了建立亚欧新型伙伴关系的基本原则以及加强政治对话与磋商、深化和提升经贸关系、拓展文化文明对话等主张。
    中国也一直是亚欧合作进程的建设性参与者，倡议和主办了多项活动。中国是各成员中首倡部长级会议最多的，承办的部长级会议和其他重要活动涉及反恐、贸易与投资、中小企业发展、公共卫生、教育、科技、环境、移民管理、打击跨国犯罪、司法及执法合作、不同信仰对话等领域。
    作为一个亚洲发展中国家，中国12年来通过亚欧合作这个平台，不仅深化了同亚洲其他国家的交流与合作，也加强了同欧洲的对话与沟通，为中国拓展与周边和大国关系，宣示和谐发展理念，推动国际发展合作发挥了积极作用。
    记者：中国对亚欧会议的未来发展有什么期待？
    杨洁篪：中国赞成亚欧会议继承发扬好的传统，在政治上加强协调与配合，提高亚欧在国际事务中的影响力；经济上探求更有效的渠道和领域，深化务实合作；文化上坚持开放、多样、包容，扩大民间友好交流。同时，亚欧会议应坚持开放渐进的原则，不断完善机制，加强合作有效性，以更好地适应新形势的发展，为世界的和平与发展、为两大洲人民的福祉作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
