〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双争”活动经常化安全工作具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区坚持按纲抓建促进基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”活动经常化安全工作具体化
    海南省军区坚持按纲抓建促进基层全面建设
    本报讯 申长江、记者 熊永新 报道：海南省军区下基层调研的工作组近日给机关带回好消息：5个连续几年与先进无缘的连队，全面建设进步幅度大，有望跨入先进行列。工作组认为，这是省军区坚持贯彻《军队基层建设纲要》，增强按纲抓建操作性带来的效果。
    针对个别基层单位“双争”评比方法不科学、活动不经常、基层建设徘徊不前等问题，为推动基层建设全面发展，该省军区结合部队实际，依据《纲要》制定开展经常性“双争”活动、连队贯彻以人为本、经常性安全稳定工作等工作细则，使抓建基层的手段方法更具操作性。
    “双争”活动经常化。他们将《纲要》规定的8项经常性工作有机融合，逐周评价工作、逐月评比先进、逐人讲评表现，变“年底评”为“平时评”，改变了以往“双争”评比年终总结“算总账”、只凭完成一两次重大任务的表现评比等片面做法。
    以人为本具体化。他们要求各级树立“带兵一阵子，为兵一辈子”的思想，尊重战士的个体差异，尽最大努力开发、保护、培养官兵的潜能，使他们找到实现自我价值的舞台。某旅一机连士官班长王电去年在广州军区士官大比武中勇夺步兵专业全能第一名。将王电作为训练尖子培养的同时，旅机关发现王电对党的创新理论学习颇有体会，于是积极协助连队创造条件帮助他深入学习。前不久，王电被评为广州军区百名“战士理论学习之星”。
    安全工作具体化。他们在基层营连扎实开展“安全稳定周（日）”活动，将安全工作要注意的事项编成好记易懂的“平安词”，基层单位的安全稳定工作贯穿每日、覆盖全员。近几年，省军区没有发生一起重大责任事故，多次被广州军区评为安全管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
