〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐带兵”快乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵就是带士气，带兵就是带活力。一个优秀的带兵人，必须首先是一个精神状态好的人，一个活力十足的人，一个以带兵为乐、能把士兵带快乐的人。
    某部有个连队主官威信不高，官兵士气低落，连续多年戴着落后的帽子。今年初，部队党委选派作训股的一位参谋到该连任连长。半年刚过去，该连面貌就焕然一新，连队士气高昂，大伙热情高涨，工作训练嗷嗷叫，连续在上级组织的大项比武中扛红旗。当有人问其工作秘诀时，这位参谋出身的连长说：“快乐带兵”。
    何为“快乐带兵”？笔者认为它至少有两层含义：一是以带兵为乐；二是把士兵带快乐。大凡优秀的带兵人，往往离不开连队，离不开他深爱的士兵，一旦离开，他的快乐就终止了。他带的士兵因他而快乐，因他而自信；他带的连队，乐观向上，坚韧顽强。而有些带兵人总认为自己“两眼一睁、忙到熄灯”，整日有操不尽的心、干不尽的活，自己都少有快乐，哪还有心思去管是否能把士兵带快乐？带兵人有这样的思想，连队的空气自然沉闷，官兵的士气自然容易低落。
    一个优秀的带兵人，首先应是一个精神状态好的人，一个活力十足的人，一个以带兵为乐、能把士兵带快乐的人。他善于做“快乐使者”，对工作充满热爱，时刻用自己的热情和活力去感染和带动士兵，并善于借助和创造各种形式去制造快乐，使士兵身体疲劳得到有效减轻，心理压力得到有效缓解，不良情绪得到合理宣泄，让士兵始终在一张一弛的和谐节奏中快乐工作。一个优秀带兵人还必须是一个真正爱兵的人。他应该从心底里把士兵当兄弟、当亲人，始终快乐着士兵的快乐，幸福着士兵的幸福，以满腔的兄弟情、同志爱融入带兵的过程之中。和士兵一起生活训练，他快乐；帮助士兵进步，他快乐；分享士兵成功后的喜悦，他更快乐。他在用自己的真心真诚延续士兵的快乐时，也在延续着自己的快乐。
    所谓“世间自有公道，付出总有回报”，“快乐带兵”的人也最终会快乐多多。你让士兵舒心，士兵就会在工作中让你称心；你给士兵无私的爱心，士兵也会在生活中对你无微不至地关心。你带的连队士气高昂，人才辈出，全面过硬，士兵会追随你，同事会佩服你，领导会肯定你，你就会因此而不断收获友情、幸福、进步。
    一个士气高昂、活力四射的连队，才可能具备强大的战斗力。从这个意义上说，每一个带兵人都应自觉地“快乐带兵”，以对部队建设的高度事业心责任感，以对官兵的满腔热爱，带出快乐连队。（许小康）
〖-ZW/正文〗
