〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于军队体制编制的论述摘编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵精不贵多，仍是今后建军原则之一。
    与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。
    ――毛泽东
    军队要消肿。
    编制就是法律。
    精简整编，要搞革命的办法。
    ――邓小平
    我们下决心进行军队体制编制的调整改革，就是要使我军更好地适应高科技发展的要求，适应未来信息化战争发展的趋势。
    ――江泽民
    要积极稳妥地推进军队各项改革，为军队建设又好又快地发展提供更具有活力的体制机制保障。
    调整改革军队体制编制和政策制度，逐步形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    ――胡锦涛
〖-ZW/正文〗
