〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋队距“五金伟业”只差一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋队距“五金伟业”只差一步
    新华社北京10月16日电 （记者 吴俊宽、黄杰）首届世界智力运动会象棋男子团体赛16日继续在北京国际会议中心进行。中国队在当日比赛中分别击败了法国和德国队，继续保持积分榜首位；最后一轮只要战胜对手中华台北队，就能确保夺冠，实现赛前提出的“包揽五金”的目标。
    本届智运会象棋比赛东道主中国队派出两名特级大师吕钦、赵国荣和年轻棋手孙勇征出战男子团体赛。在前六轮比赛中，中国队先后击败英国、新加坡、中国香港、美国和印度尼西亚队；虽然在第五轮中与积分紧随其后的越南队战平，但六轮过后，中国队仍以一分的优势领先。
    在当日上午进行的第七轮比赛中，兼任中国象棋队教练的特级大师吕钦战胜来自法国的邓清忠，孙勇征则与另一名法国好手冯丹激战成和。第八轮中，吕钦、孙勇征再度联手出击，战胜了实力不俗的德国队。
    代表欧美国家出战象棋比赛的多为中国移居国外的“海外兵团”。不过第八轮中，吕钦遇到的则是一位真正的“洋面孔”――德国选手安德雷斯・克雷恩。赛后吕钦坦言，克雷恩在比赛中表现出来的水平很高，也有比赛经验，这一点是他赛前没有想到的。
    吕钦说：“以前参加国际比赛，这些‘洋面孔’的水平参差不齐，很少能遇见像他（克雷恩）这样的高手。他的水平和一些‘海外兵团’选手相比不相上下。不过，可能是因为他棋谱研究不多，布局并不太好，吃了很大的亏。”
    中国队取得了两场胜利，而头号竞争对手越南队16日同样也是两连胜。最后一轮中，积15分的中国队将对阵积9分的中华台北队，而越南队的对手则是中国澳门队。
    谈到中国队的夺冠形势时，吕钦说：“正常情况下，中国队的夺冠机会要比越南大。毕竟我们领先一分，实力比较强的对手我们也都碰过了。我们只要获胜，就能确保夺冠。”
    如果中国队能够拿下这枚男子团体金牌，就能实现赛前提出的包揽首届智运会象棋全部五枚金牌的目标。在此前的比赛中，年轻棋手汪洋夺得男子快棋金牌，男女个人冠军分别被许银川和王琳娜获得，女子团体的金牌也已被中国队收入囊中。
〖-ZW/正文〗
