〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/杨国平/李胜财/黄子勇/王强/谢水生/杨欢/刘燕雄/郑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聆听中国”大型演唱会在国防大学举行
    由中国教育电视台打造的大型音乐节目《聆听中国》16日走进国防大学。《聆听中国》旨在通过歌舞形式在高校校园传承民族文化，弘扬时代主旋律，构建健康向上的舆论环境。该栏目计划从今年10月开始，在部分高等院校巡回演出，这次走进国防大学是首场演出。（刘德茂）
    南京军区某部举办预防火灾专题知识讲座
    日前，南京军区某航务军代处举办了一场预防火灾专题知识讲座。讲座就如何有效预防火灾、科学灭火与紧急逃生等基本常识进行了详细讲解，帮助官兵从身边每件小事开始做起，自觉树立科学的防火意识。（杨国平、李胜财）
    隰县爱国主义教育活动激发适龄青年应征入伍
    山西省隰县人武部组织适龄青年在烈士陵园、抗日战争战役遗址等爱国主义教育基地进行多种形式的爱国主义教育活动，邀请老八路讲革命历史传统，在当地营造了良好的国防教育氛围，激发了适龄青年应征入伍的积极性。（黄子勇、王强）
    天元区人武部积极投身和谐社会建设
    湖南省株洲市天元区人武部结合驻地安全维稳的形势，努力寻求多样化的应急训练特点，组织开展了卫勤、防暴、防火等多方位的复合式训练演练，提高处理各类应急突发情况的能力，为和谐社会建设作贡献。（谢水生、杨欢）
    固阳县人武部组织民兵投身新农村建设
    内蒙古固阳县人武部结合学习党的十七届三中全会精神，积极组织民兵投身社会主义新农村建设。他们发动民兵深入田间地头，兴办致富项目，帮助村民改造道路、饮水、电网、通信等乡村基础设施，赢得当地群众赞誉。（刘燕雄、郑新）
〖-ZW/正文〗
