〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统阿西夫・阿里・扎尔达里于2008年10月14日至17日对中华人民共和国进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛主席同扎尔达里总统举行了会谈，中国全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝和全国政协主席贾庆林分别会见了扎尔达里总统。两国领导人在亲切、友好和相互理解的气氛中就新形势下进一步巩固和深化中巴战略合作伙伴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。扎尔达里总统还和中国工商界和金融界人士进行了广泛的讨论。
    二、两国领导人满意地回顾了建交57年来中巴关系的发展历程，一致认为，无论国际、地区和两国国内形势如何变化，中巴友谊都经受住了时间和实践的考验。全天候友谊和全方位合作已成为中巴关系的显著特征。
    双方认为，两国加强睦邻友好、开展互利合作、深化中巴战略合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与发展，在新形势下要继续发扬光大。
    三、双方一致认为，2005年4月两国签订的《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国睦邻友好合作条约》具有重要的历史和现实意义，为中巴关系长期稳定健康发展奠定了坚实的法律基础。双方决心恪守条约确定的方针和原则，认真履行两国建交以来签署的双边法律文件，进一步加强在经济、防务、科技、人文等各领域的交流与合作，推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展。
    四、中方强调，巴基斯坦是中国的好邻居、好朋友、好兄弟、好伙伴。中国将继续从战略高度和长远角度看待中巴关系，继续支持巴基斯坦应对经济挑战、实现国家发展目标所做的努力，并愿与巴方一道，推动中巴战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
    巴方强调，对华关系是巴外交政策的基石，对华友好是巴举国上下的共识。巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，为两国关系健康稳定发展作出不懈努力。
    五、巴方重申将继续坚定奉行一个中国政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，巴方全力支持中国和平统一大业。
    中方感谢巴方长期以来在涉及中国领土主权问题上给予的坚定支持，重申支持巴方为维护主权、独立和领土完整所作的努力，赞赏巴方为促进地区和平、稳定与安全和国际反恐斗争所发挥的重要作用。
    六、双方重申反对一切形式的恐怖主义、极端主义和分裂主义，双方决心为打击上述三股势力继续相互支持与合作。中方对巴方为打击恐怖主义做出的努力和贡献表示赞赏。
    七、双方一致认为经济合作是两国战略伙伴关系的重要内容。两国经济具有很强的互补性，要充分发掘两国经济合作中的巨大潜力，全面深化互利合作。
    双方同意加快落实中巴经贸合作五年发展规划，充分发挥两国自由贸易协定及中巴联合投资公司的作用，促进货物贸易和投资的发展。双方同意尽早召开《中巴经贸合作五年发展规划》工作组会议。双方还商定在双方都方便的时候召开经贸联合委员会下次会议。
    双方同意就进一步开发巴基斯坦矿产和能源加强合作，拓宽两国在金融和银行领域的合作。双方同意通过发展包括光纤通信在内的新的通讯方式来进一步加强联系，探讨边界联合管理机制、过境贸易和发展跨境贸易区的内涵。
    八、双方将继续在重大国际和地区问题上保持沟通与协调，维护共同利益。双方同意在联合国改革、气候变化、能源和粮食安全等问题上继续密切合作，促进世界和平与发展。
    九、扎尔达里总统对中国政府和人民成功举办北京奥运会、残奥会和神舟七号载人航天飞行圆满成功表示祝贺。胡锦涛主席祝贺扎尔达里当选巴基斯坦总统，感谢巴方在中国四川汶川地震后提供的宝贵援助和对北京奥运会和残奥会成功举行提供的支持。巴方赞赏中国改革开放30年取得的辉煌成就，相信中国的发展有利于世界的和平与繁荣。
    十、扎尔达里总统邀请胡锦涛主席在方便的时候再次访问巴基斯坦，胡锦涛主席对此表示感谢。
    十一、访问期间，双方签署了以下文件：
    （一）《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府经济技术合作协定》
    （二）《中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府自由贸易协定补充议定书》
    （三）《中华人民共和国外交部与巴基斯坦伊斯兰共和国内政部互换关于中国驻巴基斯坦使馆置换馆舍的照会》
    （四）《中华人民共和国国家发展和改革委员会与巴基斯坦石油和自然资源部关于矿产领域合作的框架协议》
    （五）《中华人民共和国国土资源部和巴基斯坦伊斯兰共和国石油和自然资源部关于地质矿产领域合作的谅解备忘录》
    （六）《中华人民共和国环境保护部和巴基斯坦伊斯兰共和国环境部环境保护合作协定》
    （七）《中国国家广播电影电视总局与巴基斯坦新闻广播部广播电影电视领域合作框架协议》
    （八）《中华人民共和国长城工业总公司和巴基斯坦伊斯兰共和国空间及外层大气层研究委员会PakSat-1R通信卫星采购合同》
    （九）《中华人民共和国农业科学院和巴基斯坦伊斯兰共和国农业研究委员会农业领域合作协议》
    （十）《北京自然历史博物馆与巴基斯坦自然历史博物馆合作协议》
    （十一）《中国板球协会与巴基斯坦板球理事会合作谅解备忘录》
    （十二）《中华人民共和国教育部清华大学同方威视技术股份有限公司与巴基斯坦内政部关于集装箱检测系统的谅解备忘录》
    二○○八年十月十六日于北京
    （新华社北京10月16日电 ）
〖-ZW/正文〗
