〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方密切关注国际金融危机对各国的影响等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方密切关注国际金融危机对各国的影响
    据新华社北京10月16日电 （记者 荣燕）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上回答有关问题时表示，中方密切关注当前国际金融危机对各国，包括对亚洲国家所带来的影响。
    自从危机开始以来，中国对外发出的一直是“稳定”和“合作”的信号。秦刚说：“我们也希望并愿意同其他国家，包括本地区有关国家，一道来共同克服目前面临的困难局面，应对这场金融危机。”
    秦刚表示，中方主张在危机面前要树立信心，加强国际合作共同应对。中方是本着这样一种态度来同各方进行沟通和协商的。
    中方对食用青刀豆身体不适的一名日本消费者表示诚挚慰问
    据新华社北京10月16日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人秦刚16日说，中方对食用中国出口青刀豆食品身体感到不适的一名日本消费者表示诚挚慰问，希望她身体早日康复。
    据报道，10月12日，日本一女性消费者购买烟台北海食品有限公司出口日本的冷冻青刀豆，食用后感到不适。经日本方面检测，其食用的豆角中最高含有6900PPM的敌敌畏成分，是标准值的3.45万倍。其他未开封豆角未检出敌敌畏成分。
    中方希望泰柬双方通过对话妥善解决争端
    据新华社北京10月16日电 （记者 林立平、荣燕）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上答问时表示，中方对泰国和柬埔寨边界发生冲突表示关切，希望双方通过对话妥善解决争端。
〖-ZW/正文〗
