〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱着春天的故事一路走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院纪念改革开放30周年文化活动风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/李智/武小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，西安陆军学院通过举办丰富多彩的系列文化活动，热情讴歌改革开放30年来祖国和军队发生的翻天覆地变化，使广大官兵在亲身体验改革开放带来的喜人成就的同时，坚定听党话、跟党走的理想信念。
    【现场扫描】9月24日晚，西安陆军学院学术会堂灯火通明，座无虚席，这里正在举行“改革开放与中国军人”演讲比赛决赛。
    “风雨兼程三十载，唱着春天的故事，我们一路走来，这是解放思想的30年，是披荆斩棘开拓中国特色社会主义伟大道路的30年，也是人民军队不断发展壮大的30年……”随着第一位参赛选手学员杨再礼的出场，演讲比赛拉开了序幕。
    今年被保送入学的杨再礼，是沐浴着改革开放的春风成长起来的新一代优秀士兵。当兵5年来，他先后获得全军士官优秀人才奖一等奖、第八届全军十大学习成才标兵等荣誉，并荣立了二等功。谈到个人的成长进步，他深情地说：“改革开放不仅给中国经济带来巨大腾飞，也为当代青年的成长成才创造了新机遇。”
    如果说命题演讲是检验选手语言文字表达能力和心理素质的话，那么抽签提问则需要选手具有很强的敏捷度和分析问题的能力。
    “3号选手，你抽到的题目是《使命》，请在两分钟内阐述你的观点。”
    “改革开放30年给中国经济带来了翻天覆地的变化，也给人民军队带来了巨大的变化，但作为军人，忠实履行历史使命的职责始终没有变……”参赛选手姚磊以他精彩的阐述赢得了评委和观众的掌声。
    笔者在现场看到，选手们时而激情演讲，时而娓娓阐述，配合着各种手势，整个比赛紧张激烈、高潮迭起。
    【画外音】学院政委高荣根：学院开展纪念改革开放30年系列文化活动，旨在引导广大官兵在回顾人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的光辉历程中，强化继承“听党指挥、服务人民、英勇善战”光荣传统的意识，进一步增强听党话、跟党走的自觉性和坚定性。青年官兵和在校学员，大都是80后、90后，是伴着改革开放的春风，唱着春天的故事成长起来的，对改革开放前的历史缺乏切身体会，系列文化活动的魅力就在于寓教于乐，让官兵通过形式多样的活动受到教育，增强认知能力。
    【现场扫描】9月27日，学院大礼堂中厅人头攒动，热闹非凡，该院举办的纪念改革开放30周年书画摄影展如期开展。步入展厅，仿佛进入了艺术的殿堂，5个展区琳琅满目的书法、绘画、摄影作品让人目不暇接，流连忘返。
    “改革开放谱新篇，岁月峥嵘三十载；百业突飞今胜昔，亿万军民共奋进，两个奥运传喜讯，科技尖端竞昊天；屹立昆仑观世界，龙腾虎跃气昂然。”学员王瑞的隶书秀美端庄，颇具功力，以自作诗概括了改革开放30年取得的巨大成就，表达了对伟大祖国的美好祝愿。
    爱好绘画的学员谭泽，用画笔描绘了家乡的历史巨变，家乡的变化像一幅幅美丽的画卷呈现在大家的面前：泥泞的小道变成了宽阔的柏油马路，路边的小店变成了超市，低矮的平房变成了漂亮的小楼，村前的泥水坑变成了美丽的街心广场，农村新貌让参观者赞不绝口。
    此次书画摄影展共展出了1000多幅作品，从不同角度热情讴歌了改革开放给中国大地带来的巨大变化，展示了当代军人的文化素养和精神风貌。
    【画外音】学院政治部主任李军：改革开放的巨大成就是激励广大官兵献身国防事业的生动教材和巨大财富，通过艺术的形式呈现改革开放带来的变化，在耳濡目染中强化官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的意识，增强思想政治教育的针对性和有效性，是我们开展这一系列文化活动的初衷。实践表明，丰富多彩的文化活动既是思想教育的重要载体，也是一种有效的教育途径。
    【现场扫描】9月25日，学院训练场上，各项军事素质比武竞赛活动此起彼伏。400米障碍场地，学员2队正在进行班与班之间的接力竞赛。随着一声哨响，两名学员像离弦之箭冲了出去，过梅花桩，越深坑，翻越高墙，个个身轻如燕；场外学员有的挥动着手里的彩旗，有的呐喊助威，场面热闹非凡。
    塑胶跑道上，学员6队10名学员全副武装进行5公里越野比赛。选手们肩扛枪支，身背背包，腰挎水壶，个个全副武装，精神抖擞。与往常武装越野不同的是，这次越野比赛增加了竞技性、观赏性和趣味性，越野途中要完成多个体育项目的比赛；为了体现团队精神，比赛规定参赛选手可以相互帮助。哨音响过，选手们奋力争先，你追我赶。比赛进入冲刺阶段后，学员们相互搀扶着一同冲向终点，没有一人掉队。
    【画外音】学院院长马慧祥：军人生来为打仗，打仗就要打胜仗。在纪念改革开放30周年活动中，我们结合军事训练课目内容开展了田径、球类、器械类等10多个项目的评比竞赛活动，寓教于乐，寓训于乐，既丰富了活动内容，又强化、检验了平时的训练水平，收到了一石二鸟的效果。（侯国杰 李智 武小波）
〖-ZW/正文〗
