〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出未来作战背景设置复杂电磁环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区侦察兵比武检验训练转变成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月16日电记者 黄超、通讯员 何德宝 报道：鲁中山区，一个个矫健的身影跨越山涧，数十种新型侦察装备精彩亮相……今天，由济南军区组织的军区侦察兵比武拉开序幕，数百名来自济南军区各侦察分队的尖子在百里深山打擂竞技。据悉，此次比武规模大、要素全，是济南军区对侦察兵训练转变成果的一次集中检验。
    据济南军区某部领导介绍，此次比武项目全部在实战背景和复杂电磁环境中展开，各级侦察机关围绕本级作战课题展开作业、实施指挥，侦察分队在连贯战术课题中展开行动，从难从严磨练本领。记者在比武现场看到，某侦察分队昼夜兼程，攀绝壁、越山涧，在“敌”后奔袭80公里，动用战场侦察电视、远程数字化侦察照相系统等30余种新装备，融合体能、技能、智能的综合考验贯穿比武始终。
    比武中，侦察兵“单打独斗”的传统作战套路淡出演兵场，侦察全要素作战运用随处可见。据介绍，此次比武把侦察力量与其他兵种专业力量整体筹划、联合使用、有机融合，在想定作业中把电子对抗、炮兵、防空兵等多兵种侦察要素纳入侦察体系，并设置了对“敌”航空兵、导弹和特种力量侦察等新课目。此外，这次比武还把军官作为重点考察对象，济南军区各部队从机关侦察处长到基层连长、队长、船艇长与战士同场竞技，身先士卒接受实战检验。同时，济南军区还采用网上考核、网上作业、网上演练、网上评判等信息化考核评估手段，变人工评判为人机结合评判，远程音像监控系统对比武实施全程监控，赛场风云尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
