〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技《荷韵》别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J828〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部文工团创作演出的杂技节目《荷韵》，是近年来该团创作的颇具新意的作品。节目以新颖的创意、高难的技巧、惊险的动作、完美的表演，给观众带来了美的享受。
    节目开始，编导者便竭尽心智地为观赏者绘制了一幅妙美飘逸的水墨音画：看碧水红荷，雨落翠莲；听笙管传韵，声若天籁。此情此景，一如唐诗所言：“别是天地非人间”。
    22名扮作荷花的花季少女，在轻盈婉约的音乐中，先后表演了双人旋飞并单脚倒挂金钟、双人高空旋飞接、孔雀开屏等一组动作。她们在距离地面近6米的高空，以一连串行云流水般的技巧动作技惊四座。在女演员口叼道具棒，倒立在悬空的绸带中进行连续旋转时，其他演员口咬钎子顶，托着斟满红酒的高脚杯空中完成技巧动作。为符合节目整体意境的需要，高脚杯的外部还贴附若干片有机玻璃材质的“荷花瓣”装饰，演员们配合默契的表演，将《荷韵》演绎得令人目不暇接，啧啧称奇。
    杂技是表演者向自己体能极限挑战的艺术，每一个高难动作技巧的设计编排都充满艰辛和风险。而正是在对极限的不断挑战刷新中，杂技艺术才保持着长久不衰的独特魅力。在杂技舞台上，绸调顶技是一个费力却不易看出其难度的技术样式，演员的臂力、腹背肌是最主要的基础条件。为了使这一节目能够出彩，编导及演职员们付出了艰辛的艺术劳动，在较短时间内使节目从内容到形式都有了新的飞跃，让圣洁绚丽的“荷花”完美地绽放在舞台上，为军旅杂技艺术创作又添力作。（苏丛）
〖-ZW/正文〗
