〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书“健脑”受益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/康德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习之重要，不在于它可以获取文凭，而在于它是实现理想、提高素质的必由之路。
    下围棋的人讲究谋势，写文章的人追求谋篇布局。同样，青年官兵若想在部队这所大学校里建功立业，必须把读书“健脑”放到首位。但凡古今事业有所成就之人，都是读书的受益者。张良苦读兵法，成为汉朝开国功臣；白居易“不遑寝日”日夜勤读，成为一代文豪；党的创新理论学习标兵向南林，之所以在士兵方阵中脱颖而出，得益于他用先进的文化知识武装头脑，可见读书对人帮助之大。
    读书能启发智慧，补后天不足。对于青年官兵而言，书不仅是军旅征途上的航标灯，能够为人指引正确的方向，也是实现理想抱负的铺路石，赋予人们做人做事的聪慧和果敢。读书能够启发人生智慧，激发进取动力，筑牢事业根基。
    读书能升华理想，洗涤灵魂。彭德怀读了《共产党宣言》等马列著作后，投身中国革命，为人民立下不朽功勋；周恩来少年时读进步书籍，树立了“为中华之崛起而读书”的远大理想。青年官兵只有多读书，才能升华思想境界，保持头脑清醒，提高自身素质，不被名利所困扰，不被艰难所吓倒。
    读书能够修身立德，陶冶情操。古人讲：“非学无以广大，非学无以名识，非学无以立德。”对于处在人生起步阶段的青年官兵而言，修身就是不断加强学习，不断升华思想境界，树立高尚的人生追求，做到身心和谐。一本好书如同一把尺子，既能量出善恶美丑，也能校正失衡的人生轨道。
    读书能补己之短，助人进步。20多年前，独臂英雄丁晓兵战场负伤后，各种考验接踵而来，是进？是退？需要他作出选择。丁晓兵没有就此消沉下去，在此后漫长的岁月里，他凭着钻劲和韧劲刻苦读书学习，冲破了思想障碍，跨越了世俗沟坎，取得了令人羡慕的成绩，成为时代楷模。
    一个人如果没有追求目标，就像轮船没有航标一样，行得再远也难以达到彼岸。读书就是一种高尚追求。当前，新军事变革方兴未艾，知识的“保鲜期”大大缩短，青年官兵只有着眼未来加紧学习新知识，才能跟上时代步伐，成为明天战场上打赢的先锋。（于伟 康德华）
〖-ZW/正文〗
