〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体制编制结构不断优化新型作战力量渐成主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军向精兵合成高效迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电记者 徐双喜、蔡鹏程 报道：动如疾风闪电，打如雷霆万钧。广州军区某机械化步兵师日前参加了一场信息化条件下的对抗演习，全新的作战模式、现代化的武器装备、高素质的参演官兵，引起观摩演习的各级领导赞叹。这支由传统步兵到摩托化步兵、再到机械化步兵转型的精锐之旅，正是改革开放30年来，我军走中国特色精兵之路的一个缩影。
    总参有关部门负责人告诉记者，毫不动摇坚持中国特色精兵之路，建设一支强大的革命化现代化正规化军队，是我军质量建军的根本目标。30年来，我军通过体制编制调整，先后3次裁军，裁减员额达170万之多，不仅缩小了数量规模，更重要的是理顺了关系、优化了结构，使军队更加适应未来信息化战争要求。我军在精兵的道路上羽化升华，朝着规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力强的目标不断迈出新步伐。
    体制编制结构更加优化。从军改编为集团军，到首次实行军旅营体制，陆军部队在加强合成化和小型化、轻型化、多样化方面取得重大进展；海军、空军、第二炮兵占军队总员额的比例逐步提高；士官、文职人员成为军队建设的新生力量。
    指挥管理体制更加高效。适应现代战争要求，调整战略布局，精干军以上领导机关；建立健全联合作战指挥体制，新增联合作战指挥机构；成立总装备部，建立新的武器装备管理体系。
    新型作战力量渐成主角。调整部队编组，淘汰落后装备，设立新型作战机构，构建新型作战力量体系，陆军航空兵、电子对抗部队、轻型机械化步兵、新型战斗机群、新型舰艇编队、新型战略导弹部队等新型作战力量逐渐成为演兵场上的主角。（相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
