〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十年磨剑”再望远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十年磨剑”再望远
    第七届亚欧首脑会议将于10月24日至25日在中国举行。届时，亚欧会议45个成员的领导人将聚首北京。眼下，世界性金融危机愈演愈烈，能源、气候变化、粮食安全等全球性问题相互交织，国际社会面临诸多严峻挑战。共克时艰，维系国际金融市场的稳定，促进全球经济的健康发展，成为亚欧各国与国际社会的共同期许。本届在中国举办、以“对话合作，互利共赢”为主题的盛会，无疑显得格外引人关注。鉴此，我们将陆续刊发一组专题文章，从多角度、多层面介绍亚欧首脑会议。――编者
    100年前，如果亚洲国家的领导人和欧洲国家领导人坐在一起，他们很可能是在谈一个不平等条约。50年前，如果亚洲和欧洲国家领导人坐在一起，他们很可能是在区分“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友”。而现在，欧亚两大洲国家领导人共聚一堂时，更多的则是平等讨论彼此合作及共同谋划欧亚两大洲的未来。本月24日至25日将在北京举办的第七届亚欧首脑会议，就将提供这样一个两大洲对话的平台。
    一个非凡创意
    尽管在今天的国际关系中，首脑会议越来越多，首脑对话的平台看似无特别之处。但实际上，构建亚欧首脑会议平台却是一个非凡的创意。
    在冷战结束后的上世纪90年代，北半球的三大洲――北美洲、亚洲和欧洲在交流与合作上出现了不平衡。其中，美国和欧洲自二战后就构建了同盟关系；美国和亚洲国家则在上世纪80年代末组建了亚太经合组织。虽然亚欧两大洲都是古代文明的摇篮，对人类进步和发展均作出过巨大贡献，但相互间联系却相对薄弱。随着世界多极化趋势增强和经济全球化的发展，促进两大洲经济发展与社会进步日益成为亚欧国家的共同愿望。在欧洲人看来，东盟经济腾飞和中国经济崛起，意味着亚洲振兴和“太平洋世纪”的到来，欧洲不能错过这班车。在亚洲人看来，与正在加速一体化的欧洲合作，可能有机会获得更多先进技术和资金。双方相互靠近的要求非常强烈。因此，1994年11月，当时的新加坡总理吴作栋和法国总统希拉克提出召开亚欧首脑会议的构想后，这个非凡的创意很快得到了热烈响应。
    一个开放、渐进的进程
    1996年，第一届亚欧首脑会议在泰国曼谷召开。与会的亚欧26个成员，同意应遵循以下原则：各成员国之间对话的基础应是相互尊重、平等、促进基本权利、遵守国际法规定的义务、不干涉他国的内部事务；确立了政治、经济、社会文化三大合作支柱。
    但亚欧首脑会议当时对于如何让这“三大合作支柱”真正支撑起两大洲的合作，并无具体而明确的目标。同时，诸如会议成员复杂、动机各异、利益契合点不多、关注重点差异较大、缺乏硬机制等问题，都制约着亚欧首脑会议的后续发展。因此1998年4月于英国伦敦举行的第二届首脑会议，就成了为会议设计具体道路的好望角。这次会议专门成立了“亚欧展望小组”，制定了一系列后续行动计划。此后，亚欧双方政治、经济、贸易、金融、科技、司法、环境、文化和教育等领域合作广泛开展，合作领域不断拓展，机制逐渐成熟，新型全面伙伴关系不断深入发展。
    合作步入快车道的亚欧首脑会议，很快吸引了众多要求加入者。于是，2000年第三届亚欧首脑会议主要的议程，就是通过《亚欧合作框架》，正式确定吸收新成员的“双钥匙原则”：亚欧会议是一个开放、渐进的进程，接纳新成员应分步骤进行；对每个申请国既要考虑其自身条件，又要考虑其可能对亚欧会议进程做出的贡献；关于新成员参与的最终决定由所有成员协商一致做出，此前该候选国必须先获得本地区成员的支持。
    但“9・11”事件的猝然发生，延缓了亚欧首脑会议的“扩容”步伐，并在很大程度上影响了2002年9月丹麦哥本哈根第四届亚欧首脑会议的议程。这次会议主要讨论了“9・11”事件后亚欧地区形势、国际形势和新安全问题等议题，并进行了文化与文明对话。会议通过的《反恐合作计划》，决定采取一系列具体行动加强亚欧间的反恐合作。
    随后，亚欧首脑2004年越南河内第五届会议、2006年芬兰赫尔辛基第六届会议，分别实现了首轮和第二轮扩大。尤其是2006年第六届会议，总结了亚欧首脑会议第一个10年的经验与成果，就进一步加强多边对话与交流、会议扩大、未来发展机制等达成共识。
    一个新里程碑
    正所谓“十年磨一剑”，在亚欧首脑会议得到长足发展的10年之后，欧洲一体化进程不断深入，欧盟已成为与美国不相上下的经济体。同时，亚洲国家的经济崛起令全球瞩目。亚欧首脑会议作为联结亚欧两大洲的唯一对话和合作机制，取得了有目共睹的成就。而且，随着经济全球化和世界多极化进程的不断推进，无论是亚洲还是欧洲，都有进一步加强彼此对话和实质合作的意愿，以共同应对新的挑战。
    展望即将在北京召开的第七届亚欧首脑会议，中国现代国际关系研究院欧洲研究所冯仲平教授告诉记者，此次会议将讨论一系列全球问题，如粮食安全、能源安全、金融危机等，并将在贸易安全、文化交流、救灾合作等方面产生一些积极成果。他指出，人们有理由相信，这些成果将惠及两大洲更多人民。
    本报记者 周峰
〖-ZW/正文〗
