〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从操枪弄炮到调音拨弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/封志龙/田留荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“中国小提琴之乡”之称的江苏省泰兴市溪桥镇，活跃着一批退伍军人
    从操枪弄炮到调音拨弦
    他们曾经操枪弄炮，如今却能娴熟地调音拨弦；他们曾经高唱激越豪迈的军歌，如今却能内行地辨别“乐器皇后”小提琴发出的细腻温婉的琴音；他们曾经叠被整理内务，如今却用同样有力的双手雕琢精巧的花纹琴头，研磨出平滑如玉的琴板……
    金秋时节，记者慕名来到江苏省泰兴市溪桥镇采访。这座人口仅有6万、面积仅60余平方公里的小镇，汇集着50余家小提琴制作企业，全镇有近40%的人口从事提琴制造业，年产小提琴50万把，几乎占据世界小提琴产量的半壁江山。2004年，该镇被中国轻工业联合会命名为“中国小提琴之乡”，吸引了国外知名媒介、国际提琴制作名师和联合国教科文组织官员等世界友人前来参观采访。
    在这辉煌业绩的背后，也有被誉为“产业中坚力量”的退伍军人制琴师们付出的智慧和汗水。
    从驻港部队战士到高级提琴制作师
    2008年初，溪桥镇凤灵乐器厂迎来两位客户。这是一对两鬓斑白、面带倦色的老人，他们想寻找一把称心的高档小提琴，之前已跑遍北京、上海、广州、深圳等城市，均未能如愿。当他们走进乐器厂高级提琴制作室时，眼前顿时一亮，经过5个小时的挑选调试，两位老人付款购琴满意而归。这把琴的制作者，就是退伍战士徐小峰。
    谈起徐小峰，凤灵集团公司总裁李书赞不绝口：“他曾是全市20名被选入驻港部队服役的士兵之一，2000年退伍回乡后，他下决心继承故乡传统的提琴制作技术，报名参加了上海音乐学院提琴制作班。面对30个人只录取1人的激烈竞争，徐小峰凭借过硬素质脱颖而出，成为提琴制造专家朱象教授的弟子，经过3年勤学苦练，成长为一名高级提琴制作师。”
    徐小峰成长在小提琴制作世家，从小耳濡目染，使他对小提琴艺术怀着深厚感情。在军营时，他就自学小提琴有关知识，如今谈起小提琴来更是滔滔不绝。
    谈起在上海学制琴的日子，徐小峰感慨地说：“那是一段艰辛却又令人怀念的日子。”为保证小提琴的品质和质量，他采用原汁原味的意大利工艺：每块琴板都要用手工锯，琴身的孔也用手工来钻。夏天近40摄氏度的高温，汗水打湿了衣背、手上起了血泡，但为能练就纯正高超的小提琴制作工艺，他咬牙坚持。他说：“比起连队体能锻炼、战术课目训练这点苦不算什么，感谢从军经历磨练了我的意志和体能。”
    近年来，徐小峰多次远赴意大利、俄罗斯、德国参加世界提琴展销会，参观世界著名提琴制作室，了解掌握最新制作工艺和商业动态。如今，他最大的梦想就是到意大利参加国际提琴制作大赛，一展身手。
    用“心”与琴“对话”
    提琴制作是一项极其精密严谨的工艺，制作中差之毫厘都会影响琴音的品质，而军人严谨的作风和严格的纪律性与这种行业的特点非常吻合。因此，许多乐器厂都热衷招收退伍军人。如今，在凤灵乐器厂就业的退伍军人已有150余名，且多数已成为高级制琴师和业务骨干。
    凤灵集团副总经理何琴回忆说，徐小峰来到公司之初，就自费买来昂贵的进口提琴制作工具，其中有从日本进口的尺、从瑞士进口的刻刀……一次，他在为一把高档提琴安装音梁时，用游标卡尺测算后发现音梁位置偏差0.02毫米，本来这完全在允许的误差范围之内，可他主动向公司申报，并取来木材重新制作。徐小峰说：“音梁是小提琴的‘音乐之魂’，是小提琴发音的‘神经中枢’，不能有丝毫懈怠，与演奏家们用心拉琴一样，制作师也要用‘心’与琴‘对话’。”
    多年的军旅生涯使徐小峰养成了严谨、细致的性格，更培养出他好学的品性。克雷蒙那莫纳斯、郑荃等中外小提琴制作大师来公司进行技术指导时，他不错过每一次学习交流的机会，向他们虚心求教。如今，徐小峰已是“高级提琴制作组组长”，成长为公司名副其实的技术专家。他制作的小提琴每把售价已达两万元人民币。
    每把提琴制作成形，要经过200多道工序，小到琴头、弓弦，大到琴盒、琴板都有严格的制作工艺标准，每个零部件的质量都关系到产品的质量和信誉。这些，对初来乍到的退伍军人们来说，都是一次次挑战。退伍后成为刨板技师的戴明生，至今仍保持着每天产品合格率98%的纪录。一天，他失手做坏了两块琴板，当晚他执意留在车间加班到半夜，制作出新的合格产品来替代次品，其认真负责的工作态度令同行们肃然起敬。
    处处彰显军人本色
    在溪桥镇，曾在军旅的提琴制作师们还以军人本色赢得大家的称赞。今年2月，冰冻雨雪灾害来袭，乐器厂储存木料的大棚被积雪压塌，这些木料大都是名贵的枫木和松木，如果被雪水浸泡将造成重大损失。危急关头，退伍军人杜建国带头抢运木料，并不顾危险抢修顶棚。
    责任心和事业心是退伍军人制琴师们身上最大的闪光点。钱亚军是名退伍的通信兵，如今是大提琴分厂的厂长。进厂之初，当他看到用火烘干木料一不小心就会发生火灾时，作为安全质检员的他，二话没说，把铺盖搬到厂里住了一个月没回家。他负责安检的那一年，分厂未发生一起火灾险情。
    退伍战士是一座“人才富矿”，他们致力于溪桥镇提琴事业的革新发展，功不可没。退伍战士肖天龙是公司琴头车间主任。当他发现采用传统的琴头制作工艺，琴头不仅外观形象普通，而且制作费时耗力时，便精心设计出一种标准制作模板，并开发出一套新型制作工具，使制作效率提高一倍，琴头外观也更加漂亮，公司提琴销量大幅提高。
    对此，肖天龙感慨地说：“作为现代军人，战场上要学会用脑子，成为知识型军人；在企业工作，同样要勤动脑思考，做知识型员工。”肖天龙透露，最近他正与一家公司合作，开始研制开发“提琴琴头自动化生产数控机床”，并由他负责产品数据的采集和设计。他说：“新机床研制成功后，可使工厂生产效率大为提高，节省出更多人力从事其他配件生产。”
    作为公司提琴制作的领军人物，徐小峰告诉记者：“如今溪桥镇每年都要举办‘中国提琴文化科技节’，溪桥镇小提琴产业已走上科学发展轨道，‘中国小提琴之乡’的创业史上镌刻着退伍军人们的功绩。”
    本报记者 朱达 本报通讯员 封志龙 田留荣
    徐文兵
    上图为徐小峰（中）与退伍军人们切磋交流制琴技艺。
    徐文兵 摄
〖-ZW/正文〗
