〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情传递远隔千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彬/施博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个月初，总有一张汇款单，仿佛绿色“候鸟”，从苏州如期飞向河南省淮阳县一个小山村；每个月底，总有一封语言质朴字里行间充满热情的信笺，仿佛爱的“信使”，如期飞到南京军区某部助理员廖真的手中。
    该部政委孙克勤介绍说，这一跨越千里的爱心传递已经整整持续了6个年头。6年来，廖真共汇款近万余元，有70张汇款单。
    2002年8月5日，廖真收到了武汉军事经济学院的高考录取通知书，父母决定把这一喜讯告诉远在河南的一位亲戚。廖真乘车来到河南淮阳县，走在街上突然看到一位60多岁的老人口吐白沫昏迷在地上。
    廖真背起老人直奔当地卫生院，并帮他垫上800多元医药费。因抢救及时，这位名叫王允中的老人脱离了生命危险。当廖真送他回到家时，只见他全家三口挤在一间面积不足10平方米的简陋房屋里。
    出生在皖北农村的廖真，家境贫寒，但他6年来资助王允中老人一家的爱心行动一直没有中断。
    2005年春节前夕，家家都在忙着采购年货迎接新年的到来，廖真却冒着严寒踏上北上的列车。大年三十，廖真将王允中一家接到自己家里。他和父母精心制定食谱，挑选老人喜欢吃的菜，并带老人到公园散心。老人回到河南老家逢人便夸：“小廖真是个好军人，对我们比亲人还要亲！”廖真照顾王允中老人一家的事迹传开后，引发了爱心传递：王允中老人所在村的村委会专门为他申请了每月200元的特困补助，帮他整修了房屋。（郭彬 施博）
    （本报苏州10月16日电）
〖-ZW/正文〗
