〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟新闻部长会议召开
    由中国国务院新闻办公室和印度尼西亚通讯和信息部共同主办的“中国-东盟新闻部长会议”16日在广西南宁召开，中国国务院新闻办公室和东盟国家在会议上签署了关于在信息和传媒领域开展合作的谅解备忘录。
    中国工商银行纽约分行开业
    中国工商银行纽约分行15日在纽约正式开业。纽约分行是工行在美国设立的第一家分行，将主要从事大额存款、贷款、贸易融资、美元清算等银行业务。
    格鲁吉亚问题国际会议因“程序性困难”而中止
    由联合国、欧盟和欧安组织共同主持召开的格鲁吉亚问题国际会议15日因所谓“程序性困难”而中止，但是各方同意将于11月18日恢复会议。
    欧盟将在12月峰会上解决《里斯本条约》问题
    欧盟轮值主席国法国总统萨科齐15日晚在布鲁塞尔举行的记者招待会上说，鉴于爱尔兰国内有关否决《里斯本条约》的讨论尚未结束，如何拯救《里斯本条约》的问题将由今年12月举行的欧盟峰会来解决。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
