〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自省是棵“智慧树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自省是棵“智慧树”
    暑假期间，在北京大学听国学知识系列讲座，有位学者在课上引用了孟子的一句话：“权，然后知轻重；度，然后知长短。物皆然，心为甚。”意思是说，物体经过称量才能知道它的分量和长度，世间万物皆如此。人的心理，也要经过不停地衡量、反省，才能不断从认识自己中改善自己，舒展生命之极致。细细品嚼此言，顿生颇多感叹。的确，人只有知其短，才能补其过；只有知其陋，才能补其缺。自省是促使自己获得继续进步动力、不断提高聪明层次的“智慧树”。
    自省，即自我反省、自我检查，是认识自己的开端。人在一生中会面临各种各样的挫折。面对挫折，有些人往往就此沉沦，而有的则从自省中感悟生活的真谛，汲取人生的智慧，开拓新的旅程。那么，如何从内心做到真正的自省呢？这是我们每个人经常会遇到的一个问题。
    现实生活中，有些人常常避开自省，对自己的过失藏着掖着、遮遮掩掩，不愿反省自己的过失。有些人反省时就轻避重、就少避多，打“隔山炮”，说些不痛不痒的话，没有把反省的功夫做足；有些人客观上反省自己，主观上却把责任推给制度、推给上级；更有些人把反省当走过场，以集体说事，讲些冠冕堂皇的话草草了事。究其原因，是因为没有勇气去正视自己的过失和错误。有的人总感觉自己是正确的，认为丝毫没有反省的必要。更有甚者，怕给自己所谓的“自尊”带来伤害，即使心有所想，也不愿面对。以此态度来反省自己，于己于公、对人对事都是十分不利的。
    自省不仅是单纯的自我批判，也是一种智慧总结。逆境时要自省，顺境时更要自省。当自己得到满堂喝彩的时候应及时反省自己的纰漏，梳理自己的言行，从而找到前进的方向。早在两千多年以前，儒家经典中便有“吾日三省吾身”的格言。在自省中，可以总结经验，记取教训；在自省中，可以总结过去，规划未来；在自省中，可以汲取智慧，运筹帷幄，决胜千里。
    自觉做到自省，首先要开阔胸襟，敢于自省。正确认识自己的不足并不是出丑。“宰相肚里能撑船”。只有容得下过去，才有进步的动力。其次要渊博知识，善于自省。毕淑敏说过一句话：不读书的人，无论怎样冰雪聪明，只有一世才情，可书中收藏着百代精华。人想要通过自省变得善良、丰富、高贵，底气就是知识的沉淀。再次要养成好的习惯，勤于自省。自省就如一杆秤，权衡了自己的言行，检验了自己的思想，看看是否合乎“平衡”，只有知道了所及和所不及，才可扬长避短，趋利避害。
    人生最大的敌人是自己，只有时时自省、弥补缺点、纠正过错，才能了解何事可为，何事不可为，才能在这其中找到生活的真谛。生活中，为什么有的人遭到一点打击就会倒下，有的人在一连串打击面前还能巍然挺立，走向成功？关键是能否适时地跨出一步做好自省。在这个世界上没有绝对的失败，失败的往往是我们对待问题的态度和方法。如果你想永立不败之地，就该反省过去，总结出经验；反省现在，服务于当下，规划好未来。
    自省是一种境界、一种态度、一个开始，是对自身价值的真正肯定。自省是棵“智慧树”，让它深植在你的心里，就能理清生命的脉络，让人生之路变得更加清晰明了。（顾洁颖）
〖-ZW/正文〗
