〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大学网络工程师到炮兵计算专业训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程杰：“我的对手是自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/陈良才/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程杰：“我的对手是自己”
    “气温：+20℃，风向：7米/秒，弹道条件……开始。”随着主考官一声令下，几十名来自全团的炮兵计算专业训练尖子击键如飞。
    10月14日，记者到成都军区某炮兵团采访，正遇上该团专业比武竞赛考核。“好！”1分53秒后，只见干练、精瘦的士官程杰“刷”地站起来，第一个交卷。随后，考核组当场宣布：程杰获得计算兵专业比武第一名，并打破他自己保持的全团炮兵计算1分54秒的纪录。该团团长郑剑坤高兴地说：“程杰来部队不到两年，改革创新了10多种训练方法，当班长一年就带出6名训练尖子，是全师有名的‘神炮快刀手’。”
    2006年7月，程杰从重庆正大软件学院毕业时，已是学院有名的“网络工程师”，很多电脑公司都高薪聘请他。程杰刚要与重庆铁通公司签约时，部队来学院招士官了，一直很向往军营的他立即报名应征，穿上绿军装来到该炮兵团指挥连侦察排计算班。
    抚摸着团长给自己戴上的大红花，面对全连战友的欢呼和称赞，程杰没有被胜利“冲晕”。他说：“我花了3个多月时间训练，进步还是太慢。我的对手是自己。”每一次考核或比武，无论成绩好坏，程杰都要认真总结，给自己制定新的目标。
    2007年3月，程杰第一次参加计算专业考试，用了8分钟才算出一道题，全团最后一个交卷。考场“蒙羞”，他奋起直追，给自己制定了一个“1+2=1”的训练目标：每天提前1小时起床，推迟2小时睡觉，计算成绩每天进步1秒。为掌握基本理论，他将《炮兵射击指挥学》等教材读了一遍又一遍；为提高操作技能，他每天用计算器输入枯燥的数字，直到蒙上眼睛输入的百余组数据毫无差错……功夫不负有心人，没出半年，他以1分58秒的成绩打破了全团计算兵专业训练纪录。
    为提高计算速度和精准率，程杰还认真学习了气象学、弹道学等知识，熟练掌握了与计算专业相关的侦察、炮长、测地、气象等6个专业，成为全团闻名的“炮兵通”。2007年8月，程杰被推选为计算班班长。
    去年夏天，该团展开复杂电磁环境下高寒山地实兵演习。导演组确定安全射界后，在一旁认真计算的程杰突然提出：“左安全射界标尺该减50个密位！”他大胆指出导演组计算方案中被忽略的因素，提出高寒山地气候可能发生5种异常变化，用精确运算得出减50个密位的充分理由说服了导演组。
    （本报成都10月16日电）
    赖兵 陈良才 本报特约记者 赵丕聪
    杨松齐
    持之以恒的严格训练，让程杰（右）的计算又快又准。
    杨松齐 摄
〖-ZW/正文〗
