〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约能源人人可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲石油大国减少产量，我们路边加油站油价表上的数字也随之不断跃升；全球煤炭储藏量减少，带动了相关产业链上钢铁价格的攀升，并传导到洗衣机、电冰箱等日常家电产品的涨价……
    我们突然发现，世界离我们如此之近，全球能源危机与我们的生活息息相关。节约能源不再是一个与己无关的口号，而成了我们每个人必须面对的现实，必须履行的责任。
    笔者上世纪60年代在农村上小学时，三年级以前没用过本子和钢笔。一块比书本稍大点的石板，一把用石灰制做的粉笔，这就是用来写字、算术的全部作业工具。小学高年级时终于用上了本子，但往往也是先用铅笔写，而后再继续用钢笔、毛笔涂写。回忆这些东西，与其说那是节约，倒不如说是贫穷生活状态下的一种无奈。
    现如今，人们的生活水平与上世纪六、七十年代不可同日而语了，但一个不可回避的事实是，经济的发展和生活水平的提高，是以能源的消耗为代价的。如果我们毫无节制地消耗特别是浪费资源，那么发展就不可能持续。
    更值得忧虑的是，在日常生活中，还有一些人节能观念不强，认为节约能源是国家的事，是政府的事，是能源消耗大户的事，与个人关系不大，不需要我们操心。诚然，面对全球性的能源危机，政府顶层的节能决策，能耗大户的节能减排至关重要，但作为社会成员中的一分子，我们个人同样应该从自己做起，从身边点滴小事做起，养成节能的生活方式与习惯。
    节约无处不在。比如说，如果准备购车，可以购买小排量的；如果到饭店吃饭，可以拒绝一次性筷子，全球森林资源的日益减少是个严峻的现实；如果打印文件，可以将纸张双面使用，虽然看似一两张纸，但那一张张纸的背后，是一棵棵粗大的树木；即使在家庭生活中，节能也应成为我们自觉的习惯，关电视的同时把电源切断，将洗衣洗菜用过的水再用来冲刷卫生间等。这些看起来都是我们日常生活、工作中再简单不过的事情，却能对节约我们宝贵的资源起到重要作用。
    一个人人注重节能的民族，是一个负责任的民族；一个处处注意节能的社会，是一个为人类可持续发展高度负责的和谐社会。切记：节约能源，人人可为。（田晋裕）
    （作者单位：内蒙古锡林郭勒军分区）
〖-ZW/正文〗
