〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城“火花赵”的军事题材收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城“火花赵”的军事题材收藏
    在收藏界，可与集邮媲美的莫过于火花收藏。那一枚枚取之于火柴盒的精美商标图案，其题材之丰富，构思之巧妙，似涓涓细水汇成了艺术江海。
    在京城有“火花赵”之称的退休干部赵胜，从1951年18岁开始收藏火花，57年间共觅得26万枚中外火花。作为中国收藏家协会会员、亚洲火花学会会员，赵胜的军事题材火花收藏令人瞩目。其题材远至冷兵器时期，近至“神舟”飞天，可谓洋洋大观：中外军事人物、重要战事、兵法、诗词以及各种枪支、火炮、坦克、军舰、战机、导弹、飞船，兵士服饰、近代军衔标志等，应有尽有，堪称一部形象的世界军事简史。
    赵胜告诉记者，收藏军事题材火花绝非刻意之举，而是他在几十春秋的艰辛收藏中追求题材丰富完满的无意收获。58年间，他粗茶淡饭，不嗜烟酒，疏于交际，把余钱全部投入到了他钟爱的火花收藏之中。其所藏火花涉及中外众多火柴厂，仅北京市火柴厂自1906年建厂百年来所生产的3800余枚700多套（种）火花，赵胜都收藏全了。他的收藏中，不乏精品、孤品乃至绝品。
    在赵胜收藏的反映中国人民解放军战斗历程的系列火花中，有一枚郑东火柴厂生产的“凯旋”牌火柴盒上的“长征”题材火花，甚为罕见。该火花图案背景是蜿蜒雄伟的万里长城，主画面是红军战士吹响号角。该枚火花反映的是中国工农红军经过艰苦卓绝的二万五千里长征，一、二、四方面军于1936年10月在甘肃会宁胜利会师的情景。说起收藏这枚火花，赵胜至今仍感慨不已。当年，他在山东一位朋友处见到这枚从未见过的火花，一时甚为激动。但朋友要求赵胜用邮票来换这枚火花。赵胜求之心切，忍痛用自己收藏的部分邮票换取了这枚珍贵火花。
    在赵胜如数家珍收藏火花背后的故事中，还有一个至今没有结果的蹊跷故事。1961年9月，赵胜收到一封寄自前苏联的陌生来信。他拆开信一看，里面装着一整套共11枚赵胜梦寐以求的反映苏军少校加加林乘宇宙飞船飞越太空的火花，同时还附有一张较大尺寸的加加林肖像画，画的右边写着“送给亲爱的朋友――赵胜”，画的左下角写着“友：萨里哈（俄文）1961.9.1”。
    凝视火花，赵胜喜中生疑：这位“萨里哈”的苏联朋友我可不认识呀！
    心存感激的赵胜一心要向这位未曾谋面的异国朋友致谢，可由于来信没有留下地址，赵胜几经周折仍无法和这位“萨里哈”联系上。前两年，赵胜还试着在报刊上写文章叙述这个令他魂牵梦绕的故事，以求得来自异国的回音，可依然没有结果。抚摸着这套珍贵火花，如今已75岁的赵胜唏嘘不已。
    2003年10月15日，杨利伟乘“神舟”五号飞船飞越太空，圆了中国人的千年“飞天”梦想。赵胜从朋友处交换来一套纪念“神舟”飞天的精美火花，他如获至宝，并把这套火花和异国友人“萨里哈”寄给他的加加林飞越太空的火花摆放在一起，仔细端详，感慨万千。
    改革开放30年来，赵胜的军事题材火花收藏有了新的发展，让他感受到了祖国日益强大的铿锵步伐，聆听到人民军队阔步前进的足音。赵胜有一个心愿，在纪念改革开放30周年之际走进军营，向广大官兵展示他的军事题材火花收藏，以表达他对人民军队的无限深情！
    本报记者 卞振
    上图为赵胜近影；
    下图为赵胜收藏的珍贵火花。
〖-ZW/正文〗
