〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟峰会呼吁重塑全球金融体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注金融危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔10月15日电 （记者 尚军、尚绪谦）欧盟领导人15日呼吁，对现行的国际金融体系进行大刀阔斧的改革，并通过加强对全球金融市场的监管避免当前的金融危机再次重演。
    当天，来自欧盟27个成员国的领导人在布鲁塞尔召开为期两天的秋季峰会，愈演愈烈的金融危机成为会议关注的焦点。在15日的会上，与会领导人除了同意在整个欧盟范围内为应对金融危机结成统一战线外，还将目光投向了全球，要求建立国际金融新秩序。
    欧盟轮值主席国法国总统萨科齐在会后举行的新闻发布会上说，现行的金融体系必须从全球层面上进行彻底的改革，欧盟领导人一致认为需要对国际货币基金组织和世界银行这样的国际机构动一次“大手术”，以适应新形势的需要。
    萨科齐说，虽然欧美各国为应对金融危机采取了一系列救市行动，但这些措施“治标不治本”。他说：“我们需要建立新资本主义，它的价值基础是让金融服务于企业和民众，而不是相反。”
    萨科齐同时主张在今年年底前召开一次全球峰会，共商国际金融体系改革问题，以推动建立一个全新的“布雷顿森林体系”，而会议地点最好选在美国纽约，因为那里是危机开始的地方。
    萨科齐说，他和欧盟委员会主席巴罗佐本周末将前往美国与布什总统举行会晤，商讨如何应对金融危机和改革全球金融体系。
    世行否认为东盟应对金融危机基金提供资金
    世界银行东亚与太平洋地区副行长亚当斯16日发表声明，否认世行将为拟议中的东盟应对金融危机基金提供资金。
    声明说，世行随时准备对东亚国家应对金融危机提供帮助，但并未预期设立一个地区性应对金融危机的基金，世行也未就向该基金提供资金问题在地区层面上展开讨论。巴西学者说新兴经济体
    应掌握更大话语权
    巴西一些专家学者近日表示，新兴经济体可以在国际金融危机中发挥积极作用，应在国际经济体系中掌握更大话语权。
    巴西利亚大学政治学教授若昂・佩肖托认为，巴西等新兴经济体在世界经济版图上占据着越来越重要的地位，应在国际经济和金融体系中掌握更大话语权。
    八国集团说将召开国际峰会应对金融危机
    八国集团领导人15日发表联合声明说，将在“近期适当时候”召开主要国家参加的国际峰会，共同商讨如何应对当前的金融危机。八国领导人强调，他们将团结一致，共同承担应对当前危机的责任。他们对西方七国集团日前制定的行动计划表示支持，称八国将在“紧急、透明和非歧视性的基础上”尽快落实这些措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
