〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住理论学习这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    按照军委统一部署，全军深入学习实践科学发展观活动分批展开。高标准做好这项工作，必须紧紧抓住理论学习这个根本，并把它贯彻始终。
    所谓根本，就是事物最核心、最重要、最本质的东西。开展深入学习实践科学发展观活动，目的是要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化的最新成果武装和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。这就决定了理论学习既是学习实践活动的重要内容，也是搞好学习实践活动的根本途径。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。抓住理论学习这个根本，就抓住了灵魂、抓住了关键，整个学习实践活动才能提起纲来。
    科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。深刻理解和全面把握它的科学内涵、精神实质、基本要求，统一思想、转变观念、解决问题才会有坚实的思想基础和强大的精神动力。因此，按照胡主席重要指示，实现“六个进一步”的目标任务，首先要在理论学习上有新进步；落实“四个新”的基本要求，首先要在理论学习上有新收获；加大学习实践活动的力度，首先要加大理论学习的广度和深度。
    党的十七大以来，全军上下掀起了学习贯彻科学发展观的热潮，在认识和实践上取得明显成效。但要看到，人的认知活动不可能一次完成，党的创新理论要为广大官兵所掌握，必须经过一个反复学习、不断深化的过程。科学发展观内涵十分丰富，思想极为深刻，学过了不等于理解了，要真正学懂弄通，非下一番苦功夫不可。理论创新无止境，理论学习也无止境，决不能指望一蹴而就、一劳永逸。在这次学习实践活动中，我们一定要把理论学习摆在更加突出的位置，在前几年学习实践的基础上，进一步领会精神实质，努力做到融会贯通，防止和克服那种浅尝辄止、盲目自满的情绪，在新的思想高度上形成对科学发展观的共识。
    抓住理论学习这个根本，首先要搞好学习培训。对中央、军委和总政下发的读本、规定的篇目，要原原本本地学、一篇一篇地读，重点篇目、重要章节、基本观点要反复研读，务求甚解。要结合官兵思想实际和部队现代化建设实际，采取领导宣讲、专家辅导、参观见学等多种形式，增强学习效果，使党员干部切实弄清科学发展观的要求是什么、贯彻落实科学发展观能带来什么、推动科学发展应该做什么，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要把理论学习贯穿学习实践活动的全过程，不仅在学习调研阶段要大力抓好，其他阶段也不能放松，做到活动每推进一步，理论学习就深化一步，真正把科学发展观转化为世界观方法论，转化为政治信念、价值追求和思维方式，以理论学习的丰硕成果，促进学习实践活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
