〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“第一等学问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“第一等学问”
    人生的学问很多，什么是第一等的学问呢？北宋哲学家程颐认为：“临事肯替别人想，是第一等学问。”朴素的语言，道出了深邃的哲理，点出了做人的第一要素。
    遇事肯替别人着想，是一种境界。在现实生活中，有的人每遇事便避而远之，认为多一事不如少一事；有的人遇事时信奉事不关己，高高挂起；更有甚者，在遇事的危难关头只顾自己，不顾别人。凡此种种，完全不具备做人应有的品德，哪能做好“第一等的学问”？
    人生做好学问不易，做好“第一等学问”更难。正因为其难，才更显一个人的非凡功力、更见一个人的高尚品德。汶川大地震时，四川德阳市东汽中学的谭千秋老师用脊梁托起了孩子的明天，用不屈的姿势铸造了高洁的师魂，用自己的行动给学生们上了最后一课：做人，要有爱心，有责任感，有高尚的道德追求。生命对每个人来说只有一次，可是危难时刻他毫不犹豫地把生的希望送给别人，把死的危险留给自己，用一颗赤诚的心，谱写了生命的赞歌，把“第一等学问”做到了极致。
    社会需要和谐，和谐回报生活。“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”，只要每个人在遇到事情的时候都抛弃个人私利，以博大的胸怀、高尚的举动去认真做好“第一等学问”，那么，我们的社会、我们的军营就会更加和谐。（敖海燕）
〖-ZW/正文〗
