〖ZQ/总期〗18543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团解决基层困难不走“修修补补”老路打井百米引甘泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连吃水难题不再留“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团解决基层困难不走“修修补补”老路打井百米引甘泉
    二连吃水难题不再留“尾巴”
    本报南宁10月15日电记者 陈典宏、通讯员 周汉青 报道：随着电闸一推，只听“轰隆”一声，一股清泉从地下近百米深处喷涌而出。今天，随着一体化深度净水器在广西军区某边防团二连调试安装完成，该连告别了28年饮用不洁井溪水的历史，喝上了纯净甘甜的放心水。该团政委涂光辉告诉记者：“学习实践科学发展观，只要真正做到请官兵参与、受官兵监督、由官兵评判、让官兵满意，以解决问题的成效取信于官兵，再大的困难也要设法解决。”
    “一盆水，半盆沙，洗完脸，涮拖把。”这首流传了多年的顺口溜，曾是二连吃水难的真实写照。由于受环境条件、地质结构等影响，二连官兵长期和驻地村民共用一个蓄水池。遇到枯水期，官兵只得到2公里外的小溪里取水。为解决二连吃水难题，历届班子都想了不少办法，但都没能彻底解决。
    5年前，团里拿出9万元从连队3公里外的春秀水库架设了一条专线，把水库水引到连队。尽管官兵用水方便了，但新的问题又出现了：每当雨天来临，水库的水质浑浊无法饮用，不少官兵还因此患上了肠炎、结石等疾病。
    机关服务基层的好坏，官兵最有发言权。一场由团领导和连队官兵参与的“诸葛亮会”及时在连队召开。官兵“连珠炮”似的“轰炸”让在座的团领导脑门直冒汗：吃水难问题看似解决了，但却没有解决由此而引出的新问题，导致好事没有办好、没有办圆满。
    面对官兵的“责难”，党委“一班人”在深入学习实践科学发展观活动中认识到，只有以解决问题的实际成效取信于官兵，部队建设才能又好又快发展。为此，今年初，该团邀请4名地方水利、地质专家，深入二连驻地进行实地考察论证。
    专家经过探测认为，打一口浅水井就能解决吃水难问题，但打出来的仍是地表水，水质还是没有保证。他们建议打近百米深的水井，抽取岩层以下的承压水。经过计算，打一口百米深水井的费用，要高出浅水井的三四倍。有人认为投资过大，建议先换一下净水芯，以后再想办法。团领导却认为：决策必须着眼部队长远利益，决不能给问题留“尾巴”，更不能再走“修修补补”的老路。最终，根据专家的建议，团党委从有限经费中拿出10多万元，为二连打了一口深水井，并安装了配套供水生活设施和一体化深度净水器。经检测，水质完全符合饮用水标准，二连的吃水难题终于得到解决。
    解决二连吃水难的过程，只是该团党委学习实践科学发展观的一个缩影。该团团长雷云久告诉记者：“如今，我们建立了重大事项决策征询官兵意见机制，机关服务项目由基层提议，服务过程由基层监督，服务质量由基层讲评，今年官兵提出的百余项合理化建议已被采纳，困扰团队多年的一些‘老大难’问题得到根治。”
    记者感言
    以解决问题的成效取信于官兵
    实践反复证明，一件好事能否办得让官兵满意，坚持科学决策、科学谋划是关键。各级党委在解决基层和官兵面临的实际问题时，要树立科学决策观念，应当把“依靠官兵”落到实处，以解决问题的实际成效取信于官兵。
    从目前部队情况看，解决官兵的一些实际困难，要从官兵所想、基层所盼、群众所需等方面来体察，悉心倾听官兵的呼声，切实为官兵排忧解难，把官兵满意不满意、高兴不高兴作为决策准则；要由小范围决策到领导、专家、官兵共同参与决策等方面来探索，防止再走“修修补补”的老路。可以说，在充分发扬民主上下功夫，坚持走群众路线，提高党委破解难题的科学决策水平，是贯彻落实科学发展观依靠官兵把好事办好不留“尾巴”，以解决问题的实际成效取信于官兵的客观要求。（陈典宏）
〖-ZW/正文〗
