〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群钟长洪姜祖万吴中其尹扬张春晓郭佳法文生学陈彰华延法联星任中兴白岩赵绪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △江西省武警总队，最近委托福州军区南昌陆军学校开办了一所武警大专班，从各支队选出了六十多名思想、工作表现突出，有开拓精神的年轻干部，送去学习深造。
    （李群）
    △浙江总队一支队积极支援杭州市的经济建设，一年多来，参加了沟通京杭古运河、埋设环湖电缆、治理中东河、修建立交桥等六项重点工程建设，每次都出色地完成了任务。
    （钟长洪）
    △四川总队驻守在林木茂密的大巴山、大娄山、贡嘎山等山区担负执勤任务的部队，派出干部战士深入甘孜、阿坝、凉山等三十多个林区，向群众广泛宣传《森林法》和护林防火常识，提高了林区群众执行《森林法》的自觉性和责任感，去年森林失火率比前年下降15％。
    （姜祖万）
    △北京市某机关是个新建单位，在这里担负警卫任务的武警三班战士吃饭问题一时难以解决。附近的五七三二三部队得知这一消息后，热情为这个班搭伙，不管三班的战士在什么时候下岗，都能保证他们吃上热菜热饭。
    （吴中其、尹扬）
    △北京师范学院讲师陈文淑，坚持利用业余时间，给北京总队九支队二大队的干部战士义务讲课，被大家誉为“智力拥警”的好老师。
    （张春晓）
    △中国消防协会队伍建设和灭火战斗专业委员会于4月26日在大连市成立。该委员会由公安部消防局处长尹静担任主任，设副主任三名、常委十四名。
    （郭佳法）
    △四川总队第一医院研制出治疗胆道疾病新药―橙皮油胶囊。经十余个省市自治区的部分胆道疾病患者临床试用，疗效显著。专家教授们确认：橙皮油胶囊治疗胆道疾病的研究成果为发掘祖国医药学遗产和开展中西医结合开辟了新途径。
    （文生学、陈彰华）
    △5月16日，在五一一所担负警卫任务的武警二中队干部战士，和该所科研人员联合举行了一次运动会。二中队首先作了擒敌技术、醉拳、二打一等精彩表演，然后和科技人员一起进行了百米救火、托乒乓球、三十米慢速骑自行车、球类等十个项目的比赛。通过比赛增进了武警战士和科研人员之间的友谊。
    （延法、联星）
    △河北总队一支队十二中队学雷锋小组坚持六年如一日，每天护送过往京原铁路二号桥隧道的小学生。这座桥被当地群众誉为“红领巾桥”，十二中队被评为总队建设精神文明的先进单位。
    （任中兴）
    △武警内蒙古总队四支队一大队，十五年来共植各种树木五十五万株，建起了四道防风林道八千多米、榆树墙二千多米，干部战士平均每人植树一千多棵，成活率在93％以上，实现了营区建设绿化、美化、净化和公园化。今年，该大队被中央绿化委员会和共青团中央评为“全国青少年绿化祖国突击队”。
    （白岩、赵绪启）
〖-ZW/正文〗
