〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体养殖 貂鸡鱼蟹均生财食疗门诊 美味佳肴皆入药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △渭河公路大桥建成通车 一座横跨渭河的公路大桥，六月一日在陕西省临潼县城附近的新丰镇建成通车。这座大桥长一千一百四十五点一六米，宽十点零五米，钢筋混凝土结构。
    △杭州开办药膳餐厅 我国第一家对外营业的食疗门诊部――药膳餐厅新近在风景名城杭州开业。这家餐厅经销的药膳名堂有一百多种，其中有参芪鸡，虫草鸭，银耳羹，茯苓糕，胎盘鲫鱼，姜附狗肉，山药豆腐汤，杞子羊肾粥等。这些佳肴美味都具有很高的营养药用价值。这座餐厅是杭州市中医院开设的。
    △上海筹建文化艺术中心 上海正在筹建一座具有先进水平的艺术之宫――上海文化艺术中心。文化艺术中心将建剧场，音乐厅，舞厅，国际翻译厅，文艺陈列展览厅，资料馆，视听室，大小艺术交流室，文艺商场，餐厅和文艺宾馆等。
    △宾馆室内装饰业正在我国兴起 一个为宾馆室内装饰配套服务的新兴行业正在我国崛起。目前上海、北京、辽宁、广东已初步形成四个室内装饰品配套生产基地，已经能生产不锈钢大型厨房设备、烘烤加热设备和高档门锁、新型灯具等产品。
    △赣榆县出现“岛式养殖场” 一座座“人工小岛”，出现在黄海之滨。岛上建屋养貂，地面养鸡，水中上层有鱼、下层有蟹，立体饲养，被农民称为“岛式养殖场”。这是江苏省赣榆县农民在调整农村产业结构中的一个创造。八总村农民万修善挖了四亩水面，筑了一亩小岛，他在岛上养二百只貂，二百只鸡；在水里放了八千尾鱼，一万只蟹。一年可盈利一万五千元。
    △北京市加快商业服务网点建设 北京市人民政府近日提供的资料表明，今年头四个月全市已建成商业服务网点一万零三百多个。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
