〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怡平王斌王信强白木李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用舰桥模拟系统搞训练
    目前，澳大利亚海军已使用陆上电脑控制的舰桥模拟系统训练年轻的海军军官，使他们不必到海上实习就能很好地掌握舰操技能。
    这套大型舰桥模拟系统可以模拟导弹驱逐舰、导弹护卫舰或护航驱逐舰，以及这些战舰的雷达显示、仪器使用和通讯系统等。安装在天花板上的十一台彩色幻灯机，可反射由电脑产生的全景图，为学员提供舰艇周围的海上景色，如海岸线、灯标、浮标、岛屿和其它船只等。此外，该系统还能呈现出清晨、黄昏、白天、黑夜、刮风、下雨与云雾天气等。 （怡平）
    血糖测量器
    患有糖尿病的人，经常需要观察血糖情况，以决定胰岛素的注入量。美国一公司最近研制出一种血糖测量器，病人只需将一滴血放到一塑料条上，一分钟后把条塞入测量器，观察条上血的变化，便可准确地计算出血中葡萄糖的含量。（王斌）
    排卵监测器
    美国医生发明了一种可监测妇女排卵期的仪器。每天早晨，妇女将一小块海绵放入口中，浸透唾液，再投到存有化学试剂的容器内，送进一个由微型信息处理机操纵的分析器中。该分析器通过分析唾液中四种酶的浓度，便可确定妇女在何时最易受孕。
    （王信强）
    自动发热的暖袋
    印度海得拉巴国防冶金实验室，研制成功一种专供驻守在高寒地区的士兵使用的新型暖袋。暖袋用塑料制成，内装二百克金属粉块，金属粉块只需暴露在空气中数分钟，温度便可上升到50―70摄氏度。也可轻轻拍打暖袋，使金属粉块破碎发热。这种能自动发热的暖袋，携带和使用十分方便。（白木）
    “高十分”篮球鞋
    英国一家专门生产体育用品的公司，前不久推出一种新型篮球运动鞋，名为“高十分”。这个奇特的牌号引起了蓝球队员们的注意。
    由于高度愈来愈成为篮球运动员的优势，一些厂家竞相在球鞋上打主意。该公司的研究人员用高速摄影机拍摄了运动员在比赛中的各种动作，进行分析，然后合理地设计球鞋。“高十分”篮球鞋是一种高帮鞋，在系鞋带的地方，仿照足踝的自然形态制成一个弯曲角。这样，在足踝前屈时球鞋以同样方式向前弯曲，既保持了高统鞋的护踝功能，又具有低统鞋的灵活性。该鞋内外踝部有衬垫，足底有弹性较高的衬垫，弹跳和防震动能良好。 （李运扬）
〖-ZW/正文〗
