〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金质奖章+银质奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱浩雷霆李向平谢德萍天海庆霞万极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他和她――丈夫和妻子，丈夫获金质奖章，妻子得银质奖章。
    这次《中国青年》杂志暨《解放军生活》编辑部会同边疆十二家青年报刊联合发起的“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中，在全国，夫妻俩同挂奖章的只有两对，他俩是其中的一对；在全军，夫妻俩同挂奖章的只有一对，这就是他们俩。
    他俩，既不是科技战线上的发明家，也不是体育大赛中的冠亚军，更不是驰骋疆场的英雄。他们没有惊天动地的业绩。他们是一对普普通通的夫妻。丈夫，戍守北疆的一个雷达技师，姓郑，名贵芬；妻子，随军边关的一名酿酒工人，姓李，名艳霞。夫妻俩的故乡都在北京的房山县。
    一对普通夫妻，何以受到人们如此热烈的厚爱？为什么获得祖国给予的这样高的奖赏？
    她用羸弱的肩膀担起一座“山”。她用自己的汗水和柔情，在北京――边疆间架起了一道彩虹。她对丈夫说：“别人都讲，一个好军人，很难是个好丈夫。我情愿吃苦受累，也要让他们都夸你是个好军人。”
    郑贵芬的家，令人望而生畏：母亲早亡，父亲多病，三个弟弟，一个在北京市上班，两个还在小学读书。没有女人操持的家，日子的艰难是可想而知的。郑家的门槛，对姑娘们来说，没有一点胆量是不敢迈的。曾有两个姑娘来相亲，一见郑家的苦日子，没说一句话，扭头就走了。
    1972年，有一个姑娘却相中了郑家，这就是邻村的李艳霞。郑家的日子三村五里都知道。母亲生怕女儿过了门受苦，厂里姐妹们劝她别选错门户，艳霞的主意却非常“铁”：“我就觉得做一个军人的妻子光荣。”
    1973年7月14日，李艳霞走进了郑家三间土坯垒起的茅屋，成了这个“光荣之家”的媳妇。
    李艳霞不顾自己还是新娘，便起五更，睡半夜，屋里屋外，缝补浆洗，把家里收拾得井井有条。郑家的小院渐渐有了生气。
    那时，她每天还要到二十里外的工厂去上班，时间一长，也有点支架不住了。好心的女友给她出主意：“艳霞，你不会说丈夫不在家，又没有婆婆小姑子，住着不方便，到娘家去住多好，不操心，上班又近。”艳霞何尝不想这样做呢。可她知道，自己一走，公公、弟弟们又要苦熬，丈夫在边防又要牵肠挂肚。没办法，她狠狠心，跑到工厂，辞掉了工作。
    结婚第二年，艳霞怀孕了。预产期来临，医生检查：胎位不正，可能会难产。艳霞心里很紧张，她想，要是丈夫在自己身边多好啊！她拟了一份电报稿，可走到邮局又犹豫了：我怎么光想自己，还有部队呢！她把写好的电报纸撕了。
    头生儿子终于呱呱落地了。艰苦中，她增添了一点欢乐。谁知，孩子刚过满月因病夭折了。李艳霞心碎如焚，扑倒在床上痛哭起来。嫂子的处境，小叔子看不下去了，非要拍电报找回大哥算账不可。艳霞赶紧拦住了他。她了解丈夫。自己怀孕以后，郑贵芬每隔半个月就来一封信，千叮咛，万嘱咐。他每月工资五十多元，除去留下十几元钱的生活费以外，其余全部寄回家。连里就他一个技师，雷达离不开他。艳霞央求着：“好弟弟，听嫂子一句话，别让他犯愁了。”弟弟被嫂子的一席话说得低下了头。他给嫂子端来了满满一碗糖水……
    五年过去了。1979年元月，越军不断在我边境制造事端。一天，艳霞突然收到丈夫邮来的破木箱。打开一看，尽是些鞋袜衣物，还有他铺了八年的破毛毯。两天后，又接到一封挂号信。信中写道：
    艳霞，上次请假回去，记得临走那天，我问你预产期是什么时候（第二个孩子）？你说明天。当时我象被电击了一下。我意识到我是个不够格的丈夫。因为前一次是难产，这一次我又不在你的身边。可是，你硬把我推出了门……
    现在连队已进入了战备状态。我已作好了一切准备。因为我是军人！
    艳霞，爹瘫痪了，我又回不去，家中盖房的事，现在不要考虑了。假如我在战场上发生了意外，抚恤金归你，暂时抚养孩子，然后，就回娘家去，不要再在我家受累了。
    ……
    看完信，李艳霞心里十分沉重。她又一次掂量到了一个军人，一个边防军人妻子的价值！
    从那以后，李艳霞的日子更难了。公公半身瘫痪，卧床不起。家里房子不够住，需要盖房。盖房，那是男人的活，可是贵芬回不来，大小叔子又在城里上班。李艳霞挺起身子充男人，硬是挑起了盖房子的重担。在盖房紧张的日子里，李艳霞每天只能睡上三四个小时的觉。屋里，伺候瘫痪的公公；屋外，招待帮工的乡亲，走路都是一溜小跑。嗓子嘶哑了，嘴上烧起泡，一百零三斤的体重只剩下了八十斤。长嫂为母。弟弟们心疼地掉了泪。街坊邻居们都夸：“老郑家有福，摊上这么个贤惠媳妇。”
    当郑贵芬从部队赶回来的时候，在乡亲们的帮助下，五间新瓦房已经盖好了。他看到妻子那消瘦的脸庞，十分内疚。可李艳霞对他说：“别人都讲一个好军人，很难是个好丈夫。我情愿吃苦受累，也要让他们都夸你是个好军人。”
    不过，也有人说三道四，当着艳霞的面说：“你家老郑真行。家里这么大的事都不回来，光想着在外面当官了。”
    当官？李艳霞摇摇头，笑了。
    技师是个什么官？他在边防战斗了二十年，自打第六个年头当上技师起，职务没有再“动”过一次。两次调级都没有他，至今，在行政上还是受排长领导的一员。他不比这些。他当技师以来，多次立功受奖。他对妻子说：“咱是个党员，不能图官、闹级别，要多干工作，比贡献。”
    郑贵芬入伍以后，一直工作在这个边防雷达连。这里，冬季气温经常在摄氏零下三四十度。一年有七个月是冰天雪地。夏季，蚊虫小咬满天飞，隔着两层衣服都可以咬透。郑贵芬伴随着艰苦，伴随着雷达，已经在这里生活了整整二十个春秋。
    二十多年来，他看着从连队出去的干部，就有五十多个。他的同乡，有的转业回到了北京，有的当了营、团领导。这期间，连队先后换了八任连长，七茬指导员，他们当中有的还是他带过的兵。在全连，年龄数他最大，兵龄数他最长。但是，他从不用这些“优势”去向组织提什么特殊的要求，相反，却常常用这些约束自己要多做贡献。
    一天下午，老郑带着新技师撤收雷达天线。他正弯腰撤装，突然，在八米高的天线上作业的新技师，不小心，一节天线脱手，正巧砸在郑贵芬的头上。郑贵芬当即昏倒在地，鲜血顺着头颅往下流。他被送进了医院，头上缝了五针。没想到第二天，他一跛一拐地又上了阵地。
    在级别和荣誉面前，郑贵芬也从不伸手。1979年调级，规定3％的机动名额给长期在边防工作的干部，很多人掰着指头替郑贵芬算：在边防当技师十四年，工作很出色，技术又拔尖。凭条件，这次是板上钉钉。可是，调级命令一下，又没有他。连队干部替他惋惜。可郑贵芬却说：“咱是个党员，不能图官、闹级别，要多干工作，比贡献。”
    这一年，郑贵芬所在部队装备了一种雷达，上面有的开关常发生故障，影响雷达正常工作，很多技师都感到为难。郑贵芬根据自己多年的经验，搞了一项技术革新，解决了这个老大难问题。后来，这项成果在沈阳军区空军所属雷达部队推广了。为此团领导要给他请功。可郑贵芬却再三推让，一口咬定：自己只是出了个点子，主要工作是新技工干的。结果新技工立了三等动。
    在雷达连的干部战士眼里，郑贵芬不仅是个技术精通的好技师，更是大家公认的一位兄长。新连长到任，他主动给介绍连队的地理位置，雷达性能，技术难点；新指导员就职，他主动介绍连队思想状况，战士的个性特点；很多干部战士有心里话都愿找他说说。有一个雷达操纵员，从重庆市入伍，刚来到这艰苦的边防，一时有些闷闷不乐。郑贵芬知道了，一有空就和他聊天，在他的耐心帮助下，这个战士渐渐对边疆产生了感情，还主动要求领导上安排自己干最苦最累的工作。去年，他还加入了党组织。十几年时间，郑贵芬曾先后帮助几十名干部战士入了党。
    孩子骨折，房子起火，妻子病倒……郑贵芬掉过泪。他对妻子说：“让你们娘儿仨跟着我在边疆受苦了。”李艳霞回答：“边防需要你，别的，都是小事一段。”
    1980年10月，郑贵芬回家探亲。他问李艳霞，愿意去我们那个苦地方随军吗？
    消息传出，说客盈门。
    “随军？他一个人苦还没吃够，还要拉上一家子陪他吃苦！艳霞，还是让他回来吧。”
    “出北京地区容易，进北京地区难。你在这里，老郑回来好歹有个落脚处。不为自己考虑，也要为孩子想想。”
    李艳霞也不是没有考虑。瘫痪的公公病逝后，两个小叔子，一个考上大学，一个念了中专。不久前，她到自己上过班的农机厂去了一趟。厂里变化真大。象她这样的职工，每月都挣八九十元了。厂领导对她说：想回来，啥时候都成！
    七年了，崭新的瓦房，满院的梨树、柿子树，满圈的鸡鸭，哪一样不饱含着艳霞的心血。突然要离开这些了，她怎能舍得。那些日子，她抚摸着自己亲手栽下的梨树激动过，留恋过。但她还是把心一横，对丈夫说：“边防需要你，我们娘儿仨听你的。”
    火车载着郑家四口朝东北跑了三天三夜。10月，离开北京时，还是花红柳绿，而到了东北边防，迎接这一家子的却是漫天的大雪。
    一年后，李艳霞总算找到了工作，但两个孩子没人带。邻居要帮忙，她不肯长期麻烦人家，狠狠心，拿出一把锁将一个六岁、一个三岁的孩子锁在屋里。锁门时，大孩子冬梅哭着求她：“妈，不要锁门，不要锁门，我听话。”
    “乖孩子，乖孩子……”李艳霞嘴里哄着孩子，心一狠锁门走了。她走了好远好远，还能听到女儿的哭喊声。
    下班回来，李艳霞推开院门就看到窗户上贴着两颗黑黑的小脑袋。当娘的见了能不心疼！
    就这样，小姐俩被关了一年“禁闭”。
    李艳霞上班的工厂，生产很忙。丈夫在四十里外的连队，每星期回来一次。李艳霞没时间做菜，常常一次做一大盆，娘儿仨吃上一星期。因为很少能吃到新鲜蔬菜，两个孩子的嘴出了一块一块的溃疡面。为了不使丈夫分心，对这些，她总是责怪自己想得不周，从来不向丈夫说一声难。
    一天深夜，李艳霞下班回来，她老远就见屋里在冒烟，她冲进屋子，只见炉灶旁的扫帚都烧光了。火苗呼呼朝上窜。真玄呵！劈柴就在一边。李艳霞惊出一身冷汗。她大声叫着孩子的名字，屋里没有动静。火扑灭了，她走进里屋一看，炕上冬梅和雪莲衣服没脱被子没盖，搂在一起睡着了。
    12月的北疆，气温在摄氏零下四十度。孩子不会生炉子，屋里象冰窖似的。李艳霞一边给孩子盖被子，一边掉眼泪。泪水浸湿了被头。
    为了不让郑贵芬分心，这些事，她都隐瞒了。
    李艳霞有低血糖病，经常头晕。一天，李艳霞突然晕倒在床边，丈夫不在家，是邻居李英文一家用平板车把她送到了医院急救。
    连里人手紧，工作多，郑贵芬没办法照顾家里。有一回，两个孩子同时得了腮腺炎，李艳霞又要工作，又要照顾病人，忙得团团转。酒厂书记要她给连队挂个电话让老郑回来。她想了半天，还是没有打电话。一个人顶下来了。
    “艳霞，真对不住你。让你们娘儿仨跟着我在边疆受苦了。”郑贵芬抱歉地说。
    “说这话干啥呀？”李艳霞安慰郑贵芬。“边防需要你，别的，都是小事一段。”
    李艳霞进酿酒厂三年，年年是厂里的先进生产者。去年年底，在酒厂职工大会上，书记王叔友号召全厂职工向李艳霞学习。他们家还挂上了当地政府颁发的五好家庭奖状。
    回北京，还是留边防？孩子天真地回答：“爸爸不回去，我也不回去。妈妈说了，我们要和爸爸在一起。”
    转眼间，郑贵芬已人到中年了。同年入伍的北京老乡，四十七人只剩下了三个。有一年，战友主动为他在北京联系了工作，写信劝他早日转业回家。
    战友的信勾起了郑贵芬的心思。
    一轮明月挂在星空。郑贵芬把心事告诉了李艳霞。
    “领导上不让走，咱就不走。你二十年都过来了。我和孩子在边疆四年，刚开始，要房子没房子，要工作没工作，多难啊！可也都咬咬牙过来了。现在还有什么坎迈不过去呢？”孩子依偎在爸爸身旁天真地说：“爸爸不回去，我也不回去。妈妈说了，我们要和爸爸在一起。”
    妻子的温存，如春风拂去了郑贵芬的忧虑。他想，比比对越自卫还击作战中的烈士，我还有什么个人利益不能抛弃呢？我应该听从组织决定，留下来继续戍边。
    这一年，郑贵芬再次立了三等功。
    “丰收果里有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章啊有你的一半，也有我的一半。”
    《十五的月亮》这首歌多好啊！
    郑贵芬，是你为了祖国的安宁，人民的幸福，在边疆这个不被注意的角落里，做出了许多许多默默无闻的牺牲。挂金质奖章，当之无愧。
    李艳霞，是你为丈夫担起了一座“山”，给丈夫送去了一团火。没有你，就没有他的事业。你啊，挂银质奖章，理所当然。
    （本文作者 朱 浩、雷 霆、李向平）
    （标题书法 谢德萍）
    雷达阵地，边陲儿女战斗的岗位。郑贵芬在这里默默地工作了二十个春秋。
    训练间隙，郑贵芬（右一）和战友们开怀畅谈，真象一个大哥哥。
    （本版照片为天 海、庆 霞、万 极摄）
〖-ZW/正文〗
