〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老资格的新飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平贾凤山孙凯洲张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来新型飞艇不断涌现。1981年英国天舟飞艇工业公司设计制造了天舟500型飞艇，它是利用氦气填充气囊获得升力的。它总长五十米，吊舱长九点二米，十个座位，由两台活塞发动机带动分装在吊舱两侧的涵道螺旋桨推动飞艇前进，最大速度每小时六十海里。目前这种飞艇已用于民航。1982年，加拿大建造了一艘式样新颖的起重飞艇，它巨大的球形气囊以每分钟五转的缓慢速度绕轴水平旋转，使飞艇产生升力。这种飞艇依靠两台涡轮螺旋桨推进器产生推力，气囊下部有空气阻力最小的流线型吊舱。它主要用于商业运输，有效载重量为六十吨。
    飞艇起落简便，稳定性好，不受气象条件限制，节省燃料，造价低，维修保养方便，而且无需建造规模巨大、价格昂贵的机场。乘坐飞艇的舒适程度，不亚于大型豪华的客船。
    近年来，国外还出现了新的军用飞艇。英国七十年代初开始研究设计大型军用运输飞艇“空间船”。这种充满氦气的盘状飞艇直径二百一十三米，高六十二米，最大飞行重量八百吨，可输送整营建制的部队及技术兵器。德国人弗・施密特研制成功一种波力推进的“海豚号”飞艇，能载运四百至六百吨物资或三百名武装人员，以每小时高达五百公里的速度远距离飞行。正在研制的美国“大升降机”“空中吊车”、法国的“大力神”、加拿大的“油槽艇”、荷兰的“天然气艇”和苏联的“空中飞船”等飞艇，都有可能短期内在军队服役。不久前，美国海军还有人建议，在二十公里高空建立一个气艇式雷达工作台，用来监视五百五十公里范围内的敌舰。飞艇这个老资格的飞行器，它将在反潜、海上巡逻、空中摄影和电子对抗等方面大显身手。
    新型军用飞艇能够完成许多飞机所无法完成的作战任务，尤其在登陆作战、远程机动作战中，军用飞艇将显示出独特的优越性。一些西方专家估计，1900年之前，将有两千个有人驾驶的飞艇在空中飞行。 本版题目设计：孙凯洲、张光光
〖-ZW/正文〗
