〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南向柬埔寨增兵四千以多人
    新华社6月8日电 据民主柬埔寨电台最近广播，越南当局5月份向柬埔寨贡布省和磅逊市总共增兵四千多人。
    5月7日，越南向贡布省祖克县格朗列乡增兵三千人；5月23日和26日又向该省贡布县乍格雷丁镇增兵八百人；5月29日把三百名新兵运到磅逊市。
    这家电台说，这表明，越南不会、也不准备从柬埔寨撤军，而是企图永远霸占柬埔寨。
    阿富汗出动飞机轰炸巴基斯坦
    据新华社伊斯兰堡6月8日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克今天重申，如果阿富汗当局不停止对巴基斯坦无辜平民的袭击，巴基斯坦将不得不改变其对阿富汗的克制政策。
    齐亚・哈克是在视察上周遭到阿富汗袭击的西北边境省后这样表示的。他说，巴基斯坦有信心、有能力捍卫自己的领土，保护自己的人民。他说，但是，为了不使边境人民遭受战争升级的苦难，巴基斯坦对阿富汗的侵犯采取了克制政策。
    据报道，阿富汗上周出动苏制米格―23飞机轰炸了巴基斯坦西北部的奇特拉尔地区，炸毁大批住宅，造成十二人死亡，三十五人受伤。这是今年来阿富汗对巴基斯坦最严重的一次空袭。
    十九名联合国驻黎临时部队士兵被扣押
    据新华社开罗6月7日电 据联合国驻黎巴嫩临时部队发言人7日晚宣布，十九名该部队的芬兰士兵当天下午在离迈尔杰乌荣边境地区不远的一个镇被亲以色列的“南黎巴嫩军”扣押。“南黎巴嫩军”威胁说，如果联合国驻黎巴嫩临时部队不帮助释放被黎巴嫩“阿迈勒”运动捕获的十一名“南黎巴嫩军”士兵，他们就杀害这些芬兰士兵。这十一名“南黎巴嫩军”士兵是当天上午在同“阿迈勒”运动在迈尔杰乌荣地区的一场冲突中被捕的。
〖-ZW/正文〗
