〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理和科尔总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理游览莱茵河受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春亮王新庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月8日电 中国国务院总理赵紫阳和联邦德国总理科尔今天下午在这里举行首次会谈。双方在亲切友好的气氛中就进一步发展两国友好合作关系交换了意见。
    两位总理一致表达了要在长期稳定的基础上进一步深化和密切两国在经济技术合作和文化交流等各个领域的关系的愿望。
    中国方面参加会谈的有国务院副总理田纪云和国务委员兼外交部长吴学谦。
    联邦德国方面参加会谈的有外交部国务秘书迈尔―兰德鲁特和经济部国务秘书冯・维尔岑。
    据新华社波恩6月9日电 （记者李春亮）今天是星期日，中国总理赵紫阳及其随行人员乘船游览了风景秀丽的莱茵河。
    上午九时三十分，赵总理从波恩乘直升飞机到达莱茵河中游的宾根，受到莱茵兰――法尔茨州总理福格尔的欢迎。在福格尔州长陪同下，赵总理一行乘车来到宾根市的游船码头，宾根市市长瑙雅克早已等候在码头上。这个只有二万五千居民的小城不仅盛产葡萄酒，而且由于地处莱茵河风景最优美的地段，每年接待来自世界各地的游客达一百万之多。
    瑙雅克市长同赵总理热烈握手，表示欢迎。一位年青姑娘――今年当选的葡萄酒女王――举着斟满酒的银杯，请赵总理品尝当地酿制的白葡萄酒。瑙雅克市长向赵总理赠送了六瓶各种不同的葡萄酒，赵总理回赠市长一个精致的雕漆大球瓶。
    码头上聚集了二百多名游客和当地居民，他们不停地向来自远方的中国客人挥手致意，一位中年妇女请赵总理签名留念。
    六月八日，联邦德国总理赫尔穆特・科尔在波恩总理府举行仪式，欢迎赵紫阳总理。图为赵总理与科尔总理在欢迎仪式上握手。
    新华社记者王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
