〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我牺牲精神颂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我牺牲精神/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《金质奖章+银质奖章》，生动地记叙了边防军人郑贵芬和他的妻子李艳霞热爱边疆，扎根边疆的事迹。这是一曲我国社会主义建设时期军人自我牺牲精神的颂歌。
    牺牲，对于军人来说是多方面的，绝不仅仅是在硝烟弥漫的战场上。云南边防部队的干部战士，面对侵略者的炮火，前赴后继，英勇杀敌，有的负伤致残，有的献出了宝贵的生命。这是军人在“战争”这个特定环境里的壮烈牺牲，是值得我们讴歌的。然而，军人最大量的、最常见的则是在和平环境下的牺牲：长期的艰苦生活，夫妻两地分居，父母得不到照顾，子女教育无法顾及，等等。
    这种和平时期的牺牲，虽然不是生与死的考验，却是长期的灵与肉的磨砺；虽然不是惊天动地的壮举，却同样要付出巨大的代价。这种牺牲同样是崇高的，同样是军人有理想、有觉悟、有纪律、顾大局的生动体现。
    郑贵芬的家在北京地区，但他却二十年如一日地战斗在祖国的边防。父母去世未能送终，妻子难产不能照顾，职务级别从不伸手，疾病缠身仍坚持工作。这些，没有一点精神是做不到的。这种精神就是崇高的自我牺牲精神。有了这种精神，和平时期，可以战胜任何困苦，出色地完成党交给的一切任务；打起仗来，也必然会不怕流血牺牲，必要时无私地献出自己的一切。
    军人的牺牲不仅仅是他们自己，还包括他们的家庭和亲人。作为军人妻子的李艳霞，为了支持丈夫当个好军人，不惜辞去已有的工作，挑起家庭的重担；当边防事业需要她随军时，她又毫不犹豫地离开北京来到边陲落户。多么令人敬重的贤内助啊！郑贵芬为保卫祖国边陲做出的贡献，有她的功劳。没有千千万万个象李艳霞那样的贤内助，就没有人民军队的强大发展。所有的贤内助都是保卫祖国边疆的有功之臣，都应该受到人们的崇敬和赞美！
    邓小平同志指出：“为了国家和集体的利益，为了人民大众的利益，一切有革命觉悟的先进分子必要时都应当牺牲个人的利益。”当前，我们正面临军队精简整编。这件大事，牵动的面比较宽，它对每个军人和家属都是考验。在这场考验面前，我们都应当以一切有觉悟的先进分子为榜样，顾大局，识大体，发扬自我牺牲精神，保证精简整编工作胜利完成。
〖-ZW/正文〗
