〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持疏导方针开展群众自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运用研究、讨论、交谈、启发的方法学习整党文件，解决思想认识问题的体会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部按：北京军区在第二期整党中，运用研究、讨论、交谈、启发的方法学习整党文件，对提高认识、统一思想起了很好的作用。这个经验，体现了党中央和中央领导同志一再提倡的疏导、引导的方针和群众自我教育的方法。它不仅适用于整党，也适用于经常性的思想政治工作，适用于部队改革体制、精简整编中的思想教育工作。政治教育改革的一个重要方面，就是要改变那种单纯灌输的做法，实行理论与实际、领导与群众的结合。现在大家都在进行探索。我们希望各级政治机关、政治干部认真看一看北京军区的这个材料，结合本身的实践，创造更多的经验，把思想工作、政治教育搞得更加生动活泼、富有成效。
    我们军区第二期整党的单位从1月初至5月中旬，用四个多月的时间，认真学习了整党文件。在充分运用第一期整党中实行“四不四允许”、开展谈心活动等经验的基础上，又普遍运用了“研究式、讨论式、交谈式、启发式”的方法解决思想认识问题。这对于进一步发展党内民主，把整党搞得生动活泼，使广大党员深刻理解文件精神，统一思想认识，起到了很好的作用。
    军委副主席杨尚昆同志在总结第一期整党工作时指出，第一期整党的最大收获，就是使各级领导学会了正确处理党内矛盾的方针、政策和方法。我们体会，这是搞好整党的一条基本经验，需要在第二期整党中认真领会，不断实践，把这个经验进一步具体化。几个月来，我们运用“四式”方法学习整党支件，解决思想认识上的问题，就是想在这方面进行一些尝试。
    （一）
    第二期整党是在国家和军队进行重大改革的形势下进行的。大家一方面盼望改革，拥护改革；另一方面，又对党的某些改革政策一时弄不清或不理解，甚至存有某些担心和疑虑。有些问题不仅一般干部有，一些领导同志也有；不仅一般干部说不清楚，一些领导同志也往往不能圆满地回答。我们认为，人们的思想一时跟不上，有这样那样的模糊认识，这并不奇怪。大家敢于讲出自己的真实想法，大胆提出问题，这是一种好现象，说明广大党员理解和信任中央和军委的整党方针。但是，学习不能停留在提出问题，必须着眼于提高认识，统一思想。要解决大家在认识上存在的许多问题，单靠从书本上找答案，靠少数人搞几次辅导，是难以收到应有效果的，必须寻找一种群众自我教育的方法和途径。我们学习了总政治部主任余秋里同志关于政治教育要采取研究的方式、讨论的方式、交谈的方式、启发的方式，进行群众性自我教育的指示，受到很大启发，感到运用这种方法，让大家联系实际，民主讨论，大家的“扣子”大家解，就能较好地回答和解决种种思想认识问题。由于这种方法适应了整党学习的需要，所以一经提出，就受到了普遍欢迎。
    在第一期整党中，我们认真贯彻党中央、中央军委的方针、政策，提出并实行了“四不四允许”，广泛开展了谈心活动，这对于恢复和发扬党内政治生活的优良传统，彻底摒弃“左”的一套做法，维护和发展安定团结的政治局面，起了很好的作用。“四不四允许”，使广大党员消除了顾虑，敞开了思想，敢于讲真话、讲心里话，为解决问题、统一认识创造了良好条件；谈心活动，在上下之间和同志之间，极大地增进了了解，消除了误会，加深了感情，增强了团结；“四式”方法的运用，又为解决党内思想认识方面的问题，找到了一个好的途径。这样，就使党中央、中央军委提出的正确处理党内矛盾的方针、原则和方法，在第二期整党中更好地得到了贯彻落实。
    （二）
    几个月来，由于运用了“四式”的方法，整党学习出现了民主讨论、畅所欲言的生动活泼的局面。讨论问题时，大家思想活跃，议论风生，心里怎么想的就怎么讲；常常是你一言，我一语，你举一件事，我讲一条理，互相补充，互相启发；会上各抒己见，热烈争论，会下继续交谈，共同切磋。许多思想认识问题，就是在这种研究、讨论、交谈和启发的过程中，得到了比较好的解决。
    我们体会，整党是一次普遍的马克思主义的教育，是党的路线方针政策的教育，是党性党纪的教育。而思想的提高和认识的转变，别人不能代替，靠外在的压力也不能解决问题，只能靠调动广大党员内在的积极性。“四式”方法所以能在整党学习中发挥积极作用，从根本上说，就是因为它贯彻了党的群众路线，体现了我军思想政治工作的优良传统，坚持了实事求是的思想方法。主要表现在以下几个方面：
    第一，有利于摒弃过去政治运动中“左”的做法。过去，学习教育总离不开“大批判开路”、“上挂下联”、“抓重点人”、“触及灵魂”等“左”的一套，动辄把思想认识问题上纲上线，甚至乱戴帽子。有的一搞学习教育，就想树点“靶子”批一批；有的对思想认识问题，习惯于用“堵”和“压”的办法来解决；还有的搞什么“立竿见影”，解决问题简单急躁。这次学习整党文件，对党员中摆出的模糊认识，既不用政治纪律“压”，也不硬往原则问题上“挂”，始终坚持疏导的方针，启发大家通过学习，自觉解决问题。整党中反映出的许多思想认识问题，就是在这种心平气和的气氛中，经过生动活泼的民主讨论得到解决的。
    第二，有利于发扬理论联系实际的学风。过去，党内生活中有一种很不好的现象，就是学习讨论往往习惯于“顺竿爬”、“空表态”，“道理一大篇，思想不沾边”，表面上看似乎认识很一致，实际上并没有真正解决问题。这次学习，改变了这种状况。各单位在进行“增强党性、加强纪律、顾全大局”的教育中，大家紧密联系思想实际，深入开展讨论，广泛进行交谈，既摆自己在精简整编中可能遇到的问题，又讲自己的看法和态度；既谈过去的思想，又讲现在的认识，发言很实在、很感人。通过这样的讨论和交谈，广大党员较好地树立了全心全意为人民服务的思想和“甘愿吃亏”的自我牺牲精神。
    第三，有利于调动群众自我教育的积极性。过去政治教育中存在着一个通病，就是不能正确处理教育者和被教育者的关系，不善于平等待人，循循善诱，而是单靠领导同志上大课，搞灌输，结果把政治教育的路子搞得很窄，方法搞得很死。这次，大家在学习讨论中自己提问题，自己分析问题，用自己学到的道理解自己思想上的“扣子”；各级领导干部也以平等的态度，把自己摆进去，同大家共同探讨问题，交换看法。许多领导同志反映，由于运用了“四式”的方法，有些难以回答的问题，群众回答了；有些难以解决的问题，群众解决了。
    第四，有利于引导大家用正确的观点和方法分析认识问题。“四式”方法能够集中群众的智慧，获得正确的认识；能够从不同见解的比较中，分清是非，得出正确的结论；能够运用大家亲身经历和所见所闻的事实，来分析说明问题；能够互相启发，互相补充，使认识不断得到深化。这对促使大家端正看待问题的立场、观点和方法，解决主观和客观的矛盾，深刻理解国家和军队改革的重大决策，起了很好的作用。
    （三）
    在学习整党文件的过程中，各单位对如何运用“四式”的方法，进行了一些探索。综合起来，需要注意以下几个问题：
    一是要认真学习领会文件精神。只有大家对文件精神有了比较好的理解，讨论问题才有共同语言，解决问题才有思想基础。否则，讨论就会就事论事，泛泛议论，达不到用文件精神统一思想的目的。在每个专题的学习中，各单位都十分重视引导大家伏案苦读，深入钻研文件。有的单位在学习经济体制改革的方针政策时，首先把党中央自1982年以来连续下发的四个一号文件连贯起来理解，看中央是怎样从农村实际出发，一步一步地制订出符合我国国情的农业政策，然后再从农村看城市，进一步加深了对城市改革的认识。由于大家在学习文件上下了功夫，经过了自己的深入思索，因而在讨论中能讲出自己的体会，使一些思想认识问题得到了比较好的解决。
    二是要创造良好的民主气氛。如果大家思想有顾虑，不敢讲真话，讨论就深不进去。由于过去搞政治运动的那一套做法给人们影响很深，整党开始时，不少同志讨论问题发言拘谨，怕言多有失。尽管有了第一期整党的经验，但大家没有经过自己实践，心里总不踏实。针对这种情况，各单位普遍重申了“四不四允许”。对党员在学习讨论中谈出的思想认识问题，不上纲上线；对模糊认识比较多的同志，不当作“重点人”，不点名批评；有些同志对问题一时想不通，允许保留；对敢于讲真话、摆问题的同志，给予鼓励。这些做法，消除了顾虑，活跃了民主气氛。
    三是要紧密联系思想实际。把“四式”的方法运用好，关键在于联系实际。这就要引导大家敞开思想，把弄不清、不理解的问题都摆出来，然后抓住带普遍性的问题，出好题目，交给大家讨论。在增强党性教育中，有的单位针对党员干部对精简整编反映出来的思想问题，提出“四个怎么办”让大家讨论，即：“别人要提升，自己职务动不了怎么办”；“别人留机关，自己下基层怎么办”；“别人留队，自己转业怎么办”；“别人进班子，自己退下来怎么办”。由于题目来自群众，是大家考虑较多、十分关切的问题，因而激发了大家讨论的兴趣。许多同志说，这种紧密联系实际的讨论，有味道，有深度，很实在，能受到教育。
    四是要把群众性的民主讨论搞好。在这方面，各单位都摸索出了一些好的做法，概括起来是：围绕所要解决的问题，大家摆看法，谈体会，通过以理议事，以事论理，分清是非，解难释疑；对有不同看法的问题，提倡争辩，让大家把各种见解都摆出来，经过分析比较，集中众人的正确认识，把思想统一起来；运用对比的方法，把十一届三中全会前后的情况相对比，把自己过去的认识和现在的认识相对比，从比较中辨明正误，从自己认识发展变化的过程中找出经验教训；注意把会上讨论和会下交谈结合起来，通过广泛交换看法，交流思想，既解决普遍性的问题，又解决个别同志的问题。由于采取了这些做法，就使学习讨论既生动活泼，又扎扎实实。
    五是要把领导的作用和群众的积极性结合起来。在整党学习中，各级领导同志以普通党员的身份，同大家一起平等地讨论问题、交换看法；注意吸取群众当中好的思想、好的认识，充实提高自己；对一时认识不统一的问题，不搞“一锤定音”，不把自己的认识强加于人；注意把群众中好的见解加以概括，使之成为大家的认识；对群众创造的一些好的经验和做法，注意及时总结推广，加强具体指导。许多领导同志反映，实行“四式”方法，不是减轻了领导的责任，而是提出了更高的要求。只有把领导的作用和群众的积极性很好地结合起来，才能把学习讨论不断引向深入。
    我们在整党中运用“四式”方法的体会是初步的，还需要继续实践，不断总结。
〖-ZW/正文〗
