〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有守〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子侦察飞机
    电子干扰飞机
    反雷达飞机
    第二次世界大战期间，有些国家把功能单一的电子侦察和干扰设备装在轰炸机上，形成了最早的电子对抗飞机。
    二十世纪五十至六十年代，美军改装成P2V―7电子侦察飞机、EB―66电子干扰飞机和F―105G反雷达飞机，苏军装备了图―16P电子侦察飞机和图―16Л电子干扰飞机。这个时期的电子对抗飞机，装备性能虽有所提高，但存在着覆盖频率范围窄、干扰功率小和自动化程度低等缺点。
    七十年代以来，随着微波和电子计算机技术的发展，电子对抗设备形成了完整的体系，性能有很大提高：频率覆盖范围加宽（侦察设备的频率从数兆赫到数十千兆赫，干扰设备的频率从数十兆赫到数十千兆赫），干扰功率加大（1000瓦以上），自动化程度提高（一名操纵员即可操纵机上全部电子对抗设备）。这个时期的电子对抗飞机，以美国的EF―111A电子干扰飞机和F―4G反雷达飞机具有代表性。
    电子对抗飞机发展的主要趋势是：进一步扩展频率覆盖范围，增大干扰等效辐射功率，提高自动化程度和对雷达袭击的命中率，研制多用途无人驾驶电子对抗飞机。
    （李有守）
〖-ZW/正文〗
