〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士摄影家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳武警七支队战士钟国华自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安先胡乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：钟国华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝贺钟国华同志，作品《升腾的特区》获第十三届全国艺术摄影展览银牌奖。”
    来自中国摄影家协会的贺电传到深圳武警七支队，人们惊讶、赞叹……
    这位年仅二十三岁的电影放映员是怎样夺得银牌的呢？
    从塑料照相机起步
    钟国华1980年入伍，一踏上特区的土地，这位感情丰富的战士就为深圳蒸蒸日上的景象所感染，产生了一个强烈的愿望：“我要是能用照相机把这沸腾的生活拍下来该有多好啊！”他买了个塑料照相机，一有空不是出去拍点景物，就是替战友拍照。后来，父亲为他买了一架旧“可能达”相机，他高兴得睡不着觉。
    一次，在去中队放电影的路上，钟国华发现一辆手扶拖拉机上堆满了青菜，一位菜农躺在菜堆上，美滋滋地睡着了，一顶草帽遮住了半边脸。他立即拿出照相机，拍下这个镜头。这幅照片成功地塑造了一个八十年代新型农民的形象，在深圳市举办的摄影比赛上获奖。从此，钟国华对摄影的“迷”劲更大了。
    为了摄取美的瞬间
    拍呀拍，钟国华满怀希望地把照片寄往报刊，但是都没有被采用。有人劝他别照了，辛辛苦苦划不来。钟国华并没有泄气，他意识到，按快门很轻松，但要拍出一张好照片却不是一件轻松的事。他自费订了十几种中外摄影杂志，虚心向内行的同志请教。一次，他到深圳工人文化宫替战友拍照，途中看见两位四十多岁的同志在公园里拍摄清丽脱俗的荷花，赶忙走上前去，请教拍摄花草的技术。两位摄影师热心地给这位“小字辈”解答了各种问题，并告诉小钟，以后有什么难题可以到深圳摄影协会去问。以后见了面，钟国华才知道这两位中年人是深圳摄影协会会长何煌友和副会长薛国良。在两位老师的帮助下，小钟的摄影技术有了提高。
    为了捕捉生活中美的瞬间，他不知付出了多少艰辛的劳动。一次，他想拍一幅《海上映明月》的照片，夜里三点钟就骑自行车跑了三十公里到蛇口海滩坐等。海边寒风刺骨，冻得他瑟瑟发抖，他手拿相机等了两个多小时，终于拍到了满意的镜头。
    镜头追逐“升腾”的时代
    钟国华崭露头角了，他拍的《开拓者》在去年深圳市举办的《深圳人》专题摄影比赛中获得了冠军。但他没有沾沾自喜，对自己提出了更高的要求：要用摄影作品更好地反映我们这个时代。
    深圳的建设速度是比较快的，钟国华很想拍一幅表现深圳建设速度的作品。经过几个月的观察构思，最后他选择一座正在建设的大厦为主体，选择两公里外已落成的罗湖大厦为陪体，运用摄影的特技手法，把它们组成一幅富有浪漫色彩的作品――《升腾的特区》。画面上，那高低错落的大厦，在五颜六色的“流星”灯光衬托下，象一条巨龙升腾在空中。就是这幅作品，在全国第十三届艺术摄影展览中荣获了银牌奖。
    几年来，钟国华先后二十七次参加了全国、香港、广东省和深圳市举行的摄影比赛展览，展出一百一十多幅作品，曾十二次获奖。去年，他被中国摄影家协会广东分会吸收为会员。
    本报通讯员 陈安先 胡乃明
〖-ZW/正文〗
