〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大娘的儿子为什么失去继承权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘桂芝大娘早年丧夫，为了把三岁的女儿和不满周岁的儿子拉扯大，吃了许多苦。前几年，女儿出嫁了，儿子也娶了媳妇，刘大娘打心眼里高兴。但好景不长，儿子成家后，小两口却一点也容不得老母亲。邻居多次看到，除女儿有时从几十里以外赶来，对母亲有所帮助外，刘大娘经常饿得头昏眼花，还常常挨打受骂。刘大娘生活无着，被逼无奈，于今年年初服毒自杀。老人没有留下其它遗产，只有土改时分的五间房屋。对此，众说纷纭，有的说儿子不孝敬老人，不该让他继承。有的说儿子再不好也是儿子，继承老人的遗产是“铁板钉钉”的。究竟哪一种看法对呢？
    我国《继承法》规定，儿子和女儿都是第一顺序的合法继承人，都享有平等的遗产继承权。从这个角度来说，刘大娘死后，其所留的五间房屋，儿子和女儿都有权继承。但是，我国《继承法》还规定：“继承人有下列行为之一的，丧失继承权：（一）故意杀害被继承人的；（二）为争夺遗产而杀害其他继承人的；（三）遗弃被继承人的，或者虐待被继承人情节严重的；（四）伪造、篡改或者销毁遗嘱，情节严重的。”刘大娘的儿子违背我国《婚姻法》关于子女有赡养老人的义务的规定，“一点也容不得老母亲”，使得老人经常挨饿，还经常挨打受骂，直至逼得老人服毒自杀身亡。这一行为，显然不是一般的虐待老人的行为，而是属于虐待被继承人情节严重的行为。因此，根据我国《继承法》的上述规定精神，理所当然应该丧失继承权。相反，其女儿虽然住在几十里路以外，但在其力所能及的范围内，还是对母亲履行了一定的义务，因而仍然享有遗产继承权。
    上述事例告诉我们，继承权不是“铁板钉钉”的。本来享有遗产继承权的人，如果实施了法律规定的应该丧失继承权的某一行为，无需被继承人在生前进行指控，都可以丧失继承死者遗产的权利。
    我国《继承法》关于丧失继承权的规定，有利于教育人们发扬尊老、敬老、养老的优良传统，保证广大老人能够安度幸福的晚年；有利于树立新型的社会主义道德风尚，促进社会主义精神文明的建设；有利于维护国家法律的严肃性和权威性，使其成为人们的自觉行动。因此，坚持这一法律制度，在实践中有着重要的意义。
    本报特约法律咨询顾问李勇极
〖-ZW/正文〗
