〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛才洲姚发青国涛庆军史殿有李克胜杜伟天葱程忠明马文玉萧东继群何雷魏厚敏赵有清李炜平刘世仁吴清礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克车内可做饭
    一种新型野外炊具――坦克电饭煲，五月底在福州军区某坦克团研制成功。电饭煲三十五分钟可做好两斤半米饭和两菜一汤。水气能及时排出车外，车内的光学、电器等设备不受任何损害。 （毛才洲、姚发青）
    建立“未来战场设计室”
    济南军区某团六连，于五月底建立了一个“未来战场设计室”。在这里，战士们可以充分运用自己掌握的军事知识，利用室内沙盘、地图、现代武器装备的模型，就未来战争中的某种类型的战斗进行探讨，每人都可以拿出自己的作战方案，从而活跃了战术思想。 （国涛、庆军）
    《军马卫生管理教材》将出版
    为加强军马卫生管理，普及科学养马知识，北京军区后勤部军马防治检验所助理研究员黄君贻、张大维编写了《军马卫生管理教材》。全书共十二万字，将由解放军出版社出版。 史殿有、李克胜）
    为少数民族干部战士办汉语班
    驻天山某团为少数民族干部战士筹办的第一期汉语初级班于五月二十日开学，六十六名新疆籍干部战士通过五个月的学习，将达到能阅读简单的汉语书报、能运用一般军语和对话的水平。 （杜伟、天葱）
    某团退伍的107名训练尖子被录用
    4月下旬以来，某团陆续从浙江、安徽、湖北、江苏、上海市获悉：近三年来从这个团退伍的一百零七名“训练尖子”，分别被地方区、乡人武部录用为专职武装干部。
    这一百零七名战士在服役期间，通过刻苦训练，都有一套过硬的军事技术，原五连班长杨全伟，军事技术在团里是冒尖的。1983年9月，他在师组织的单兵战术、轻武器射击等四个单项课目的比武中，夺得两个第一名，两个第二名。去年他退伍回到浙江省长兴县泗安区，区人武部了解了他的情况后，经考核让他担任了专职干事。
    有的退伍战士在给部队战友的信中说，培养军地两用人才，学一手民用技术回乡用得上，但有了过硬的军事技术，地方上照样欢迎。  （程忠明、马文玉）
    探讨打武装直升飞机战术
    高炮打武装直升飞机战术是一项难度较大的新课题。五月底，高炮某团成立了“打武装直升机战术研究小组”。他们编写教材，组织演练，从多方面探索在丘陵和丛林地带打武装直升飞机的战术。 （萧东、继群）
    举办“军事智力竞赛”
    五月中旬以来，北京军区某炮团举办了由各营、连代表队参加的军事智力竞赛活动，通过抽签、抢答等形式，检验干部战士对专业技术、军事理论和科技知识的掌握程度，增强研究军事的浓厚兴趣。 （何雷、魏厚敏）
    开展战场知识交流
    云南边防某部战地教导队利用特有的办学优势，采取“缺什么补仆么”的办法，组织学员们开展战场知识交流活动。这样做，使大家明确了作战中应注意的一些具体情况，在互相取长补短中，学到急需的作战本领。 （赵有清、李炜平）
    连队有了运动室
    沈阳军区某团一连自筹资金、自制器材，办起了一座面积八十多平方米的运动室，房内设有杠铃、跳箱、踏跳板、拉力器等十三种、一百一十多件训练器材，增强了体能训练的趣味性，有效地提高了干部战士的身体素质。 （刘世仁、吴清礼）
〖-ZW/正文〗
