〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不分心不停步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团二十名确定转业的干部继续奔驰在喀喇昆仑山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至5月22日，乌鲁木齐军区某汽车团二十名已确定转业的干部，仍奔驰在高寒缺氧的喀喇昆仑山，为造福边疆人民做贡献。
    这个汽车团被确定转业的二十名团、营、连干部，正确处理个人利益和全局利益的关系，自觉以边疆建设的大局为重，表示“在部队一天，就为边防建设作一天贡献”，坚持带领车队上山。已经在山上带车队干了两年的团长薛德录，已过四十六岁。今年组织确定让他转业后，不少同志劝他：你今年不要再上山，该考虑考虑自己的后路了。他回答：“自己的事再大，也没法和边防建设相比。如果团的任务完成不好，我转业就是安排得再好，心也不安啊！”4月中旬，在团的领导中，他又是第一个率领车队顶风冒雪奔向喀喇昆仑山。被确定转业的七连指导员聂勋定患有慢性病，组织上让他在营房留守，他怎么也不肯，连队第一趟上山，他就带领车队跑最边远的阿里札达县。严重的高山反应，吃不下饭，睡不成觉，他硬是咬牙坚持工作。 （本报记者范文明）
〖-ZW/正文〗
