〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准不降 内容不减 人员不漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严格军事训练考核迎接精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪石响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面临精简整编，北京卫戍区某师半年军事训练考核标准不降，内容不减，人员不漏。5月下旬，他们对所属机关和八个兵种的分队进行了全面考核验收。
    考核前，这个师的领导发现，有的干部战士觉得当前精简整编是大事，半年考核应付一下就行了，不必太认真。有的还寄希望于上级降低考核标准，减少考核内容。师党委认为今年的半年考核不仅是对军事训练的全面检查，也是对部队能否正确对待精简整编的一次检验，不能草率马虎，要认真进行。师长、政委亲自布置，并建立了考核领导小组，制定了验收方案和考核评比细则。
    在考核过程中，这个师坚持考核内容不减。对步、坦、炮等八个兵种专业、一百多个课目，分门别类一一考核验收。为全面检验部队上半年工作情况，他们同时对政治工作、后勤专业、行政管理等三十多个项目也进行了检查。他们坚持考核标准不降。严格按条令、教范标准验收部队，不照顾、不迁就。他们还坚持考核人员不漏一兵一卒。由于上半年工作多、任务重，有些连队的干部战士在外出公差，连队满编不满员。为了保证应考单位到课率不少于80％，师规定这类人员必须限期返回参加考核。应考的分队，一个不漏地参加了考核验收。
    通过考核验收，这个师所属部队基本完成了上半年规定的训练课目，并取得了较好成绩。但通过考核也发现了一些问题，对此，这个师召开了各单位主管训练的领导干部会议，要求大家进一步端正思想，提高认识，根据各自的训练弱点和漏训课目，进行补训和复训，以积极搞好军事训练的实际行动迎接精简整编的到来。
    （雪石、响贤）
〖-ZW/正文〗
