〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习艰难创业史争做建功立业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建胜利油田的济南军区某师以石油工人为榜样激发劳动热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “艰苦奋斗是我们兴邦立业的传家宝，在四化建设中，多一分艰苦奋斗精神，就早一日实现经济腾飞。”这是援建胜利油田的济南军区某师学习石油工人艰苦创业精神的体会。5月10日，济南军区领导来这个师检查工作时，赞扬他们学得好，要求援建部队都这样做。
    这个师开赴援建工地后，从所见所闻中，了解到胜利油田的广大职工，经过二十多年艰苦奋战，在二万六千平方公里的茫茫荒原上，建成了我国第二个石油工业基地，为振兴我国经济立下了不可磨灭的功绩。师党委提出，要充分利用这个大课堂，上好艰苦奋斗这一课，争做建功立业人。
    这个师利用多种形式，广泛开展了向石油工人学习的活动。他们先后请钻井公司和先进井队的领导为部队做了九场报告；组织干部战士到油田展览室、钻井工地、采油现场参观访问三十四次；与二十七个公司、井队、工厂等单位挂钩联系，定点学习；师政治部先后六次派人到油田宣传部、胜利报社、建工指挥部要来五十多套先进典型材料，发到部队进行教育。通过这些学习活动，干部战士心中装上了一部石油工人英雄谱。三二六二○钻井队原队长张福新，是“铁人”式的劳动模范。他一心扑在油田建设上，结婚十五年只探家七次，在家总共住了九十八天。他的孩子长到八岁，只见过爸爸三次面。石油工人这种为建成第二个大庆顽强拚搏、忘我奋战的风貌，在干部战士中留下了深刻印象。
    石油工人的艰苦创业精神，激发了干部战士的劳动热情。这个师担负着修建两条公路的任务，住野外，睡板房，大风一刮，黄沙滚滚，一到雨天，泥泞路断，吃菜用水都发生困难。一些担负关键任务的同志，一天要干十四五个小时，不少战士手上打满了血泡。负责拌石灰的同志，被飞扬的石灰粉烧得脸上蜕皮，眼睛红肿，鼻孔流血。在这样艰苦的环境下，干部战士不怕苦，不怕累，为能参加建设第二个大庆感到无尚光荣和自豪。他们说，论艰苦，石油工人成年累月战斗在荒滩野坡，风餐露宿，夏天一身泥，冬天一身冰，钻机一转，下刀子也不能停，他们比我们苦得多；论劳累，石油工人战井喷，搞突击，有时几天几夜不下井台，出的力比我们大，流的汗比我们多。看看石油工人比比咱，这点苦累算得了什么。筑路施工中，部队普遍开展了“为建设第二个大庆献青春，同石油工人比贡献”的活动，某团二营同“铁人式钻井队”三二五二队制订了八项竞赛条件。三二五二队决心今年钻井进尺翻番，二营决心争创筑路全优营。今年开工以来，这个营用井队的艰苦创业事迹，激励干部战士施工的积极性，学习井队抓质量管理的经验，施工的进度和质量一直在全师名列前茅。
    （本报通讯员王 朝、本报记者吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
