〖ZQ/总期〗10013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食物与老年病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解除禁蛋令
    老年人，特别是患有高血压、冠心病和动脉粥样硬化的老年人，都不大敢吃鸡蛋，理由是鸡蛋黄含胆固醇较高。近五年来，国外医学界从几千例临床实验中得出了与之不同的结论：人体胆固醇含量的高低，与适量吃鸡蛋无关。美国密苏里州立大学的玛加烈・弗林博士组织了一个专门研究鸡蛋与胆固醇问题的小组，对116名年龄为32―62岁的男人进行了为期半年的实验。实验的办法是，首先测定每个人体内胆固酵的含量，然后让他们连续三个月不吃含蛋食品，再测定一次各自的胆固醇含量。在后三个月里，给每人每日加两个鸡蛋，九十天过去后，也进行一次测定。结果发现，这些受试者体内胆固醇含量，并没有反映出与吃鸡蛋的相关关系。更有趣的是，美国营养学家大卫斯专门用鸡蛋黄治疗动脉粥样硬化症，并取得了意外的效果。他从鸡蛋黄、猪肝、奶油、核桃和人造黄油中提取出一种叫“卵磷脂”的物质，每天给患有心血管疾病的老人吃四至六汤匙，三个月后，患者的血清胆固醇从1000％毫克下降到180％毫克左右。这些实验成果引起了世界医学界的重视。国外不少医学研究部门认为：患有高血压、冠心病和动脉粥样硬化的老年人，应适量食用鸡蛋。
    牛奶可降胆固醇
    营养学家研究认为，喝牛奶能使胆固醇保持在正常范围之内。美国凡特比洛德大学的曼恩博士，发现非洲有个游牧民族很少患冠心病。曼恩对部分牧民进行了饮用牛奶试验，他让被试验的人每天饮用一定量的酸奶，经过一段时间后检查，发现受试者血液中胆固醇含量比原来的正常值还要低。威斯康星大学食品科学部的专家认为，牛奶里有降低血液胆固醇的因素――乳清酸，它能抑制肝脏合成胆固醇，降低血液胆固醇的总量。但值得提出的是：当牛奶被加工成其它奶制品时，乳清酸就被破坏了。
    鱼和冠心病
    医学专家证实，食鱼较多的国家的居民，如土耳其人、日本人、格陵兰岛的爱斯基摩人，心血管病的发病率大大低于世界其他国家。这表明多吃鱼对心血管病患者大有益处。爱斯基摩人由于经常食用海鱼，很少患血液循环系统的疾病。英国一家医学杂志还刊登了这样的报道：有一百四十名心血管病患者自愿服用一种专门配制的鱼肝油，每天两匙，试验结果令人满意。因为组成鱼肝油的成分，能降低血液中的胆固醇，减缓心绞痛发作。
〖-ZW/正文〗
