〖ZQ/总期〗4391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局 支农训练双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火炬/南山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支农/沈阳军区炮兵/战备训练〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮兵团榴炮三连，在某地执行支农任务。连里两个主管干部按照党支部的分工，指导员艾长福主管全连的支农，连长韩福成在执行支农任务的同时，负责抓好全连的战备训练。
    前不久，榴炮三连决定把分散在各支农点上的班、排集中起来，进行实弹射击。可是，一班长张学所在的靠山公社护山二队，阶级斗争的盖子刚刚揭开，领导班子正在酝酿，一班长抽回来会直接影响这个生产队的斗、批、改。有的同志说：“一班是全连的基准炮班，一班长不回来，可要影响全连的射击效果啊！”
    韩连长却不这样想。他牢记毛主席的教导：“没有全局在胸，是不会真的投下一着好棋子的。”心里翻来复去地在琢磨：训练、打靶是为了啥？为了磨快连队这把刀尖子，做好反侵略战争准备；搞好支农，又是为了啥？为了巩固无产阶级专政，为反侵略而进行人民战争打好坚实的基础。想来想去，韩连长觉得还是让一班长留下继续搞好斗、批、改，训练中的困难想办法克服，决不能让全局受到影响。
    韩连长主意拿定，正要去找指导员商量，碰到一班几个同志在嘀咕让班长回来领导训练。他便来到一班，引导大家学习毛主席有关局部与全局的教导，并语重心长地对大家说：“我们不管干啥，都要明确为什么干这个问题。不论支农，还是战备训练，都是为了一个大目标，‘就是巩固无产阶级专政’，这是全局，是一切工作的着眼点。一事当前，从这个全局着眼就不会迷路；忘了这个全局，本来是统一的事情也会撞车。”听了连长的一席话，同志们都表示要让班长留下搞好支农工作，班里战备训练的担子再重，也要鼓足革命勇气挑起来。
    连长满意地往连部走去，准备和指导员商量后，立即给一班长挂电话，让他安心搞好斗、批、改。
    这时，指导员艾长福心里也在盘算着，怎样既搞好支农，又搞好战备训练，保证毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的全面落实。他想：连长既搞支农，又负责全连的战备训练，肩上的担子够重的了，自己主管支农，处处都应该注意尽量给连长的工作创造方便条件。这次战备训练时间紧、任务重，为了圆满完成任务，更有必要把骨干力量相对地集中起来使用。他正在考虑让谁去接替一班长的工作才比较合适的时候，连长找上了门来。指导员看到连长为了全局，又抢先把困难揽到了自己身上，心里感到热呼呼的，便坚定地对连长说：全面提高部队战斗力，是咱们军政干部的共同责任，就是千斤重担，我们要共同把它挑起来。
    艾指导员妥善地安排了支农工作后，便和连长一起过细地研究了用毛泽东思想统帅战备训练的方案。为了让连长集中精力指挥好全连的战备训练，艾指导员打起背包住到一班，亲自帮助一班搞好战备训练。一班个别同志在训练中有畏难情绪，艾指导员就和大家一块学习毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述和“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，帮助大家树立敢打必胜的坚定信念。他在一班总结了用毛泽东思想统帅战备训练的经验，向全连进行了推广，使全连的战备训练开展得热气腾腾。
    留在护山二队的一班长张学，连续接到韩连长亲自打来的三次电话，向他介绍同志们在战备训练中比、学、赶、帮的大好形势，同时勉励他用战备的观点搞好斗、批、改。连长的关怀，使一班长张学受到了极大的鼓舞。他以毛主席的伟大战略方针鞭策自己，以临战的姿态和只争朝夕的革命精神，热情地宣传毛泽东思想，认真地落实毛主席的各项无产阶级政策，狠狠地打击一小撮阶级敌人，帮助护山二队很快地建立了革命领导班子，进一步巩固了无产阶级专政。
    全连同志在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，苦练杀敌本领，大大地提高了部队的战斗力。特别是一班，进步幅度更大。当一班长张学完成任务回到班里，看到全班同志思想炼得更红了，作风练得更硬了，技术也练得更精了，更加鼓舞了他的斗志，决心带领全班继续为巩固无产阶级专政，保卫祖国立新功。
    榴炮三连的干部用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想统帅一切，取得了支农工作和战备训练的双丰收。同志们都齐声赞扬说：连长、指导员胸怀全局，把支农、训练两个车厢全挂到毛主席的伟大战略方针的火车头上了。（火炬、南山）
〖-ZW/正文〗
