〖ZQ/总期〗4391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度反动派的黑暗统治下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度成了人间地狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大劳动人民贫病交迫，挣扎在死亡线上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 新德里消息：在印度反动派的残酷压榨下，印度广大劳动人民在疾病和饥饿线上挣扎着，生活处于水深火热之中。
    据印度报纸透露，一九六九年，印度十六个邦中有拉贾斯坦、哈里亚纳、古吉拉特、北方、中央、迈索尔、马德拉斯、安得拉和比哈尔九个邦遭受严重的灾荒，灾情遍及九万五千个村庄，灾民达五千五百万人，占印度总人口十分之一。在拉贾斯坦邦的贾萨尔迈尔地区，许多农民家中断粮，靠草根、树皮谋生。仅仅在不到半年的时间里，这个邦已有两万三千多人饿死。
    在印度的第一大城市加尔各答，在七百五十万人口中有一百万人住在贫民窟里。这些地方垃圾成堆，排水和用水都十分困难，霍乱、天花和白喉等传染病流行，几乎每户贫民家里都有患活动性肺结核的人，越来越严重地威胁着人民的生命和健康。
    印度反动派只顾向人民敲诈勒索，征收各种名目的苛捐杂税，但从来不关心人民死活，从来不增添公共服务设备和改善卫生条件。据统计，印度目前有二十五万麻疯病患者处于十分悲惨的境地，每年有大约六万人因害各种眼疾得不到医治而变成盲人，全印度已有五百万盲人。这些盲人更是贫病交迫，挣扎在死亡线上。
〖-ZW/正文〗
