〖ZQ/总期〗4391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队也要运用典型指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王进学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型工作/战备工作/连队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓了典型战备工作才会更好落实
    伟大领袖毛主席一再教导我们：“一定要抓好典型。”回顾以往的工作，使我深深体会到，毛主席倡导的这一马克思列宁主义的领导艺术和工作方法，无比英明，无比正确。
    有一段时间，我们连的战备工作不够落实，我很着急，恨不得一个早上就把问题解决了。我大会讲了小会讲，白天抓了夜间抓，忙得团团转，问题还是没有得到解决。
    带着这个问题，我反复学习了毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”的教导，认识到，抓典型是重要的领导方法，只有运用典型推动工作，才能把战备工作抓深、抓细、抓扎实。前段战备工作之所以没抓好，原因之一是没有抓典型。后来，我便带着连队存在的问题，到四班去调查研究，发现部分同志常备不懈的思想还没有牢固树立。针对干部战士的活思想，我们引导大家认真学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，学习了毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的伟大教导，大摆美帝国主义和社会帝国主义加紧勾结，阴谋对我国发动大规模侵略战争的滔天罪行，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，树立常备不懈的思想；大摆影响战备工作落实的私心杂念，狠批大叛徒刘少奇的“公私溶化论”，树立为彻底消灭帝、修、反，解放全人类而做好战备工作的思想；大摆革命先烈为革命抛头颅，洒热血的英雄业绩，狠批大叛徒刘少奇的“活命哲学”，树立一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。这样一来，四班的同志进一步提高了继续革命的觉悟，增强了战备观念。我们及时总结了四班的经验，举办了毛泽东思想学习班，向全连作了推广，有力地促进了全连战备工作的落实。
    抓了典型，使我们的工作由被动变为主动。尝到了甜头以后，我们就经常结合形势、任务和干部战士的活思想抓典型。我们先后抓了三排党小组以党员自身思想革命化带动群众思想革命化和炊事班胸怀全局、搞好战备的典型，有力地促进了连队的革命化、战斗化建设，使战备工作进一步得到了落实。
    抓了典型革命大批判才会深入下去
    前段时间，连里进行战备教育，上级指示我们要用革命大批判开路，彻底批臭大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，树立常备不懈的思想。我想，我们连队过去开展革命大批判有基础，现在，只要点把火烧一烧，在面上使点劲就可以了。但结果却与我的想法相反，这次大批判的火力既不猛，又不集中。这是为什么呢？我带着这个问题学习了毛主席的教导：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”使我认识到，面是由若干点组成的，抓面必须先抓点。只有深入到点上去解剖“麻雀”，运用典型推动工作，革命大批判才能深入下去。不抓典型，就是空洞地抓，一般化地抓，抓不到根本上。
    认识提高了，我就蹲到三班进行调查了解。三班各种战备器材放得整整齐齐，有条不紊，因而班长就觉得战备工作做得“差不多”了。战备器材摆得比较整齐，就能说战备思想没有问题了吗？我遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，一个战士一个战士地进行谈心，一个战士一个战士地进行分析，发现这个班武器器材虽然准备得不错，但常备不懈的思想树得不牢。一次，团里进行战备演习，三班的战备器材是带齐了，但有的同志小包里的衣服没有按上级规定携带。这说明战备工作还没有真正落实。我再到别的班进一步调查了解，也有类似的现象。
    问题找到后，我便帮助三班长组织全班学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，开展革命大批判，大揭美帝国主义和社会帝国主义互相勾结，阴谋对我国发动侵略战争的罪行，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，进一步提高了同志们的战备观念。然后，我又采用典型引路的方法，总结推广了三班的经验，一个狠批“阶级斗争熄灭论”的热潮便在全连迅速掀起来了。
    实践使我认识到：要把战备工作做好，必须遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导办事，运用典型推动工作，指导全般。
〖-ZW/正文〗
