〖ZQ/总期〗4391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻邯郸制氧机厂支左人员帮助革委会坚决落实毛主席的伟大战略思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生艰苦奋斗 夺取生产更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支左/“自力更生 艰苦奋斗”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻邯郸制氧机厂支左人员，帮助革委会活学活用毛泽东思想，从“备战、备荒、为人民”的全局出发，把完成一九七○年的生产任务，放在自力更生、艰苦奋斗的基点上，为夺取生产的更大胜利打下了良好的思想基础。
    在毛主席无产阶级革命路线的指引下，制氧机厂突出无产阶级政治，坚持用革命统帅生产，提前三个半月超额完成了一九六九年的生产任务。面对大好形势，怎样在新的一年里夺取更大胜利？革委会有的成员认识不足，说：“今年生产任务大，新产品多，不添机器设备就完不成。没有金刚钻，干不了瓷器活。”主张向国家多要几台机器。支左人员经过分析，认为这是缺乏自力更生、艰苦奋斗思想的反映。中央两报一刊元旦社论指出：“要把毛主席提出的‘自力更生’、‘艰苦奋斗’的方针，落实到每一个省、每一个县、每一个基层单位、每一项事业。”能不能发扬艰苦奋斗的革命精神，坚持走自力更生的道路，这是关系到落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，减少国家负担，为中国革命和世界革命做出更大贡献的问题。于是，他们在革委会举办的毛泽东思想学习班里，和大家一起反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的伟大教导，引导大家站在两条路线斗争的高度，分析当前国内外阶级斗争的新形势、新动向，畅谈走自力更生道路的重要意义和有利条件。通过学习，大家提高了无产阶级觉悟，树立了全局观念。支左人员进一步帮助革委会以毛主席最新指示和元旦社论精神为镜子，检查思想，大找差距，明确提出把完成一九七○年的生产任务，放在自力更生、艰苦奋斗的基点上。革委会决定，可要可不要的机器设备，坚决不向国家伸手，充分利用现有设备进行生产，让国家把更多的物资用到最需要的地方去。
    支左人员认为，革委会做出了决定，仅是解决问题的开始。要真正解决问题，必须进一步用毛泽东思想武装革委会成员头脑，从根本上提高他们落实毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”伟大指示的自觉性。有的革委会成员所以强调搞好生产必须添置设备，还有一个重要原因，是他们只重视物的作用，忽视了人的因素。为了解决这个问题，支左人员和革委会成员一起，反复学习了毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的伟大教导和林副主席关于“装备、技术固然重要，但是人的因素更为重要”的指示，大摆见物不见人的害处，畅谈发挥人的因素的好处。大家回忆了这样一件事：有个小组的工人同志，原来在一台新机器设备上加工氧压机三级汽缸内孔，每班最多加工十六个。在党的“九大”精神鼓舞下，他们活学活用“老三篇”，以愚公移山的革命精神，克服种种困难，修复了一台八、九年未用的破旧机器设备，使用它每班加工达到六十四个，产品质量比原来的还好。通过这次学习，大家认识到用毛泽东思想武装起来的工人阶级，有无限的创造力，从而更加坚定了走自力更生道路的信心。
    为了把毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大方针变成群众的自觉行动，支左人员及时帮助革委会成员学习毛主席关于“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的”，“只要上面善于提出任务，放手让下面自力更生，问题就解决了，而且能够更加完善地解决它”等教导，在进行生产准备中坚持走群众路线。支左人员和革委会的同志一起，在向全厂革命职工深入宣传毛主席最新指示和元旦社论精神的同时，把本着自力更生、艰苦奋斗原则制订的生产计划，交给群众广泛讨论修改，并深入车间、班组，和群众具体研究落实的措施。广大群众认清了形势，明确了方向，充分发挥积极性和创造性，很快把自力更生、艰苦奋斗的方针落到实处。革委会原来认为必须向国家要的一台曲轴车床，群众一致提出自己动手装配。厂“三结合”技术革新小组建立以后，很快完成了一项新产品设计任务，接着又把过去生产的五○型制氧机进行了大胆改革。三车间工人和技术人员相结合，成功地改造了一台攻丝机，不仅提高了生产效率，还大大减轻了劳动强度。广大职工高兴地说：“在毛主席的伟大战略思想指引下，自力更生的路子越走越宽了！”
〖-ZW/正文〗
