〖ZQ/总期〗3749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众帮助领导班子搞好思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻石家庄抗大机械兵校某部协助革委会开展群众性的“月检查”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红生/新涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻石家庄抗大机械兵校某部，把部队突出无产阶级政治，坚持四个第一，大兴三八作风，以毛泽东思想挂帅，搞好思想革命化的好传统、好经验带给革委会，帮助革委会发动群众，依靠群众，每月对领导班子进行一次政治思想上的检查，使革命委员会成员永远忠于毛主席，永远突出无产阶级政治，永远不脱离群众。
    开始，个别革委会成员对“月检查”的意义认识不清，认为月月检查是月月“挨整”。部队同志和革委会成员一起，反复学习了毛主席“要斗私，批修”和“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利”的教导，请解放出来的干部介绍了自己犯错误的教训，使大家认识到，缺乏自我革命精神，就会脱离群众，就会背离毛主席的革命路线。大家表示：一定要热情欢迎群众帮助我们挖掉头脑中的“私”字，努力搞好思想革命化。
    他们体会到，“月检查”要持久开展下去，必须始终抓住根本。他们运用小整风的形式，发动群众，检查革委会每个月是否始终把领导活学活用毛泽东思想放在高于一切的位置；检查毛主席最新指示的落实情况；检查跟毛主席的伟大战略部署紧不紧，领导斗批改工作是否有力；检查突出无产阶级政治的各项制度坚持得好不好，革委会成员的自身革命化和坚持群众路线如何等。他们把“月检查”的内容归结起来，就是检查四个“念念不忘”，即检查念念不忘阶级斗争、念念不忘无产阶级专政、念念不忘突出无产阶级政治、念念不忘高举毛泽东思想伟大红旗。在每次“月检查”中，革委会成员都深入到群众中去召开斗私批修讲用会，以“老三篇”为武器，请群众当老师，在灵魂深处爆发革命，自觉地改造世界观。
    毛主席教导我们：“必须随时掌握工作进程，交流经验，纠正错误，不要等数月、半年以至一年后，才开总结会，算总账，总的纠正。这样损失太大，而随时纠正，损失较少。”部队同志帮助抗大机械兵校革委会每月都发动群众开展自下而上的检查、总结，不断改进工作，使革命委员会成员的精神面貌和工作作风发生了很大变化，自我革命精神越来越强，革命斗志越来越旺盛，革委会的威信也越来越高。大家一致反映：以毛泽东思想挂帅开展“月检查”，使我们的工作得到了及时的总结，缺点、错误得到了及时的纠正，干群关系中的问题得到了及时的解决，使革委会永葆革命青春。群众也一致反映：“月检查”真是好，领导和我们贴心了，有了这样的领路人，我们一百个放心！（红生、新涛）
〖-ZW/正文〗
