〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实巩固扩大教育活动成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军事经济学院党委着力解决困扰学院建设的问题
    本报讯 特约通讯员王文毅报道：着眼巩固扩大教育活动成果，在集中学习教育结束后，军事经济学院紧密结合担负的任务，认真研究制定改进措施，使一些长期困扰学院建设的矛盾和问题得到有效解决。
    着力解决影响党委机关能力建设的突出问题。针对去年以来，系以上党委班子调整面大、部分主官任职时间短、工作经验不足的实际，学院党委组织数十名党委书记进行集中培训，重点围绕党委班子怎么建、教学工作怎么抓、政治工作怎么做、能力素质怎么强等内容，系统学习《军队党委工作条例》、军委关于加强军队党组织能力建设《意见》等法规文件，帮助一些新任党委书记较快适应岗位工作需要。与此同时，他们还针对党组织能力建设与学院改革发展需要不协调的问题，进一步修订完善了《关于加强学院各级党组织能力建设的意见》、《党委自身建设措施》、《党委议事规则》等，着力提高各级党委班子领导能力。
    注重解决涉及官兵和学员切身利益的问题。学院党委对群众反映比较突出的问题明确责任，划定时限，按期完成。对具备条件解决的16个问题，他们已于7月上旬完成；对通过努力能够尽快解决的问题，他们筹措资金积极帮助解决；对因客观因素制约、一时解决不了的问题，他们及时向群众说明情况，并逐步落实；对干部选拔任用、经费开支、大项工程建设、学员毕业分配、士官选取等问题作出明确规定，从制度上防止不正之风和违纪问题。
    ○南通军分区党委大力革除各项工作中的形式主义
    本报讯 谢北平、陆卫东报道：日前，在南通军分区首长办公会上，原先安排的3项应景工作被果断叫停。这是该军分区把先进性教育成果落实到求真务实抓工作中去的一个缩影。
    这个军分区以前有过这种现象，司令部树了个工作典型，政治部立马抓个示范点，后勤部也琢磨着转发个经验做法，似乎典型示范点越多，工作就越有成效。在常委民主生活会上，“一班人”对党委抓工作指导思想不够端正，只重视做“上篇”文章，忽视“下篇”文章等问题进行深入剖析，并形成了共识：要把先进性教育成果落实到求真务实抓工作中去，力戒形式主义、官僚主义。
    所属海安县角斜“红旗民兵团”明年是命名40周年。如何让老典型发新枝萌嫩芽？军分区联合工作组深入调查研究后提出了建设一支信息化民兵队伍的构想，方案大胆、前卫时尚，引来了一些叫好声。但党委常委会上，“一班人”投了否定票：方案虽好，但与民兵职能和担负任务不符。最终，研究出台了加强“红旗民兵团”建设的若干措施，把工作的着力点放在了老老实实抓基层、打基础上。
〖-ZW/正文〗
