〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厨房节能的几个窍门
    新华社石家庄7月26日电 （记者余智骁）厨房在我们的饮食起居中占据重要地位，厨房如何节能其实是有学问的。有关专家讲了应注意的几个方面。
    一是用煤气或液化石油气做几样饭菜时，最好是一个炉子的几个炉眼同时使用，这样既节省燃料，又节约时间。有些大块的食物，应先切成小块再下锅，这样熟得更快，节省时间。
    二是做饭时，锅的种类及大小要选择适当，要与炉眼大小相匹配，小锅用小炉眼，大锅用大炉眼。不要忘记在锅上盖锅盖。锅盖可使热量保持在锅内，饭菜可以热得更快，味道也更鲜美，还可减少水蒸气的散发，减少厨房和房间里结露的可能性。
    三是熟食加热或冰冻食品解冻最好用微波炉，这样既方便、又节能。
    四是用水壶烧水时，水不宜灌得太满，以免水开时溢出。用电热水壶烧水，水一定要漫过电阻丝的高度。水壶用过一定时间后，要及时清理水垢。
    尽量避免家电待机
    据新华社石家庄7月26日电 （记者余智骁）很多人为图方便，看完电视后用遥控器关掉就万事大吉，殊不知这样只是使电视处于待机状态，仍要耗费不少电能。记者从河北省发改委资源处了解到，各种家电长时间处于待机状态，会积少成多地消耗大量电能。
    以电视机为例，平均每台电视每天待机2小时，待机耗电0.02度（千瓦时），我国电视机保有量3.5亿台，一年的待机耗电量高达25.55亿度，相当于几个大型火力发电厂一年的发电总额。
    通俗地说，待机指的是关闭遥控器而不关闭电器开关或电源。现在的家电大多有待机功能，每台家电在待机状态耗电一般为其开机功率的10％左右，约5瓦-15瓦。城镇居民一般家庭拥有的电视、空调、音响、微波炉等的待机能耗加在一起，相当于开一只30瓦-50瓦的长明灯。经统计测算，家电普及率较高的城镇居民每户每月家电待机耗电达20度-40度。
    为告别“六小件”叫好
    日前在京举行的全国青联学联会议有不少亮点，委员们驻地房间的一张“温馨提示”卡也让人眼前一亮。
    据新华社报道，“温馨提示”卡上提示：“会议期间床单不进行更换、驻地房间不使用一次性洗漱用品”。对提示内容，青联委员们一致赞同。青联委员王小丫说：“这种做法很好，坚决支持。”
    驻地房间里的清新之气，让人欣慰：告别“六小件”已经开始积极行动起来。
    “六小件”，对大家来说并不陌生，它们是指宾馆提供的6种一次性用品，即牙刷、牙膏、沐浴液、洗发水、拖鞋、梳子。在我国绝大部分宾馆的客房，“六小件”是必备物品。不能否认，这些一次性物品为住客提供了一定的方便，也让人感受到宾馆服务的周全。然而，不容忽视的是，这些小物品，特别是牙刷、牙膏用过一次即扔，既不环保也不节约。
    虽然一套“六小件”还不到150克，可是日积月累造成的资源浪费极其惊人。仅上海市有关部门的统计就让人震惊。上海的星级宾馆和无星宾馆总数超过500家，每年丢弃的“六小件”垃圾总量近22000吨。处置这些“六小件”垃圾，环卫部门每年要投入近百万元。
    有人可能会把“六小件”与星级宾馆的“国际标准”联系起来。但放眼观望，我们不免为之一愣。大多数欧美国家以及韩国、马来西亚等亚洲国家的宾馆，从上个世纪90年代开始陆续取消了“六小件”。
    可以说，告别“六小件”已是一个趋势。在当前我国建设节约型社会的热潮中，取消“六小件”显得尤其有意义。
    上月中旬，北京西苑饭店等13家饭店倡议逐步取消“六小件”，随后上海等地的一些星级宾馆纷纷响应。不少人为之叫好，并认为是争创“绿色饭店”的切实之举。
    叫好还需叫座。取消“六小件”，有些旅客不认同，觉得“不方便、不习惯”。
    对此，还是业内人士看得透彻：这不是说明取消“六小件”不合理，而是对住客提出了一点要求：在习惯上做一点改变。
    在青联委员们身上，我们高兴地看到了这点变化。青联委员奥组委新闻官周涛认为：“酒店里的‘六小件’完全没有必要，早就应该取消。”她还建议，出差自带洗漱用品。
    “自带洗漱用品”，这或许只是你出行习惯的小小改变。但是你如果想到，这小小改变可以为建设节约型社会作贡献，何乐而不为？何不为自己叫个好？ （洪文军）
    柴达木资源开发变废为宝
    柴达木盆地的盐湖资源有着丰富的钾盐、镁盐，近几十年来，当地大量利用钾盐生产钾肥，镁盐却被当成尾料排放。如今，一项充分利用盐湖资源打造“中国镁都”的工程正在柴达木盆地的戈壁新城格尔木展开。图为正在察尔汗盐湖作业的现代化采盐船。
    新华社记者 嘎玛 摄
〖-ZW/正文〗
