〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽市围绕构建和谐社会开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旺/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菏泽 7月27日电金旺、记者黄超报道：战争年代有着“倾家荡产，支援前线”光荣传统的山东省菏泽市，紧紧围绕构建和谐社会开展双拥工作，在确立与新形势相适应的双拥新思想、新观念的同时，把创建“双拥模范城”的标准逐一细化、量化，全市的双拥工作迈上新台阶。“八一”前夕，该市召开新时期双拥工作座谈会，总结推广了这方面的经验。
    年初，菏泽市委、市政府和军分区围绕构建和谐社会开展双拥工作，先后修订完善了《菏泽市双拥工作实施意见》、《菏泽市拥军优属工作细则》以及《驻菏部队拥政爱民若干规定》等一系列文件，明确提出双拥工作的“五四三”工程，即：“五纳入”，把双拥工作纳入经济和发展总体规划、纳入各级领导干部政绩考核、纳入支持国防建设帮助部队办实事计划、纳入“三个文明”目标管理责任制、纳入全民教育和国防教育体系；“四优先”，双拥工作经费优先列入财政预算、生活贫困的优抚对象优先帮扶、双拥工作的重大活动优先研究和安排、驻军官兵和军烈属的实际困难优先解决；“三同步”，市场经济与国防观念同步增强，经济建设和国防建设同步发展，优抚对象和人民群众生活水平同步提高。
〖-ZW/正文〗
