〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球反恐斗争需多元化长期战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对最近在一些国家发生的一系列恐怖爆炸袭击事件，英国、美国和埃及的反恐和国际问题专家在接受新华社记者采访时指出，全球反恐斗争形势依然严峻。要彻底消除恐怖威胁，不能单纯依靠武力和军事手段，应采取包括加强跨文化交流在内的多元化长期策略，各国还应加强在反恐方面的合作。
    英国专家仅靠军事打击不能消除恐怖主义
    伦敦皇家联合防务研究所国际问题专家亚历山大・尼尔在接受新华社记者采访时说，伦敦接连遭受恐怖袭击表明全球反恐斗争面临严峻考验。他说，阿富汗战争后，“基地”组织并没有被消灭或得到有效遏制，反而向世界其他地方扩散，并进行重新分化组合。
    尼尔指出，恐怖主义产生的根源主要是世界上贫富差距以及民族、宗教冲突。恐怖主义将会在今后长期存在。只要西方国家不停止插手阿拉伯半岛事务，就会有极端分子站出来，并采取各种手段将西方势力驱赶出这一地区。因此，仅仅对全球范围内的恐怖分子进行打击就能有效遏制和消灭恐怖主义的想法是不正确的。
    尼尔说，大部分英国民众认为英国遭受恐怖袭击与其参与阿富汗战争和伊拉克战争有关。事实上，即使不卷入伊拉克战争，英国仍迟早会遭受“基地”组织的攻击，因为英国是美国最为坚定的盟友。英国卷入伊战实际上只是使恐怖分子加快了对英国进行恐怖袭击的步伐。
    美国专家反恐需要多层面和跨国界策略
    美国战略与国际问题研究中心跨国威胁应对措施项目副主任、反恐问题专家托马斯・桑德森在接受新华社记者电话采访时说，最近发生的一系列爆炸袭击事件表明，国际恐怖组织拥有一套完整的策略。尽管目前还不能证实袭击者的身份，但他认为袭击一定与“基地”组织有某种关联。
    桑德森说，从全球恐怖主义活动的迹象来看，“基地”组织核心领导层并没有如美国政府所说已被“摧毁了60％”，而是仍保持着对恐怖活动的指挥、领导和协调能力。“基地”组织领导人本・拉丹及扎卡维等非常了解美国和西方社会，十分懂得利用媒体。他们的最终目的是将美国和西方的势力从中东完全清除出去，为此，他们正在有步骤、分阶段地实施一系列袭击计划。
    桑德森认为，伦敦爆炸事件将会使英国更为坚定地支持美国在伊拉克的行动，但美国的其他盟友因国内本来就存在强大的反战民意以及害怕引火烧身，反而可能会在这一问题上退缩。他认为，虐俘事件和美国发动伊战的理由站不住脚等问题，加大了反恐难度。
    桑德森表示，要彻底了解和战胜恐怖主义，需要采取多层面、跨国界的长期策略。这包括国家政策的调整、教育体系的改进、加强不同文化间的交流等等。仅仅依靠安全和军事手段不能解决问题，美国在这一方面已经有了不少教训。
    埃及专家应不断加强反恐国际合作
    埃及恐怖主义问题研究专家穆斯塔法・阿拉维说，在反恐问题上，国际社会应共同努力，制定一项全面的纲领和路线，而不是把目光只盯在宗教和国籍问题上，美国单干的做法也是危险的。
    埃及金字塔政策和战略研究中心研究员萨拉玛・艾哈迈德・萨拉玛说，虽然近期每起恐怖袭击背后的动机和目标不尽相同，但恐怖分子所采用的技术手段基本上是一样的。萨拉玛指出：“抵御恐怖主义不应采取逃避的方法，而应聪明和理智地面对它。”
    埃及加扎济格大学法律系主任纳比勒・艾哈迈德・希勒米博士说，要想有效遏制恐怖主义，必须重新审视所谓的反恐战争。现在的反恐战争已经和违背国际法基础的行为混合在一起，特别是与干涉主权国家的内政、占领别国领土等行为联系在一起。因此，在这种情况下，人们对于恐怖行为的反应也极其模糊和混乱，这在一定程度上助长了恐怖主义的蔓延。另外，必须加强各国安全机构之间的情报交流与合作。这种合作不仅体现在军事方面，也体现在加强反恐法律实施等方面。
    （据新华社北京7月27日电 ）
〖-ZW/正文〗
