〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待不够正确的批评？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答6月29日本刊苏卫同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待不够正确的批评？
    ――答6月29日本刊苏卫同志问
    以宽容之心对待批评
    一般而言，受到批评，绝大多数时候都是因为自身存在着一些缺点或错误，确实有应该批评的地方。面对批评，首先应该端正态度，虚心接受。即使战友的批评有时不那么正确，也应该肯定批评者是出于好心，完全是为了帮助我们克服缺点、纠正错误。以宽容之心对待批评，就会把批评视为成长进步的良药补品，就不会计较批评者的言辞是否恰当、表述是否准确。
    69235部队 马昕
    多些沟通少些误解
    批评有如一剂治病良药，其味虽苦，但患者服用后可以收到药到病除之疗效。常言道：“是药三分毒。”再好的药也会有一定的副作用，但患者不能因为有副作用就拒绝用药。同样的道理，被批评者也不能因为批评有不够准确的地方就抵制和拒绝批评，更不能误解批评者的善良动机，应该本着积极的态度正确对待批评。就算别人的批评不够正确，也不必斤斤计较。
    ●武警8730部队 刁小勇
    善于解剖自己
    人难免有缺点错误，有了缺点错误并不可怕，可怕的是自己意识不到，别人批评又不能虚心接受。面对批评，应该深刻解剖自己，认清自身的缺点错误，及时改正和克服。古人云：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”一个人有了缺点和错误，自己往往察觉不到，只有经过别人的批评帮助，才能认清并加以改正。
    69240部队 王虎
    善待批评是一种良好素质
    虚怀若谷的人面对批评，往往能常怀感激之心，自觉做到有则改之，无则加勉，不对批评者耿耿于怀，因为他们懂得“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”的基本道理。一个人的进步快慢，往往取决于他克服缺点、改正错误的自觉程度。别人的批评，能够帮助我们及时认识并改正自己的缺点和错误，岂不快哉！由此可见，善待批评，尤其是善待不够正确的批评，是一种良好的思想素质和修养境界。只有那些心胸狭隘的人，才会把受到批评当作丢人现眼之事加以抵触。
    96151部队 程辉
    关键是端正心态
    批评与自我批评是我党我军的优良传统，是同志之间为了团结和进步而进行的积极的思想交锋。受到批评的同志，应该相信同志之间开展正常的批评，出发点都是好的，进而以平和的心态诚恳接受批评，不能因为批评不够正确就产生抵触情绪。理性地对待别人的批评，尤其是理性地对待那些不够正确的批评，需要良好的修养和宽阔的胸怀。我们应该加强自身的思想修养，努力培养这样的宽阔胸怀。
    77289部队 张军
    清者自清浊者自浊
    批评者因为种种主、客观原因有时对有些问题认识不那么正确，有时甚至对批评对象产生了误解。作为被批评者，应该坚信清者自清，浊者自浊，充分肯定批评者的善意和好心，理解和宽容批评者的不够正确之处，找准时机就能解释清楚，不要一批评就闹情绪，更不能针尖儿对麦芒儿地当面顶撞起来。
    68241部队 秦斌 李建锋
    受到委屈莫冲动
    受到不够正确的批评，难免会感到委屈。这时候一定要冷静处置，切不可“以错对错”。意气用事，冲动鲁莽，只会把问题越弄越僵，既妨碍同志之间的团结，也影响自己的进步。应该明白，无论是领导还是战友，对我们提出批评，一般都是为了帮助我们认识和纠正缺点错误，更好地工作和学习，更快地成长进步。有时他们或许因为种种原因，对某些问题没有完全搞清楚就批评我们，委屈了我们。我们只要多想想他们的好意，多从维护团结的愿望出发，就能谅解他们，有效地防止自己鲁莽冲动。
    安徽省某预备役 高炮旅 胡卫东
    不作无原则的妥协
    真理越辩越明。对待不够正确的批评，应该理直气壮地说明情况，澄清事实，维护自身名誉，不作无原则的妥协。如果因为怕背上“不能正确对待批评”的罪名，就对明知不正确的批评也一味妥协迁就，“虚心接受”，就根本不是实事求是的态度。何况，对于不正确的批评，及时作出据实论理的反批评，也是帮助批评者纠正错误，这同批评的主旨并不矛盾。当然，反批评应该把握好适度原则，不能带着消极情绪胡搅蛮缠。
    65139部队 辛乃学
    编者的话
    批评确如良药苦口，虚心接受，倒也不难。不够正确的批评，虽然绝大多数批评者同样出于良苦用心，被批评者接受起来却往往较难，难就难在难以准确判断批评的正确与不正确。立场不同，视角殊异，判断的结果就会大相径庭。但无论如何，应该肯定绝大多数批评是出自友爱善意，即使批评不够正确，也应该感谢批评者的一片好意。至于适当的解释或反批评，不是不可以，而是应该把握情绪，有理有节，不能纠缠不休，得理不饶人。
    下期征答――
    如何看待战士交往多？
    武警上海总队三支队顾巍同志来信说：“现在，有不少年轻战士信奉‘多个朋友多条路’的处世哲学，千方百计广交朋友，结果交往的人形形色色、鱼龙混杂，对自己的成长进步造成一些负面影响。某中队战士小王在探家途中，结交了一位自称是开公司的朋友。探家结束不久，小王就接到这位‘老板’朋友的电话，说自己的资金全部投入到一宗大买卖上，现在身体不适，急需去医院全面检查。小王信以为真，将辛辛苦苦积攒的两千元钱寄给了这位‘老板’，谁知这位‘老板’随即消失得无影无踪。小王的遭遇在身边战友中引起了一场关于战士交往利弊的讨论，大家众说纷纭。”请读者就“如何看待战士交往多”各抒己见。
〖-ZW/正文〗
