〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存折里的人生课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的日记本中，珍藏着一本红色的1989年农行存折，一本上面密密麻麻写着数字、余额却只有一元钱的存折。
    这张存折，是我在连队当通信员时，退伍的文书葛和贵同志送给我的分别纪念。老葛平时烟酒不沾，部队发什么穿什么，每个月津贴费不多，却总要去一次储蓄所。每次，我看到他从储蓄所回来，脸上总带着一种满足的笑容，使我常常想起巴尔扎克笔下的“守财奴”葛朗台。
    我来自长江边的一座小山城，参加工作后又带薪参军。比起我的同龄人，除了津贴费，我还有一份工资。手头比较宽裕，也让我养成了花钱大手大脚的习惯。老葛和我住一个房间，经常在我耳边唠叨，“俭”字都快把我耳朵磨出茧来了，可我全然不把他的话当回事。由于花钱没计划，我时常囊中羞涩，好在战友们知道我有“经济后盾”，经常借点“周转金”给我。惟独老葛，虽住在一块，却不肯在我月底“经济危机”时拉我一把，气得我背地里总是叫他“老抠”。
    有一次，连队有个战士家中发生了困难，支部号召大家捐款，全连官兵你三元，他五元，个个踊跃。当时正赶上我闹“经济危机”，翻破了口袋，搜遍了抽屉的角角落落，只找出十几个钢G儿。一连几天，我都觉得自己很没面子，见人矮三分，寒碜。然而平时一贯节省的老葛，这次却一下从存折里取出50元钱，捐了出去，让我惊讶不已。
    转眼到了老葛退伍的日子。就在全连官兵送老兵上车之前，老葛把我拉到一边，说是要送我一件礼物，随即掏出一本存折。打开一看，上面写满了阿拉伯数字，最后的一笔支出是50元，最后的节余，只有一元钱……那一夜，我失眠了。第二天一早，我就给家里写了一封信，要求断绝一切“经济支援”。
    从那以后，我学会了如何存钱和用钱。16年来，每月除了必要的开支，我总是习惯把剩余的钱存起来。存折一天天变得丰厚了，参加函授，奉献爱心……小小存折从来没让我失望过。虽说早已不是那个拿着十几元津贴的小战士了，但是，如今的我生活依旧节俭如初。我永远都忘不了，自己学会存钱，是从那一元钱存折起步的；同时我也忘不了，别人危难之际慷慨解囊相助，是老葛用存折给我上的人生最好一课。   （汪彪）
〖-ZW/正文〗
