〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗果洛军分区告别51年无子女考取地方高校历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5名干部子女喜获录取通知书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这5名干部子女分别是：军分区政治部主任王开林的儿子王鹏，以631分的成绩（青海省第57名）考上了同济大学；达日县人武部部长张百忍的儿子张博，考取了天津大学；久治县人武部副部长孟梦的儿子孟会迪、甘德县人武部部长贺书现的女儿贺青钊和军分区副政委孟克那生的女儿孟爽，也同时收到了地方普通高校的录取通知书。
    说起这个来之不易的成绩，果洛军分区领导感慨良多。驻地号称长江、黄河、澜沧江“三江”源头，可教育几乎是个“贫瘠的地区”。军分区党委这届班子深切感到，干部子女的教育问题到了非抓不可的地步，不能总依赖组织的照顾。组织越是关照高原军人，我们越要奋起自强，下大力解决干部子女的教育问题。军分区党委拿出了实实在在的扶教举措：联系条件好的省会城市和外地名校，安排干部子女借读，系统接受良好的教育；利用学生假期组织山上的干部子女参观连队和人武部的营区，聆听父辈们的奋斗历程和英雄事迹，举办干部子女座谈会，交流学习体会，激发学习动力。
    昨晚，果洛军分区为考上地方大学的干部子女举行了庆祝活动。分区政治部主任王开林感慨地说：“果洛军人的后代，从此也变得有文化了！”
〖-ZW/正文〗
