〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家在动物体内培育出骨骼组织等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家在动物体内培育出骨骼组织
    一个国际研究小组日前报告，他们在兔子体内培育出健康的骨骼组织，并将很快实现类似的人体试验。如果成功，这种技术将给骨骼移植带来巨大进步。
    英国媒体26日报道，由英国、美国等国科学家组成的这个小组利用了动物天生的一种骨骼生长组织，即骨骼表面的骨膜，这个薄层中包含有骨骼生长所需的干细胞。科学家将盐溶液注射到兔子胫骨骨膜下方，形成一个充满液体的腔，然后将含有钙的胶液注射到腔中，这种钙能促使骨膜形成新的骨骼组织。
    日本将从9月开始实验“迷你地球”
    人在完全密封的设施内生活，水和空气循环利用，农作物自给自足，这是日本财团法人“人・环境科学研究所”隆重推出的“迷你地球”。
    实验设施密封部分为500平方米，研究人员的居住房间为一室一厅，有稻子、大豆栽培区，有喂养家畜山羊的羊圈，氧气、水、人体排泄物经过处理后循环利用。实验从9月开始，届时将有两名研究者在“迷你地球”内生活，另有两只山羊陪伴。实验时间为一周，四年后实验时间更长，预计为一个月。
    住进“迷你地球”并非与世隔绝，可以上网和用手机与外部通话，36岁的筱原正典研究员是第一批“迷你地球”居民，他为能住进“迷你地球”而感到高兴，希望在那里度一周快乐时光。
    英科学家发现激素注射可控制肥胖
    英国科学家发现，一种激素能够使人产生“饱感”，减小人的胃口，从而达到控制体重的目的。
    《新科学家》杂志网站25日报道，英国伦敦大学帝国理工学院的科学家发现，用餐后小肠产生的胃肠激素能够控制人的胃口。在研究过程中，14名肥胖或超重的志愿者每天在早、中、晚餐前半个小时自行注射一定剂量的胃肠激素。一个月后，这些研究对象的体重平均减少了2.3公斤，大约是他们平均体重的2.4％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
