〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南期望第四轮六方会谈取得实质性成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南期望第四轮六方会谈取得实质性成果
    新华社联合国7月26日电 （记者刘历彬）联合国秘书长安南26日发表声明，欢迎朝核问题第四轮六方会谈在北京举行，并期望此轮会谈能够取得实质性成果。
    安南说，他已致信六方会谈的各国外长，对各国打破僵局、推动谈判恢复进行的努力表示赞赏。他希望此次会谈能够就朝核问题的解决取得实质性进展，从而确保朝鲜半岛的稳定、繁荣和安全。
    安南强调，在对话和诚意的基础上进行谈判是解决朝核问题的正确方式，他将与各方紧密合作，争取使朝核问题早日得到妥善解决。
    美国称第四轮六方会谈迎来良好的开端
    新华社华盛顿7月26日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克26日在新闻发布会上形容正在北京举行的朝核问题第四轮六方会谈情况良好，称“这是一个良好的开端。”
    麦科马克强调，美国参加六方会谈，以及同参加六方会谈的各方代表进行双边接触，目的是为了奠定使会谈取得进展的基础。他说，所谓会谈取得进展的含义是，“我们在会谈中看到足够使所有与会方同意重返下一轮会谈的东西”。
    麦科马克表示，美国没有为刚刚开始的朝核问题第四轮六方会谈设置最终期限。他说：“我们准备挽起袖子干”。他指出，不仅美国，包括朝鲜在内的参加六方会谈的其他各方对会谈也都是认真严肃的。
    朝鲜半岛核问题第四轮六方会谈在中断13个月之后，于26日在北京恢复举行。中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯代表团与会。
〖-ZW/正文〗
