〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古为将廉生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地原司令员杨业功献身新时期军事斗争准备系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/夏洪青/赵风云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功曾模仿唐朝诗人刘禹锡的《陋室铭》作了一篇《公仆铭》，其中曰：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”横刀立马，诗赋言志；将军风骨，跃然纸上。
    “平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒”――
    位不在高廉洁则名
    2005年农历二月廿七，是杨业功60岁生日。天亦有情，这天竟与清明重合。
    老伴杨玉珍清晨到八宝山公墓扫完墓后，回到家中。午饭时刻，她从厨房端出碗热气腾腾的红烧猪蹄，举案齐眉端放在杨业功遗像前：“老杨，你一生不抽烟，不喝酒，就爱吃个红烧猪蹄……”说话间，止不住的泪水落在红烧猪蹄上。
    2002年端午节这天，机关食堂得知司令员回来，特地送来一篮菜，里面还扣了碗红烧猪蹄。下班回家的杨玉珍还没来得及拾掇，风尘仆仆的杨业功进了门，见到老伴手中的篮子顿时变了脸色：“你好大的胆，竟趁我不在家收礼。”谁知，从未与丈夫红过脸的杨玉珍竟顶起嘴来：“我一上台阶这篮菜就堵在门口，你凭啥不分青红皂白地埋汰我？”沉默了片刻，老伴意想不到的情况发生了。
    “哦，还有猪蹄子。”杨业功端起碗闻了闻，既像征求老伴意见，又像在自言自语：“要么这样吧，把这碗猪蹄留下，其余的退回去？”
    “要留全部留，要退全部退。”老伴没好气地说。杨业功长长舒了一口气，立即叫来驾驶员，把这篮菜拎回了机关食堂。
    “第二天一早，我就去市场给老杨买猪蹄。”面对记者，杨玉珍说起这件事时竟泣不成声：“跟着老杨这么多年，我是第一次见他对送来的‘礼’动了心。”
    基地官兵都知道，司令员吃饭最不讲究。野外勘察，吃袋方便面是家常便饭；出差途中，常买个盒饭车上吃；住招待所，规定用餐标准四菜一汤；到基层连队，走进餐厅战士吃啥他吃啥。
    规定归规定，执行是执行。有人这样想，并屡试不爽。这天，杨业功走进餐厅吃着吃着，第五道菜上来了，杨业功沉默不语；第六道菜又端上来，杨业功皱起眉头；没等第七道菜上桌，杨业功把筷子一放厉声说道：“你们以为我是在讲客套吗？定了标准就一定要执行，怎么可以坏了规矩？”他当场让人把超标准的菜撤下去，端给在伙房就餐的战士吃。
    俗话说“当官不打送礼的”。当今社会，即便非常廉洁的干部也常常处于两难境地：“对行贿送礼易拒，对礼尚往来难却。”杨业功却认定一个死理：凡部属送礼即有所求，一概拒之。
    当旅长时，杨业功就在自家门楣上贴上“携礼莫入”四个字，这四个字在他心中一直贴到生命最后一刻。所属某团领导知道司令员爱好根雕，顺道捎来一件价值200多元的根雕作品，被杨业功挡在了门外；一名干部探亲归来让驾驶员给司令员家捎去10公斤小米，杨业功知道后硬是按市场价付了钱；儿子杨波涛结婚，杨业功反复叮嘱身边工作人员，不准对外声张，不得收受任何礼品与礼金，凡送礼的无一例外受到司令员批评……
    对此，有些干部感到不解：都什么年代了，吃顿饭、收点礼就会腐败？的确，作为位高权重的将军，杨业功清廉到一些人难以理解的地步，不会没有深厚的思想基础与文化积淀。2000年春，作训处长陈楚华提拔为旅长。赴任前，司令员与这位麾下爱将有过一次推心置腹的长谈。让我们从采访本中摘录其中片段，去探寻杨业功为将清廉的思想轨迹：
    “从来败军多骄奢，自古为将廉生威。古往今来，你见过贪官带兵能打胜仗的吗？作为军人，就莫想富贵荣华；廉洁自律，是对军官起码的要求。这里包含着两个层面：第一个层面是对自己，万恶贪为源，人贪恶缠身。平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒？第二个层面是对士卒，将廉则生威，帅腐乃生怨。平时为将贪而不廉威尽失，战时怎能号令士卒死无憾呢……”
    “廉洁出凝聚力，廉洁出战斗力。”陈楚华至今回忆起那席长谈，“胜读十年书”之感日益强烈：“打那以后，我理解了司令员那些难以为人理解的所作所为。他为什么在连队吃顿饭要交伙食费，他为什么对请客送礼如此疾恶如仇……将军是在用自己的身体力行凝聚兵心，准备打仗呀！”
    “平时不能秉公用权，战时如何指挥千军万马”――
    权不在大为公则灵
    某旅一名副团职干部与司令员是老乡，想在年底提拔一下，便拿了一个“红包”来到司令员家里。“红包”刚放到茶几上，杨业功便勃然大怒，一把抓起“红包”扔到门外，将来人轰了出去。
    在研究旅团领导班子调整的党委会上，杨业功提起此事余怒难消：“平时跑官买官，战时岂能不贪生怕死？这样的人进了班子，将来打仗就要误大事。”说到这里，他用恳切的目光注视着大家：“旧官场卖官鬻爵的事，咱们可不能干呀。平时不能秉公用权，战时如何指挥千军万马？”
    一席话，在党委成员心中引起强烈震撼与共鸣。基地党委当即作出决定，秉公选才用人，按打仗的要求配备班子；任何人跑官买官，一经发现立即取消提拔资格，并视情严肃处理。这名副团职干部被列入当年计划安排转业。
    “用人腐败，是最大的腐败。由于班子的正副班长旗帜鲜明，我们在这场至关重要的考试中，交出了一份合格的答卷。”抚今追昔，党委成员至今心潮难平。近年来，基地一批批优秀干部走上各级领导岗位，未发现一件跑官要官或买官卖官而成功的事例。
    “吏不惧吾严，而畏吾廉。”作为军队高级领导干部，杨业功对此感触尤深：“抓廉政建设抓的就是各级领导，为将自身不廉，岂能约束部属！”
    1998年，杨业功年近八旬的父亲患白内障住进基地医院，花去医疗费4200元。杨业功时任分管后勤的副司令员，医院领导提出费用全免。杨业功坚决不同意：“我父亲不是军人，不该享受这个待遇，决不能因为我是副司令员而破这个例。”
    其实，不该享受者费用全免，在医院并非没有先例。一段时间，医院开人情药、看关系病的现象时有发生，造成经费严重超支，为兵服务质量下降。为此，杨业功率机关有关人员来医院帮助整改，医务人员都说杨副司令员本身就是一本无字教科书，其整改过程与效果就无须赘叙了。
    “把公家的钱装进个人腰包是傻瓜，用公家的钱办自己的事是高手。”曾几何时，官场流行起这条游戏规则来。当有人劝他不妨灵活一点顺时就势时，杨业功一声断喝：“这是变相贪污，与腐败何异！”
    为官多年，杨业功经手的经费数以亿计，但始终清风两袖，每笔钱都花得问心无愧。那年，杨业功高中母校举办校友会，让有校友的单位为学校建设捐款。杨业功把准备好的一万元钱交到了校长手中，说：“老校长，我从工资的积蓄里拿出一万元，虽然不多，略表心意。”财务部门得知此事后，主动上门索要“赞助地方教育事业”的收据，理由是许多单位“子女入学赞助费”、“家属就业扶持基金”都是这样变通处理的。其实，所谓“变通处理”，就是某些人堂而皇之化公为私的妙招，杨业功对此又何尝不是心知肚明呢？
    “清者自清，浊者自浊。如果这样做了，我将终生问心有愧。”杨业功一边说，一边将收据揉成一团，扔进了废纸篓。
    “平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火”――
    斯是公仆惟吾德馨
    2002年大年三十下午，一辆军用越野车在崎岖的山路上疾驶。当车驶进某旅最偏僻的导弹阵地管理连时，战士们一阵欢腾围了上来：“司令员又来连队过年了！”杨业功与连队官兵一起扎彩门、写对联，剁肉馅、包饺子，那顿年夜饭吃得官兵乐开了怀。
    年初一一大早，杨业功要到下面几个点看看。连长一听急了：“司令员，那里条件太差，还是在连队过年吧。”杨业功说：“正因为那里条件差，我更要去看看，战士们是如何过年的。平时不与士兵同甘共苦，战时谁与你赴汤蹈火呀。”
    1999年8月的一天，杨业功带着驾驶员郑晓龙在京出差，因工作需要在宾馆住宿。有关单位安排了套间，将军执意不肯，并申明非标准间不住，而且要和驾驶员住一起凑合一夜。走进楼道，小郑站在房门口不肯进去：“首长，您是将军我是兵，哪敢和您住一起。”杨业功笑着对小郑说：“要是打仗时，咱俩蹲在一条战壕里，你还这么分彼此吗？”
    当晚，将军与士兵同住一室。疲劳的小郑倒头就睡，夜里被“噼啪噼啪”声惊醒，睡眼朦胧中，只见穿着大裤衩的将军，正站在床上拍打蚊子……
    这个故事在士兵中不胫而走，讲者为之动容，听者肃然起敬：“跟着这样的将军去打仗，士兵敢把脑袋别在裤带上。”
    在基地，许多人称他是“布衣将军”，杨业功知道后不无幽默地说：“这个称呼好，如果我们的旅长、团长也能当‘布衣旅长’、‘布衣团长’，打起仗来我这‘布衣将军’就能成为‘常胜将军’。”
    “布衣将军”一身戎装，下部队脚登一双军用解放鞋，平时爱穿一双布质老头鞋。
    熟悉军营生活的人都知道，军人着装讲究与否，看其便装才有可比性。杨业功当上全国人大代表后，每次赴京开会前，老伴就为给老杨准备便服发愁，一件能撑门面的呢短大衣是儿子结婚时亲家公送的，一条便裤熨了又熨已经挺直不起来，那件“来历不明”的夹克衫也是必须带的。直到杨业功逝世后，老伴才从老杨战友口中得知夹克衫的来历。那次，杨业功带人出差突遇寒流，随行人员花400多元为他买了件夹克衫。杨业功让人把衣服退掉，第二天自己上街在“地摊”上花60元买了这件夹克衫。老伴几次硬拉他去商场想给他买套西装，他挑来挑去不是嫌贵就是觉得不顺眼，结果始终也没买成。
    走进杨业功的家，你更能体会到“布衣将军”的内涵。
    “除将军楼能代表他的身份外，里面的陈设甚至不如家属随军的士官家庭。”这是管理处长领记者走进杨业功家时说的第一句话。
    “难怪他对刘禹锡的《陋室铭》情有独钟，将军居室不就是名副其实的‘陋室’吗？”这是记者走进杨业功家时的第一个感受。
    住房十多年未装修，门窗破损，墙壁斑驳；睡床是4个大箱子拼成的，那是30年前任营职干部时自己设计打做的；餐桌、柜子是20年前当作训处长时自制的；床头柜上，那盏自制台灯更显“沧桑”：一个旧乒乓球拍上，安装上灯头、插座与开关，一把铁夹子被固定在球拍上。平时，铁夹子夹住书桌的边沿，是为坐式台灯；夜晚，铁夹子夹住被固定在床头柜边的拐棍上，是为落地式台灯，以适应主人平时伏案学习与睡前依床看书的双重需要。
    在2003年的述职报告中，杨业功主动公布了家庭财产：“我家4口人都拿工资，我的月收入3000多元，家庭月收入6000多元，总存款额年年上升，已达30多万元，属于较高水平的小康家庭。”
    领导干部公布财产在基地尚属首次，此时司令员已住院治疗，在官兵心中引起的波澜可想而知。对比，不解，感叹，自愧，钦佩，惟独没有人对公布的数字表示怀疑。其实，官兵心中的这种信任，不正是一支部队凝聚力、战斗力生生不息的源泉吗？
    850年前，金兵南下，大宋告急。岳飞面对满朝文武慷慨陈词：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣！”然而，怒发冲冠，仰天长叹，英雄壮志未酬身先死。
    历史悲剧，岂能重演！杨业功金戈铁马的军旅历程，再次昭示世人：今有我共产党人集不爱钱不惜死于一身，我军一定能肩负起维护国家安宁、捍卫祖国统一的历史使命！
    本报记者 姜宁 夏洪青 赵风云 刘明学
    图为杨业功（前排中）和战士们一起打扫卫生后的留影。
    宋远高 摄
〖-ZW/正文〗
