〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建社会主义精神文明先进单位先进个人电视电话表彰会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉出席会议并讲话 李继耐等宣读表彰决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐宣读了《关于表彰军民共建社会主义精神文明先进个人的决定》，全国双拥工作领导小组副组长、民政部部长李学举宣读了《关于表彰军民共建社会主义精神文明先进单位的决定》（光荣榜见第六版）。
    回良玉指出，这次受表彰的先进单位和先进个人，是全国各行各业、各条战线上军民共建活动中的突出代表。他们的先进事迹，体现了军队和人民在党的领导下，同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情，反映了广大军民崇尚文明、倡导科学、弘扬新风的精神风貌，展示了军民共建活动持久不衰、蓬勃发展的喜人形势。
    回良玉强调，新形势下深入开展军民共建活动，是巩固和发展军政军民团结、凝聚广大军民共同奋斗的有效途径；是弘扬社会主义先进文化、加强军地精神文明建设的有效载体；是维护社会安全稳定、促进社会主义和谐社会建设的有效举措。各地各部队要从构建社会主义和谐社会的高度，充分认识开展军民共建活动的重要意义，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，围绕培育“四有”公民和军人的目标，把共建活动抓紧抓实，不断引向深入。
    回良玉指出，在新形势下进一步推动军民共建活动持续深入发展，必须围绕国家和军队中心任务，坚持正确的指导原则。要立足人的全面发展突出思想共建和精神互助，不断提高广大军民思想道德和科学文化素质。要围绕推进经济社会发展和军队中心任务开展各项活动。地方要把支持军队中心任务作为拥军重点，帮助部队培养高素质人才、搞好技术革新和攻关，配合部队完成重大任务，为部队和广大官兵解决实际问题；部队要发挥自身优势，积极参加支援国家经济建设。要着眼提高城乡文明程度抓好基层共建活动，动员和组织军民积极参加文明城市、文明村镇、文明社区、文明行业创建活动。
    回良玉要求，各地各部队要进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，切实加强对军民共建活动的组织领导，形成军民齐抓共管的整体合力。要把军民共建活动纳入精神文明建设的总体规划，科学组织，扎实推进。要发扬与时俱进的精神，推进军民共建活动不断创新发展。
〖-ZW/正文〗
