〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东条英机：战争狂人头号战犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/耻辱柱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耻辱柱
    东条英机：战争狂人头号战犯
    日本法西斯统治集团的魁首，是侵苏战争、侵华战争和太平洋战争的主要决策者之一。1935年，东条英机任日本关东军宪兵司令官，在“强化治安”的名义下，以“剃刀效率”大批逮捕和屠杀中国东北抗日军民。七七事变中，他作为全面侵华的急先锋，率“东条兵团”侵入承德、张家口、大同、包头等地。1940年至1941年，东条英机任陆军大臣，极力主张进一步扩大侵华战争和发动对苏战争。1941年10月，东条英机任内阁首相兼陆军大臣等军政要职，大搞“东条独裁”，对内强化法西斯统治，对外扩大侵略战争。1941年12月8日，东条英机悍然发动了太平洋战争。1945年9月，东条英机作为日本头号战犯被捕，后被远东国际军事法庭判处绞刑。
〖-ZW/正文〗
