〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚到部队工作时，遇到一个心胸狭隘的直接领导，只要一见到他、一想到他，心里就难免会产生这样的疑问：部队领导是不是都这样？久而久之，工作积极性也大受影响。这时，一位副政委语重心长地对我说：“太阳也有黑子，部队也有不尽如人意的地方，但你只有学会多看看部队阳光的一面，才会有积极的心态去工作。”
    如今七八年过去了，那位副政委已经离开了部队，老领导的教导却让我永远铭记在心。七八年里，我遇到类似不尽如人意的人和事很多，但每当心情稍受影响的时候，老领导的教导就会在我耳边回响。于是，我总会有意识地把视角转向那些爱岗敬业的领导、吃苦耐劳的基层官兵、诲人不倦的教授……看的时间长了，心情的褶皱便在这“多看看阳光”的过程中渐渐消失得无影无踪。
    毋庸讳言，生活之中确实存在这样或那样的阴暗面，心情一时不快、一时不平都是可以理解的。但是，如果我们因此把目光长期停留在这些阴暗面上，放任这些阴暗面在我们的心里扎根、发芽，整日里怨气冲天、牢骚满腹。而对于生活中无时不在、无处不在的美却无暇顾及，我们的心里就会是一片漆黑，最终会沦为阴霾的附庸，在生活中也容易走上两个极端：不是自暴自弃，就是过度叛逆。“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”。抬起头，阳光就在眼前。让你的眼角给阳光一个机会，阳光才会温暖你的心灵。只有把更多的注意力放在阳光面上，才会从中获得正确的人生导向和源源不断的进取力量。
    看看阳光，才会不时感觉到阳光的存在。经常看看阳光，才会在看的过程中感觉到阳光的美好。养成欣赏阳光的习惯，阳光的种子才会在我们的心灵深处悄悄扎根、发芽，并最终形成阳光心态。有了阳光心态，心灵就如同装置了一个过滤器：无论世间冷暖怎样变幻莫测，经过阳光的过滤，留下的总是温暖和真情；有了阳光心态，心灵就像自动输入了各种抗体：无论任何阴暗的病毒，都不会侵入心灵；有了阳光心态，心灵就像装置了最先进的夜视仪：即使在黑夜里，也能发现光明。人们常说：“命运掌握在自己手中”。多看看阳光，把心情掌握在自己手里，命运不就更容易掌握在自己手里了吗？   （侯文强）
〖-ZW/正文〗
