〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军事设施保护工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军事设施保护维护国家安全利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月27日电黎云、记者胡春华报道：全国军事设施保护工作会议今天在大连市结束。会议回顾和总结了《军事设施保护法》颁布施行以来取得的成绩和经验，研究讨论了加强新形势下军事设施保护工作的意见，通报表彰了军事设施保护工作先进单位和先进个人。
    会议指出，《军事设施保护法》自1990年颁布施行以来，各级党委、政府和军事机关认真贯彻国防建设和经济建设协调发展方针，依法开展军事设施保护工作，取得了显著成效。近年来，国家和军队相继出台了《军事设施保护法实施办法》等一系列法规性文件，各省、市、自治区制定了具体实施细则，形成了比较系统的军事设施保护法规体系；军地齐抓共管，共同组建军事设施保护委员会，形成了上下衔接、军政军民一体的军事设施保护领导管理体系。
    会议强调，做好新形势下军事设施保护工作，既是增强国家战略能力、维护国家安全利益的现实需要，也是构建和谐社会、推动全面建设小康社会的客观要求。今后一个时期，全国军事设施保护工作要遵循“依法保护、突出重点、军民共管、协调发展”的原则，进一步加强宣传教育，完善法规制度，健全工作机制，创新方法手段，狠抓工作落实，确保军事设施安全保密和使用效能，为维护国家安全利益和全面建设小康社会提供可靠保障。
    副总参谋长葛振峰、总政治部副主任唐天标出席会议并讲话；总参谋长助理李玉、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长朱发忠出席会议；中央和国家机关有关部委，各大军区、军兵种和武警部队以及各省、市、自治区的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
