〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小巨人”姚明现身中国队惜败立陶宛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巨人”姚明现身中国队惜败立陶宛
    据新华社北京7月27日电 （记者刘宁、单磊）姚明终于现身了！但27日出现在斯坦科维奇洲际篮球冠军杯赛赛场上的“小巨人”并没能带给队友们好运，中国队以66∶68惜败于欧洲冠军立陶宛队，遭遇了本次赛事的首场失利。
    主场优势在比赛中发挥了巨大威力，在全场球迷震耳欲聋的助威声中，中国队在比赛最后阶段险些上演绝地反击好戏，在一度落后11分的情况下，中国男篮的小伙子们利用顽强的防守和快速的反击一度在第四节将比分追为66平，但在最后时刻，刘炜投篮未中，中国队以两分之差惜败。
    按照赛程，本次杯赛将在28日休战一天。在29日的比赛中，中国队将迎战波多黎各队，立陶宛队挑战阿根廷队，而安哥拉队将对阵澳大利亚队。
    中国青年女篮成世青赛小偶像
    据新华社北京7月27日电 （记者单磊）刚刚率中国青年女篮获得世青赛季军的主教练孙凤武27日在篮管中心举办的庆功会上为自己的弟子感到自豪，他说在突尼斯中国队不但得到来自国际篮联官员的高度赞扬，而且也成了其他参赛球队的小偶像。
    “在突尼斯我们比赛打得好，各球队都非常喜欢中国队。很多球员跑到我们房间里和我们的球员交换球衣，中国队就是她们的小偶像，特别受欢迎。”孙凤武说。
    女青的了不起不是靠我们自己评价的。在突尼斯，国际篮联技术部主任、跟踪各个国家的比赛近30年的捷克篮坛名宿卡耶连巴在中国队击败西班牙队之后对孙凤武说，这是他30年来看过的中国队最漂亮的一场比赛。
    女青在突尼斯表现最突出的就是两名国家队成员卞兰和刘丹，虽然她们二人在国家队只是替补，但在女青中是佼佼者。孙凤武说：“我们的球员在技术上非常出色，现在欠缺的还是身体。输给美国队不是因为身高，也不是技术，就是身体上推不动人家。”
〖-ZW/正文〗
