〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛女子百米蛙泳强手云集〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手罗雪娟无缘奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗雪娟今天排在第二泳道，一出发就显得力不从心，一直处于苦苦追赶的状态。前50米哈蒂一路领先，琼斯紧随其后，罗雪娟名列第四。后半程，琼斯突然发力，在冲刺阶段超越哈蒂率先触壁。罗雪娟虽竭尽全力，却无法改变第四名的结局。
    罗雪娟对今天的成绩不太满意，不过，对于没能实现三连冠她并不觉得有什么遗憾。她走出赛场时对记者说：“今天的决赛水平确实很高，在我记忆中，还从没有出现过前两名都游进1分07秒的情况。”她的教练张亚东表示，罗雪娟今天前50米游得不太理想，按照赛前的战术，她本来应该在前半程就与对手拉开距离，结果反而一开始就落在了后面。
    昨天在男子200米自由泳半决赛中打破亚洲纪录的小将张琳，今天在决赛中没能再次带来惊喜，排在了最后一位。
    中国选手今天还参加了两项半决赛，在男子200米蝶泳半决赛中，吴鹏以第三名的成绩进入决赛；在女子200米自由泳半决赛中，杨雨排名第七进入决赛。
    美国“神童”菲尔普斯又有一枚金牌入账，他在男子200米自由泳决赛中击败澳大利亚的强劲对手哈克特夺冠。
〖-ZW/正文〗
