〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲台阶不惟台阶看资历不惟资历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红四连”连长李宁被破格提拔为营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红四连”连长李宁被破格提拔为营长
    编者按：
    本报讯 欧阳治民、张国辉报道：暴雨如注，铁甲驰骋撼山动地，势如雷霆。未等“敌”展开防守，炮弹就倾泻到“敌”阵地上。7月初，成都军区某师从连长破格提拔为营长的李宁上任不久，带领部队完成了一系列高难课目的训练。
    说起装甲团“红四连”连长李宁，该师无人不知。1999年，李宁从装甲兵工程学院毕业后，先后担任排长、作训参谋。2002年任连长后，李宁崭露头角，创新了“高寒山地步坦协同”、“坦克行进间速射”等新战法战术，连队成为师、团尖刀连，涌现出一批训练尖子和先进典型，连队两次受到军区表彰，去年又被军区树为基层建设标兵连，荣立集体二等功。
    今年春季，李宁所在营营长岗位空缺。李宁成为接任营长的热门人选。有人认为李宁刚满27岁，过于年轻，再等几年提拔也不晚，还是先解决年龄偏大同志的职务问题。也有人说：“能当好连长不等于能当好营长。”众说纷纭，让团里破格提拔李宁的想法濒临“搁浅”。
    这时，师党委说话了：“起用优秀年轻干部，不能瞻前顾后，畏首畏尾，必须有勇气和魄力。选人用人失误是过错，埋没和耽误人才也是过错！”不久，一纸任命传来，李宁成为该师最年轻的营长。
    “不少连长指导员甚至士官的年龄都比你大，你怎样领导他们？”在训练场，笔者好奇地问李宁。李宁坦言，营里不少干部原是他的领导，如今却成了部下，但都给予他有力的支持，让他放手研究解决坦克分队协同、夜间作战等制约战斗力生成的训练难点问题。李宁还为自己制定了翔实的“充电”计划，争取尽快胜任新岗位。“相信凭实干、凭能力，最终会得到战友们的认可和支持！”李宁年轻的脸上溢满自信。
    “李宁现象”并非个例。该师政委陈钢告诉笔者，师党委采取“超常措施”，起用了一大批优秀年轻干部，一批朝气蓬勃、敢想敢干的优秀年轻干部崭露头角，成为一支谋打赢的生力军。
〖-ZW/正文〗
