〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置逼真环境探索救生难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地实施潜艇救援演练获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李根成、记者李兵正报道：7月下旬，南海舰队某基地以“失事”潜艇为假想背景，在波涛汹涌的南海上演了一场惊心动魄的实兵实装海上潜艇救援演练。
    这次持续6天5夜、跨越2000多海里的实兵演练，彻底摆脱以往训练中在沿海固定海域、近距离、无风浪、无障碍物等特定条件下的训练模式，对未来战争中潜艇作战可能出现的故障等，进行有针对性的海上救护探索，整个过程变化莫测。他们根据现场情况及时果断决策，正确判断每一种情况，下达每一个口令，演练了猎潜艇舷靠漂泊状态潜艇、对靠驱护舰进行补给和人员换乘等内容。在海上大风大浪情况下，为受援潜艇供水、供气、供电，作业难度大，危险系数高，潜艇摇摆不定，稍有不甚就会酿成不可挽回的损失。为了保持母船与潜艇之间的安全阵位，参演官兵各司其职，密切配合，演练过程充满浓厚的实战气息。
    此次演练是对防救船部队实施潜艇应急援救的一次全面检验，在大风大浪中高难度、大强度、长时间水下作业，夜间对漂泊状态潜艇进行补给和伤员换乘，战时长距离援救实际应用等方面作了积极探索。
〖-ZW/正文〗
