〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织将加强与联合国等组织的合作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织将加强与联合国等组织的合作
    第六届联合国与区域组织和政府间组织高级别会议26日在纽约联合国总部落下帷幕，代表上海合作组织出席这次会议的中国代表表示，该组织将进一步加强同联合国及其他区域组织的合作。上海合作组织现任主席国中国外交部部长助理李辉代表上海合作组织出席了会议。他在发言中阐述了上海合作组织对有关问题的立场和主张，并强调，上海合作组织将进一步加强同联合国及其他区域组织的合作。
    印尼总统希望进一步加强印中双边关系
    印度尼西亚总统苏西洛26日在雅加达接受新华社和《人民日报》记者联合采访时说，对印尼来讲，中国是一个非常重要的国家，印尼希望与中国进一步扩大和深化双边关系。苏西洛将从27日开始对中国进行为期4天的国事访问。
    印度正着手建设8个用于发电的核能反应堆
    印度政府27日说，印度正在着手建设8个用于发电的核能反应堆，其中建在西部塔拉普尔的一个核反应堆上个月已经开始运转，并成功并入电网。7月中旬，印度总理曼莫汉・辛格访问美国时，与美国达成了民用核能领域的重要协议。
    伊朗称即将重启与铀浓缩有关的部分活动
    伊朗总统哈塔米27日在德黑兰说，无论欧盟即将提出的解决伊朗核问题的一揽子提议包含什么内容，伊朗都将在近期内重启一部分与铀浓缩有关的铀转化活动。
    以计划10月从加沙地带与埃及交界地区撤军
    据以色列《国土报》27日报道，以色列国防部长沙乌勒・莫法兹近日表示，以军计划于今年10月撤出加沙地带与埃及交界地区。莫法兹表示，以军已经决定撤离这一地区。以国防部政治安全部门主管阿莫斯・吉拉德计划于31日前往埃及与当地安全官员会谈。以方希望此次会谈能就有关以单边撤离后埃及在加沙地带与埃及交界地区部署750名士兵达成最终协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
