〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力“冲刺”两年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某通信团地方大学生入伍干部赵辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄志斌/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋力“冲刺”两年间
    ---记广州军区某通信团地方大学生入伍干部赵辉
    上级组织通信兵比武，12个课目，他拿了4个课目的“冠军”；新装备攻关，他主动请缨获得成功，集团军领导为他请功；初次走上院校讲台，赢得了教员鼓掌喝彩，院校商请调他当教员……
    这个人是谁？广州军区某通信团排长赵辉！他是一名刚走出院校的地方大学生入伍干部。
    7月中旬，记者冒着酷暑来部队采访赵辉，屈指一算，他任职刚好满两年。
    负重奔跑，闯过训练难关
    “看排长的腿！”
    战士杨扬一声惊呼，一营一排21名正卷着裤腿干活的战士，目光齐刷刷地望向排长赵辉的腿。赵辉的腿的确与众不同：腿肚子一边一条高高隆起的肌肉！
    2003年7月，团长韦宁送赵辉到连队报到，语重心长地告诉他：地方大学生入伍干部知识底子厚，但军事训练是“短板”，必须过好这道“坎”！
    不久，赵辉就出了洋相――全排集体5公里越野，他丢盔卸甲，好不狼狈！
    一咬牙，他拼了，每天在小腿绑着沙袋负重跑，小腿上的汗毛硬是给沙袋磨光了……
    去年3月，团里将战术动作示范演示的任务交给了一排。有人认为，赵辉学的是自动化专业，对于排战术训练接触较少，恐怕“玩不转”。赵辉不信邪，从教导队找来资料，白天在操场演练动作，晚上在灯下修改教案。短短一个多月，他就编写了一套完整的教案，示范训练赢得一片掌声。
    去年，赵辉被选送到团通信尖子比武集训队培训。开始他并不冒尖，一段时间后，他找到一条与众不同的训练路子，一半练身，一半练心。一下课，他就躲到房间里，利用自制的键盘和录制的声、光、电等噪音进行心理训练。在集团军通信尖子比武6个项目中，他取得个人全能第三的成绩。
    毛遂自荐，驾驭新型装备
    南海之滨，热浪袭人。8台大卡车从火车站直接开到野外训练场，9台新装备在沙滩上一字排开。
    政委周云亮开了嗓门：“同志们，这是刚从厂家接回来的新装备，谁让它们‘转’起来，我为谁请功！”
    那天，是赵辉到团里报到的第6天。
    赵辉来到周政委在野外驻训场的办公室，当场立下军令状：3天熟悉性能，6天操作使用，10天综合组网，15天形成战斗力！
    从此，他带领技术骨干钻进温度高达50多摄氏度的装备车，一个按钮一个按钮地琢磨。就在组网测试的节骨眼上，装备却无法联网。众人一筹莫展之时，赵辉提出一个大胆的假设：“是不是新装备本身有问题？”
    经与厂家联系求证，证实确实如此。接着，他与厂家技术人员10余天挑灯夜战，终于成功实现了新老装备的技术链接。演练中，新装备各项功能发挥得淋漓尽致。不久，赵辉胸前戴上了一枚三等功奖章。
    勤学苦研，登上院校讲坛
    今年春季，某通信学院教室，赵辉登上讲台，原本计划半小时的课，讲了2个小时，掌声12次在课堂响起……课后，该院给赵辉所在团写来一封信，希望能留下他当助教。
    熟悉赵辉的人都知道，他不管有线、无线、信息终端，门门技术都钻。一次，他休假去看望友邻部队的同学，不住宾馆，也不住同学家，非要住机房办公室。半夜，赵辉竟在机房里与值班人员探讨起卫星通信问题。老同学恍然大悟，赵辉哪里是来看他的，分明是来“看望”新装备的！
    一番苦研，赵辉参加规划设计，建起了覆盖全团的局域网，在网上开设了通信研究、外军知识等12个栏目。他还带领官兵广泛学习与通信信息化建设发展相关的天文、气象知识，很快成为问不倒的“万事通”。
    去年，在赵辉带领下，连队先后取得21项革新成果，被评为军事训练一级单位。他被上级评为优秀地方大学生入伍干部和优秀基层干部。
    杨志武 黄志斌 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
