〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宗仁：指挥台儿庄战役的司令官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗仁：指挥台儿庄战役的司令官
    李宗仁（1891―1969），字德邻，广西桂林人。1910年加入中国同盟会，曾参加过护国战争和护法战争。1923年加入国民党。1924年奉孙中山之命与黄绍f、白崇禧合组“广西全省绥靖督办署”，任督办。1926年后，任国民革命军第七军军长，国民党候补中央监察委员，南京国民政府委员，军事参议院议长等职。抗日战争爆发后，被任命为第五战区司令长官，兼安徽省主席。
    1937年12月，日军占领南京后，又兵分三路，由南京、芜湖、镇江渡江北上，与从山东南下的日军第十师团、第五师团夹击徐州，企图迅速打通津浦铁路，实现南北会合后再向华中进攻。1938年3月，日本华北方面军司令官西尾寿造指挥七八万兵力向山东南部发起进攻。左路第五师团自青岛直趋临沂，右路第十师团沿津浦路南下，企图会师台儿庄，攻取华东重镇徐州。担任国民党政府军第五战区司令长官的李宗仁，奉命指挥作战。他运用阵地战同运动战相结合的战法，命第二集团军孙连仲部第二十七师、第三十师、第三十一师担任台儿庄防御；命令第二十军团两个军让开津浦路，诱敌深入，待日军进攻台儿庄时协同孙连仲部“围而歼之”。3月20日，日军矶谷第十师团开始进攻台儿庄，守军第三十一师池峰城部奋起抗击，打退了日军多次冲锋，双方展开了激烈的争夺战。日军曾多次攻破庄北门、东南门，占据台儿庄绝大部分。守军拼死冲杀，组织敢死队夜袭日军。与此同时，第五十二军、第七十五军在台儿庄外线侧击阻击日军，猛攻枣庄、峄县，以此策应孙连仲部。4月上旬，完成对孤军深入的日军矶谷师团和从临沂赶来增援的日军第五师团一部包围后，以汤恩伯的第二十军团和孙连仲的第二集团军共60多万人的优势兵力，全面发起反攻，内外夹击。经数日激战，歼敌一万余人，余敌突围北逃。台儿庄战役是国民党自抗战以来正面战场取得的最大一次胜利，它打击了日本侵略军的嚣张气焰，振奋了全国人民的抗战信心。
    1943年后李宗仁任国民党汉中行营主任、北平行辕主任等职，1948年4月当选为国民党政府副总统，在1949年l月蒋介石被迫引退后，任代总统。1949年底流亡到美国，在美国公开提出和平解放台湾的建议。1965年7月回到祖国，受到中国共产党和人民的欢迎。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
