〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不够”在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不够”在哪里？
    一些同志在批评与自我批评时，喜欢用“不够”含糊其辞，例如：学习不够刻苦，作风不够扎实，精神不够振奋，自我要求不够严格等等。诸如此类的“不够”用多了、听多了，不禁让人疑惑：到底“不够”在哪里？
    正视问题，是解决问题的前提和条件。仅从这一意义上而言，敢于承认自己在某一方面的“不够”，是要求进步的表现。但是，仅仅在口头上承认“不够”是不行的，其最终目的还是要克服这些“不够”，明确“不够”到底差多少，具体表现是什么，症结在哪里，应该如何去克服？这才是我们的落脚点。否则，日复一日地重复某些“不够”，而不采取实际措施加以改正和弥补，即使说破了嘴皮也于事无补。
    “不够”之所以不够，还在于它是一个十分“模糊”的概念，没有量化、细化，不具可操作性，使人不着边际，不得要领，纠正起来也无从下手。俗话说，金无足赤，人无完人。“不够”对任何单位和个人都是客观存在的，只是程度不同，内容不同，表现形式不同而已。如果对自身存在的问题缺乏明确具体的认识，只是用“不够”来作为掩盖某种具体缺点和错误的幌子，实质是在回避矛盾，敷衍应付。为此，一定要把“不够”量化、细化，找准问题症结，切实改进，狠抓落实。   （张海峰）
〖-ZW/正文〗
