〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大就“团结谋共识”运动安理会扩大决议草案举行辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大就“团结谋共识”运动安理会扩大决议草案举行辩论
    据新华社联合国7月26日电 （记者杨志望）第59届联合国大会26日下午举行公开会议，就“团结谋共识”运动提出的安理会扩大决议草案举行辩论。加拿大、意大利、哥伦比亚和巴基斯坦四国代表在辩论中发言，呼吁各国支持“团结谋共识”运动的决议草案，避免联合国成员国之间发生分裂。
    加拿大常驻联合国代表洛克代表“团结谋共识”运动向联大介绍了其决议草案的内容。他说，“团结谋共识”运动提出这项决议草案是为了寻求解决安理会扩大问题的最公平、最民主的办法，同时也为了寻求解决这一问题的最广泛共识。
    巴基斯坦常驻联合国代表阿克拉姆说，“团结谋共识”运动提交决议草案并不意味着一定要求联大对其进行表决，该阵营仍然相信各方可以通过耐心的对话和协商就安理会改革达成一致。他对“四国联盟”试图在近期寻求联大强行表决其“增常”决议草案表示担忧。
    意大利常驻联合国代表斯帕塔福拉则在发言中批评个别国家不惜通过“敲诈勒索”手段为其“入常”寻求支持。他说，为迫使一些国家支持“增常”决议草案，有的国家不惜以削减对这些国家的经济援助或是中止援助项目相要挟。
〖-ZW/正文〗
