〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空通信总站围绕军事斗争准备开展文化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力营造谋打赢练打赢氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾宝瑜、记者蔡云骜报道：广州军区空军通信总站围绕军事斗争准备开展文化工作，有效地激发了官兵的战斗精神，提高了部队的打赢能力。
    在该站营区内林立的功勋碑、励志园前，政委李增华告诉记者，为营造“谋打赢、练打赢”的浓郁氛围，站里开展了系列文化活动：请参加过革命战争的老领导、老前辈讲述战斗故事，重温黄继光、邱少云、董存瑞、王杰等革命英模人物的英雄壮举，学唱空军推荐的“培育战斗精神”系列组歌，举办战斗电影周活动，观看《上甘岭》、《地道战》、《地雷战》等战斗影片，把本部队“一不怕苦，二不怕死”、“练技术、钻打赢”的先进典型事迹编成文艺节目巡回演出。系列文化活动的开展，既用爱国主义、革命英雄主义撑起了广大官兵的精神大厦，又帮大家树立了不畏强敌的勇气和敢打必胜的信心。近年来，该站在参加全军和空军举行的各类竞赛和训练考核中，先后夺得12个第一和16个单项名次。
〖-ZW/正文〗
