〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台儿庄大捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军1937年12月13日占领南京后，于12月24日和27日相继占领了杭州和济南。为了迅速实现灭亡中国的侵略计划，连贯南北战场，日军先后集中8个师、5个旅（支队）约24万人，于1938年1月下旬开始南北对进，夹击徐州。中国第5战区先后调集11个集团军和军团、64个师，约60万人防守徐州地区。
    3月上旬，日军第10师向滕县进攻，揭开了台儿庄战役的序幕。中国第5战区司令孙震命令所属第41军第122师拼死防守滕县。17日，日军向滕县发动猛烈进攻，当日下午攻入西城。守军与敌展开激烈巷战，伤亡甚重，第122师师长王铭章殉国。18日滕县、临城陷落。20日韩庄、峄县失守。第5战区为确保台儿庄阵地，以保卫徐州，进行了部署调整。
    3月24日，蒋介石到徐州视察。同时派副参谋总长白崇禧等组织临时参谋团，于徐州协助李宗仁指挥作战。白崇禧离武汉赴徐州前，特邀周恩来和叶剑英到其寓所，商讨对敌作战方针。周恩来对白说：在津浦线南段，已令新四军第4支队运动于辽阔的淮河流域，使津浦线南段的日军时刻受到威胁，不敢贸然北上支援。在徐州以北应采取阵地战与运动战相结合的方针，守点打援，以达到各个击破的目的。白崇禧对此建议，深加赞赏。
    3月24日，日军濑谷支队在航空火力支援下，向台儿庄猛攻，与中国守军第2集团军第31师展开激战。日军一部突入东北角，被守军击退。日军不断增加兵力，配以坦克、重炮实施攻击。27日濑谷支队主力一部突入北门，第31师与敌展开了拉锯战，双方损失甚重。
    29日，中国守军第20军团奉命以一部于30日对峄县佯攻，以钳制该敌南下，另以一部速向泥沟前进，协助第2集团军解决台儿庄附近之敌，并极力破坏铁路、公路，阻断峄县与台儿庄之联络。当日，中国军队第20集团军之第27师继续对日军展开进攻；第31师对台儿庄内之日军攻击；第30师分向南洛、三里庄前进，截断日军联络，阻止日军增援。
    3月30日，日军濑谷旅长鉴于福荣团在台儿庄被中国军队南北围攻，急令赤峰团驰援，濑谷亦亲自赶赴前线督战。31日，中国军队将进入台儿庄之敌完全包围。正当濑谷支队处于危急之时，日军第2集团军令攻击临沂的坂本支队转向台儿庄驰援，该支队31日到达向城、爱曲地区，侧击第20军团。第20军团遂命第52军和刚到的第57军一道围攻坂本支队，经数日激战，予日军以重创，使坂本支队救援濑谷支队的计划落空。
    4月3日，中国军队向台儿庄之日军发起攻击。日军拼力争夺，占领了市街大部。守军展开街垒苦战，逐次夺回被日军占据的市街。6日晚，中国军队全线攻击，第2集团军和第20军团围歼濑谷支队。战至7日凌晨，除一部日军突围至峄县附近固守待援外，被围之敌全部被歼。
    台儿庄战役是中国军队取得的一次重大胜利。在历时近半个月的激战中，中国军队付出了巨大牺牲，参战部队4.6万人，伤亡、失踪7500人，歼灭日军1万余人。它沉重打击了日本侵略者的凶焰，极大地鼓舞了全国军民坚持抗战的必胜信心。（程雪林、张军、雷剑）
    图为大战后的台儿庄。
〖-ZW/正文〗
