〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贫穷”的富翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈认识的选择性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贫穷”的富翁
    ---谈谈认识的选择性
    一天，有个富翁带着儿子去乡下旅行，在一个农场最穷的一户人家待了一天一夜。旅行结束后，父亲问儿子：“这回你知道穷人是怎样过日子了吧？”言外之意是希望儿子珍惜自家的富裕生活。殊不知，儿子却说：“咱家有一条狗，他们家却有四条狗；咱家仅有一个水池通向花坛的中央，可他们家竟有一条望不到头的小河；我们的花园里只有几盏灯，可他们却有满天的星星；我们的院子只有前院那么一点儿，可他们的院子却有整个农场那么大……”羡慕之情溢于言表。接着，儿子又说：“感谢父亲让我知道了我们多么贫穷！”
    面对穷人家的状况，富有的父亲却和儿子得出了截然相反的结论：父亲认为穷人家是贫穷的，而儿子却认为穷人家是富有的，真正贫穷的却是自己家。这是为什么呢？原来人们对事物的认识是有选择的，人们总是根据自己最急切需要的信息来认识事物，并把最能反映事物本质的、最有利用价值的信息识别出来。就拿这位富有的父亲来说，最需要的信息是让儿子看看穷人是如何生活的，所以他关注的只是穷人家的物质生活，这当然不如自己家富有。但是，儿子却从自身喜爱出发，发挥认识的选择性，喜欢那条望不到头的小河、满天的星星和农场那么大的院子，而这些都是自家没有的。所以，儿子认为自家才是贫穷的，而穷人家则是富有的。
    其实，日常生活中也常常出现这种情况，像人们常说的“情人眼里出西施”、“一俊遮百丑”等等，都说明了人们的认识是有选择性的。尽管事物本身及其属性是客观存在的，但是人们在认识事物时，常常带有主观的印记，即主体选择性。这种选择性常会根据个人的需要、兴趣、观点来加以观察和评价。例如在认识他人时，有人注重相貌外表，有人注重道德品质，有人注重能力素质。也许有人会觉得在认识过程中只选择某个角度来认识事物，会造成片面性，导致只知其一，不知其二。这是有一定道理的。但人的精力和能力有限，只能选择那些与自己认识课题有关的属性或侧面来研究，而把无关的属性或侧面暂时放在一旁。认识的选择性一方面可以使人的认识具有灵活性，另一方面，这种灵活性一旦离开客观实际，就会滑向唯心主义和诡辩论。
    有一个例子很典型：一位老师在课堂上发现一个平时就讨厌的孩子伏案而睡，于是勃然大怒：“你真是个懒虫，拿着书就打瞌睡！”可是，当他看见一个平时就喜欢的孩子也在打瞌睡时，顿然改口道：“你们看看，好学生就是好学生，打瞌睡都拿着书！”显然老师对两个孩子打瞌睡这同一现象的不同评价，带有明显的主观随意性。我们只有坚持一切从实际出发，认识事物时不主观臆断，科学进行选择，全面地认识事物和现象，克服认识上的片面性，才能防止错误的判断。   （张婧）
〖-ZW/正文〗
