〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》
    据新华社北京7月27日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署审计提出问题的整改工作，研究全面整顿和规范矿产资源开发秩序，讨论并原则通过《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》，审议并原则通过《麻醉药品和精神药品管理条例（草案）》。
    会议部署了审计提出问题的整改工作。会议指出，审计署受国务院委托向全国人大常委会所作的2004年度中央预算执行和其他财政收支情况的审计报告公布后，引起社会各界广泛关注，审计监督发挥了重要作用。审计署对查出的违反财经法规问题，已依法下达审计决定；对涉嫌经济犯罪的案件线索，已移交司法机关及有关部门立案查处；对财政财务管理方面存在的漏洞，有针对性地提出了审计建议。会议要求，国务院各部门和有关单位要自觉接受审计监督，认真落实审计决定，坚决纠正存在的问题，要给人民群众一个负责、满意的答复。各有关部门要在今年11月份向国务院报告整改情况，国务院在年底前向全国人大常委会作出专题报告。
    会议听取了国土资源部关于全面整顿和规范矿产资源开发秩序有关情况的汇报。会议认为，矿产资源是国民经济和社会发展的重要物质基础。针对目前一些地区出现的群发性无证勘查和开采、越界开采、乱采滥挖等违法违规行为，开展全面整顿和规范矿产资源开发秩序，是实现矿产资源合理开发、永续利用、确保安全的重要措施，对于贯彻落实科学发展观，提高矿产资源对经济和社会可持续发展的保障能力，全面建设小康社会，都具有十分重要的意义。
    会议批准了全面整顿和规范矿产资源开发秩序工作部署。
    会议认为，个人所得税法施行以来，对加强我国个人所得税征收管理，调节收入分配，发挥了重要作用。但随着我国经济的不断发展和人民生活水平的不断提高，个人所得税法的有些规定已不适应新形势的要求，有必要进行修改。会议决定，《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议还审议并原则通过了《麻醉药品和精神药品管理条例（草案）》，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
