〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用工作实绩说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾指出，各级领导干部“要把心思用在工作上，用在为人民谋利益上”。这既是对领导干部改进思想作风和工作作风、以崇高的精神境界立身做人的一种要求，也是对各级领导机关把握好选人用人标准的一个提醒。真正做到这一点，说到底是要用工作实绩来说话。
    “绩”是什么？是功业，是成果。功业、成果本身是有形的，前面再加“实”字强调，有别于业绩之“虚”。“绩”固然有形，但能否经得起实践检验则是另外的问题。能够经得起实践检验的“绩”，才称得上是实绩；否则便为虚绩。按此标准去考察，可以发现有些“绩”看似有形，实则为虚。比如，有的热衷于跑官要官，挖空心思接近领导、讨好上级，把主要精力放在通关节、拉关系上；有的不是脚踏实地干工作、办实事，而是虚报数字，粉饰政绩，金玉其外，败絮其中；还有的不学无术，又不肯用心思工作，仅靠些花拳绣腿、雕虫小技唬人蒙人。实际上，群众对这种人是看得分明的，只可惜，有些领导干部和领导机关被这种人的讨好献媚糊弄了，选人用人不是凭工作实绩，而是看表面、看来头、看亲疏。这种情况尽管存在于少数干部和个别单位，但影响恶劣，后果严重，对工作和事业不利，使党的形象受损。
    不尽职、无实绩，无论是实现个人的人生价值，还是实现党的理想信念，都无从谈起。党员干部特别是领导干部，只有在自己的岗位上认真履行职责，尽心竭力，扎实工作，才能保证军队建设的各项事业健康发展，才能使党和人民把权力赋予自己后感到放心。从更深的层次讲，工作实践是人的主观愿望作用于客观实际的一种载体，折射出一个人的思想品质、思维层次、能力水平、工作作风等方方面面，是检验综合素质的试金石。一般来说，在同样的条件下，能够使业绩斐然、成效实在，是工作主体品行端正、素质过硬的结果。相反，如果对本职工作心猿意马、敷衍了事，甚至出现失职、渎职等问题，德或才两方面的原因恐怕兼而有之。因此，无论是检验和衡量一个领导干部履行职责的绩效，还是其自身在更高的层次、更宽的领域实现人生价值，都需要用工作实绩来说话。
    尽职才能出实绩。这就需要我们用最大的力量做好本职工作，认真履行自己的责任，正确行使自己的权力。尽职是行使职权的目的，职权是履行职责的手段。职权应该服从职责，职责才是第一位的。完成本职工作是尽职的基本要求，“鞠躬尽瘁，死而后已”是尽职的最高境界。实践反复证明，工作尽职，政绩、业绩突出，群众就会拥护。当然，这个“绩”一定要是实绩。如果靠虚假政绩骗取上级领导和机关信任，虽然也能在某种程度上达到个人目的，但群众的眼睛是雪亮的，实践的检验是严格的，虚假的东西、不负责任的行为终究要在群众和实践面前栽跟头。所以，领导干部一定要慎重用权、认真履责、踏实做事，以对党和人民高度负责的精神，以求真务实、真抓实干的态度，作出经得起实践、群众和历史检验的工作成绩。
    毛泽东同志曾经把用人和决策，作为领导干部的两大职能和责任。在用人上，既有价值取向的思想意识问题，又有识人辨人的能力素质问题。强调用工作实绩来说话，就是要求各级领导干部在推荐人、考核人、选拔人、使用人方面，一定要出于公心，切实对党的事业、对军队的建设和发展、对自己的形象和威望负责，自觉地过好“人情关、感情关、说情关”，真正做到惟德是举、择才而用。同时，要由此及彼、由表及里、去粗取精、去伪存真，善于分析和区别表面的业绩与内在的实效、现象与实质，多层次、多侧面地识人，反复、比较地选人，千万不能因工作的表面化、简单化而被那些不干实事、甚至讨好献媚者糊弄住了。要不然，一个地方或一个单位，让这种人折腾几年，有形和无形的损失是巨大而又难以挽回的。
    用工作实绩来说话，对干部本人来说是一种境界、一种胸怀；对上级领导和机关来说，是一种公信力，是对辩证唯物主义的具体实践和运用。对此，须臾不可小视。   （顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
