〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇积极评价中美关系近年来取得的进展。他说，新世纪国际形势和两国关系的发展表明，中美共同利益不断增加，面临新的发展机遇。两国间虽有一些需要妥善应对的挑战，但合作始终是主流。只要双方胸怀全局，积极落实两国领导人达成的共识，加强对话，增进互信，促进合作，妥善处理分歧，中美建设性合作关系将会不断发展。
    他表示，两国元首年内成功互访，对推动中美关系健康稳定发展意义重大，中方愿为此与美方共同努力。
    唐家璇指出，反对和遏制“台独”、维护台海地区和平与稳定符合两国共同利益，希望美方恪守在台湾问题上向中方做出的承诺。
    赖斯表示，美中关系很重要。美方将为两国元首互访取得成功做出努力。美方重视两国高层交往和对话，认为这些有利于两国就重大国际和地区问题充分深入交换看法。美方将继续坚持一个中国立场。
    双方还就朝鲜半岛核问题交换了意见，都希望正在举行的第四轮六方会谈取得实质性进展。
〖-ZW/正文〗
