〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条红宝石砌成的万里长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《星火燎原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年8月1日是中国人民解放军建军30周年，这是新中国成立后我军第一个逢十的重大纪念日。在1956年中央军委拟定的纪念活动筹备工作计划中，其中一项内容，就是出版一部记录我军30年来英勇奋斗史实的文集。根据军委这一决定，总政治部在1956年“八一”前夕发起《中国人民解放军30年》征文活动，号召当年的老同志和军内外广大群众踊跃撰稿。一石激起千层浪。征文启事在全国各大报刊登之后，立刻得到军内外参加过革命武装斗争的老同志的热烈响应，包括党、国家和军队一些领导人在内的许多同志，都积极撰写革命回忆录应征。截至1960年7月，《星火燎原》编辑部收到稿件达11600多件。
    在这部书中，收入了649人写的637篇文章，其中有8位元帅撰稿。朱德写了《人民军队人民战争》；刘伯承写了《回顾长征》、《我们在太行山上》、《千里跃进大别山》；贺龙写了《湘鄂西初期革命斗争》；陈毅写了《学习毛主席的马克思列宁主义的创造作风》、《赣南游击词》、《江南抗战之春》；罗荣桓写了《秋收起义与我军初创时期》；徐向前写了《奔向海陆丰》、《鄂豫皖红军的反围攻斗争》；聂荣臻写了《南昌起义的历史意义和经验教训》、《结束第二次国内革命战争的最后一仗――山城堡战斗》、《中国人民怎样战胜了日本法西斯侵略者》；叶剑英写了《大革命失败与广州起义》、《伟大的战略决战》。同时，还收入了粟裕、徐海东、陈赓、谭政、张云逸、王树声、许光达7位大将和31位上将，以及322位中将、少将撰写的文章。可以说，在这套丛书中，凝聚了众多的老一辈革命家的心血和智慧，从而使其成为一部能够传世的英雄史诗。
    这套丛书中，栩栩如生地反映了一批团结在毛泽东同志周围的老一辈无产阶级革命家的革命业绩、高尚情操和精神风貌，歌颂了他们大智大勇、壮志常在的浩然之气，同时也塑造了不少革命战士的光辉形象。他们对革命事业无限忠诚，在艰难困苦中、在强大凶恶的敌人面前，不屈不挠，英勇奋战；在敌人的刑场上、监狱里，宁死不屈，视死如归；在爬雪山、过草地的饥寒交迫的环境里，始终保持革命乐观主义精神。在这套丛书中，历史真实和文学真实的完美的统一，让我们感受到的不仅仅是前辈们革命斗争中亲身的经历，艰苦的处境，惊险的遭遇，曲折的过程，更多的是我军由弱到强、从小到大不断成长壮大的真谛和精髓。
    当年文坛巨匠郭沫若在读过这套丛书后说：这是一条红宝石砌成的万里长城，是一部很好的革命史料，研究近代史的人从这里可以挖出无限丰富的矿藏。这更是一部进行爱国主义和国际主义教育的革命教科书，每一个中国公民，特别是青少年都必须读它，从这波浪重叠的革命史实中来训练自己。……我们今天享受着革命的果实，不能不饮水思源，更不能不竭尽全力来巩固我们的革命胜利，并扩大我们的革命胜利。   （郭岚）
〖-ZW/正文〗
