〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将与有关各国共同开创东亚合作美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何静/黄建明/李国田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象7月27日电 （记者何静、黄建明、李国田）中国外交部长李肇星27日在这里出席东盟与中日韩（10+3）外长会议时，阐述了中方对新形势下加强东亚区域合作的看法和主张，并表示中国将与有关各国一道共同为开创东亚合作更加美好的未来而不懈努力。
    本次会议是在东亚合作日益深化并面临新的挑战和发展机遇的背景下召开的，各国外长围绕国际和地区形势、10+3合作进展和发展方向等主题广泛深入地交换了看法。
    李肇星在发言时表示，近年来东亚区域合作成绩瞩目。东盟与中日韩合作日益深化，成果丰硕，促进了东亚国家的共同发展。东亚国家共同利益进一步扩大，相互依存加深，合作共赢理念更加深入人心。取得上述成绩得益于各国把发展经济和维护地区稳定作为主要任务，致力于共同应对全球化挑战，通过区域一体化促进共同发展，按照相互尊重、互利共赢的原则开展合作，本着灵活务实的开创精神拓展合作渠道，探索出一条符合本地区实际和特色的合作之路。
    李肇星指出，新形势下，10+3合作也面临诸多挑战。李肇星就巩固和加强东亚区域合作提出五点建议：第一，坚持以10+3为主渠道推动合作。10+3是本地区最富活力和潜力的合作机制，聚集了东亚区域合作的主要力量，近10年的发展为东亚共同体建设奠定了基础。第二，坚持东盟在合作中的主导地位。东盟是东亚合作的倡导者和主要实践者，在合作进程中发挥着重要协调作用。坚持东盟主导地位，有利于东亚合作顺利发展。第三，坚持务实共赢原则，继续深化各领域合作。以经济合作为重点，逐步拓展社会文化和政治安全领域的合作，不断充实合作内容，为东亚共同体建设打下坚实基础。第四，保持开放和透明，推动10+3合作与本地区其它合作机制和谐共存，相互促进，共同发展。第五，不断总结经验，务实规划10+3合作的发展方向、重点领域和具体项目，改进和完善合作机制和方式。
〖-ZW/正文〗
