〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百折不回”英雄团：永不退后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/梁洪清/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百折不回”英雄团：永不退后
    “把刺刀上起来，把枪口瞄好准，向前！向前！在战场上，我们永不退后。”7月12日，我们一走进成都军区某团，就听到这嘹亮的歌声如利剑穿空，振聋发聩。
    循着这首《山西青年抗敌决死队队歌》，记者追寻起该团“百折不回”的奋斗足迹：1938年1月，该团由“山西青年抗敌决死队”第一纵队所属三总队和游击一团合并组建而成。随后，该团作为八路军129师的主力团队勇战强敌，屡建战功。该团一营一连在参加百团大战的攻克马首战斗中，战绩突出，被太岳纵队授予“百折不回连”荣誉称号。战争年代，这个团共参加大小战斗700余次，歼敌68000余人，其中俘敌57000余人，涌现出121个英模集体和367名英雄模范人物。
    走进和平年代，该团又不断创造出新的辉煌。近年来，该团以战斗力提升为中心，狠抓全面建设，部队建设再上新台阶。在参加上级组织的各类军事比武中，先后获得11项团体第一和62个单项第一，出色完成迎接26国驻华武官参观、国防光缆施工等任务，两次被成都军区评为“全面建设先进单位”。2004年，团司令部被总部表彰为“全军先进司令部”、团队被评为“信息化建设先进单位”。
    开弓没有回头箭，“百折不回”精神代代传。团政委杜序良告诉记者：“用‘百折不回’精神建团育人，激励官兵昂扬斗志一往无前，是我们取得一个又一个胜利的重要法宝。”
    为让“百折不回”精神在官兵心中扎根，每年新兵入伍、新干部到任，第一件事就是组织他们学习团史；每次执行重大任务前，都要组织官兵在“百折不回”锦旗下宣誓；每逢七一、八一等重大节日和纪念日，都要组织开展“百折不回”精神专题学习教育。
    深入细致的思想教育，使该团官兵人人都有一股“百折不回”向前冲的闯劲与韧劲。采访中，团长朱亮给记者讲述了这样一件事：集团军军事训练标兵、多次夺得团军事训练最高荣誉“一流精兵”称号的优秀排长姚茂兵，面对刚配发的信息技术含量较高的新装备，一下子“找不着北”。姚茂兵找来说明书，对照新装备仔细琢磨起来。一年下来，他学习笔记做了几大本，把新装备里里外外摸了个透。正是凭着这股“百折不回”的拼劲，在团里组织“一流杯”新装备操作比武中，他勇夺第一。
    如今，为加快推进团队信息化建设，该团官兵正以“百折不回”的精神加快提高自身能力素质。据了解，目前该团所有干部和40%的士官获国家计算机等级考试一级以上等级证书，78%以上干部拥有本科以上文凭。正是依托这支过硬的技术骨干队伍，团里先后开发革新出野战指挥作业车、车载流动救护所、自动射击报靶器、野战装备抢修车等信息化新型装备，使部队战斗力明显提高。
    黄建华 梁洪清 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
