〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省“抗洪抢险七勇士”中的三名退伍军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省“抗洪抢险七勇士”中的三名退伍军人
    5月31日深夜，湖南省新邵县太芝庙乡突然遭到特大山洪袭击，乡政府干部唐飞、李映辉、范继雄、李雄国、孙春成、周美玉和司机刘照社7人在办完公务返乡途中，一路紧急疏散沿河200多名群众，最终他们连人带车被卷进波涛汹涌的山洪……英勇献身的唐飞等6人被省委、省政府追认为“革命烈士”，幸存的李雄国被授予“湖南省先进工作者”光荣称号。“抗洪抢险七勇士”中李雄国、刘照社、孙春成是退伍军人。
    李雄国：本色依旧的幸存英雄
    “那天能活下来，除了运气，应该感谢部队培养了我强健的体魄和坚强的意志。说实话，在凶猛的洪流面前，稍有闪失，就会被洪魔吞噬……”死里逃生的李雄国回忆说。他今年26岁，曾在武警四川总队雅安市支队服役3年，新兵训练结束时考核，7个课目他拿了6个第一。
    洪灾过后，李雄国成了当地“抗洪抢险七勇士”的化身。面对鲜花、镜头和演讲台，他依然坚守着自己的本色。尽管揣在身上准备为父亲做胃切除手术的3000元钱被洪水冲走，尽管微薄的薪水让他的日子过得拮据，6月3日那天，他仍然把10400元的慰问金一分不留地捐给了灾区。
    刘照社：永不褪色的“红旗车驾驶员”
    湍急的洪流中，一辆吉普车被绑在岸边的树干上。它的主人就是刘照社。
    其实，很少人知道，43岁的刘照社一直是乡政府借用的司机，但很多人都知道，他是1986年从北京军区某部退伍回来的“红旗车驾驶员”，曾自己跑过个体运输。1995年，乡政府考虑到山区路况复杂，想让刘照社来帮忙开车。刘照社二话没说，很快就到乡政府当起了临时工。
    山区交通不便，每次途中车子有空位，刘照社总是热情捎带父老乡亲。时间一长，乡亲都非常敬重他。新邵县委组织部部长傅筝曾感叹说，刘照社以乡政府一名最普通工作人员的形象密切了政府和老百姓的关系。
    孙春成：无怨无悔写忠诚
    “我千里迢迢从广东赶回来，是和他约好儿童节带儿子去划船的，孩子快3岁了，我俩还没陪孩子过个儿童节呢！可谁知……”孙春成的妻子卢玉兰一边哽咽一边揉着干涩红肿的双眼。
    其实，5月31日那天，孙春成已经请假。谁知，在县城办完公务，他正准备回家，可又接到了“返乡抗洪”的命令。
    就这样，30岁的孙春成来不及亲亲盼望过儿童节的儿子，也来不及给正在回家途中的妻子打个电话，便义无反顾地奔向了洪流……
    1996年底，孙春成怀揣“优秀士兵”证书和一枚“三等功”军功章，从武警贵州总队退伍，当年就被安置到一家市直单位。可单位效益太差，他迟迟未能上班。直到今年3月，孙春成被重新安置到乡里做计生工作。面对流动人口计生管理这一新的难题，他翻山越岭摸情况，上班不到100天，他却走过了全乡31个村中的26个村，摸清了8000多个计生对象的情况。
    李文景 王本礼 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
