〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵崇德：飞兵夜袭阳明堡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵崇德：飞兵夜袭阳明堡
    赵崇德，河南商城余子店人，1914年4月出生，1931年参加工农红军，1932年加入中国共产党。曾任红军班长、排长、连长、营长。他带的部队善于奔袭夜战，常取得以智克敌、以少胜多的战果，上级曾授予他们“以一胜百”的锦旗。1937年10月，在夜袭阳明堡的战斗中壮烈牺牲，年仅24岁。
    1937年8月红军主力改编为八路军，赵崇德担任一二九师三八五旅七六九团三营营长，9月开赴华北抗日前线。
    1937年10月19日，部队召开作战会议，决定夜袭日军阳明堡机场，拔掉这个“钉子”。夜袭阳明堡机场的任务由赵崇德具体指挥。深夜，赵崇德率领部队渡过滹沱河，悄悄地抵近机场。赵营长沉着冷静，一边指挥爆炸飞机，一边指挥消灭敌人。爆破部队与守卫机群的日寇绕着飞机拼杀。在消灭了守卫机群的敌人后，各个爆破组敏捷地跃上了飞机，迅速地砸碎驾驶舱玻璃，准确地将一捆捆手榴弹扔进机舱里。接连不断的爆炸声，惊天动地，震耳欲聋，24架飞机全部被炸毁，机场地面设施全部被摧垮。三营顺利完成了预定的作战任务，赵崇德命令部队迅速撤出战斗，向指定地点转移。就在他指挥部队后撤时，残敌仍不断射击。同志们再三劝说赵崇德先行撤离，他坚持不肯先走。就在这时，不幸中弹牺牲。
    赵崇德的英雄事迹被后人写诗传颂着：万里长城万里长，雁门关下古战场，阳明堡里烧怒火，倭寇飞机一扫光！七六九团英雄多，誓死捍卫我中国，出征抗日第一仗，功在千秋赵崇德！
    （赵世惠、李海摘编）
〖-ZW/正文〗
