〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题六方会谈开始攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体会议中，美国、俄罗斯、韩国、日本、朝鲜和中国先后作了基调发言。美国政府一位不愿透露姓名的高级官员说，在全体会议上，各方用相当长的时间阐述了各自的观点。全会之后，美方还与中方、韩方和日方进行了双边接触。
    这位美国官员说，各方正在起草一套共同原则，作为今后“缩小议题范围并最终制定谈判日程以达成全面协议”的基础，“始终把讨论集中在朝鲜半岛无核化上。”
    据韩国媒体报道，美国代表团在会谈中再次提出了2004年的方案，甚至提出如果朝鲜放弃核计划，美国将准备与朝鲜建立正常的外交关系。朝方对此也进行了回应，称半岛无核化也是朝方的目标，但美方应首先消除对朝鲜的核威胁，包括撤销对韩国的“核保护伞”。
    此外，各方在对“弃核”的定义上还有分歧，这也是会谈进展缓慢的原因之一。
    为了弥合分歧，维系和谈进程，韩国代表团提出，本轮会谈“有必要产生共同宣言等共同文件”，其内容应包括“两大支柱”：朝鲜必须承诺弃核，其他与会方约定与朝鲜实现关系正常化，提供安全保证和开展经济合作。共同文件中应把“口头对口头，行动对行动”原则作为前提，还应包括韩国对朝鲜输送电力等内容。
    日本代表团团长佐佐江贤一郎对此也给予积极响应。他说，我们欢迎韩国政府提出的“重大提案”中的建议。对于朝鲜废除核计划的承诺，我们准备承诺提供“安全保证”。中国社会科学院美国研究所副所长顾国良说，韩方的这个提议比较有用，也比较现实。这次会谈中如能签署“目标协议”，就已是一个很好的结果，相当于确定了一个解决朝核问题的“路线图”。
    国际文传电讯社援引俄罗斯代表团长阿列克谢耶夫的话说：“朝美之间仍存在着实质性的，甚至是观念上的分歧。”各方继续对会谈保持谨慎的乐观，并继续致力于拉近朝美间的立场。
    中国代表团团长武大伟说，六方通过一系列双边接触，坦率、深入地交换了意见，进一步增进了相互了解。“我们应该以最大的政治勇气，抓住机遇，化解挑战，共同开创东北亚更加美好的未来。”
〖-ZW/正文〗
