〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化标准经费少科学规划效益高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部立足现有条件建设“生态营院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部立足现有条件建设“生态营院”
    本报讯 陈建国报道：7月的三湘大地，热浪滚滚。然而，置身在绿树成荫、花草满地、百鸟争鸣的武警某部营院内，让人顿感凉爽与惬意。前来指导工作的总队领导感慨地说：“立足现有条件，能建成这样一座环境优美的‘生态营院’，真是没想到啊！”
    该部营区占地面积大，但营房绿化经费又有限。如何让有限的经费发挥出最大的效益？他们根据营区地理环境合理布局，在营区主干道、支干道、操场等处采取多层绿化，用乔、灌、篱、草按梯次配置；在办公楼等人员活动多的场所，按照花园式设计，栽种铁树、凤尾竹、剑麻等植物，与周围建筑相得益彰。针对一条高速铁路将穿过营区，土地被征用的实际，他们自己动手，大面积移植树木、草皮，美化了中心营区。大礼堂前面空地有3万多平方米，适宜栽种草皮，如到地方购买需资金20万元。他们采取收集空闲营区草皮的办法，将1平方米的草皮平均疏分成10平方米，成栅格状分散均匀地种植。这样不仅绿化了营院，而且没花一分钱。一年后，这片地已是绿草如茵。
    为了改变过去“常年种树不见树”的现象，他们加大了对树木的管理力度，严把选苗、起苗、挖坑、栽植、浇水5个环节，提高了树木的成活率；机关业务部门从起苗到浇水实行全过程跟踪，及时进行技术指导；严格落实绿化管理责任制，把树木、草坪承包到营连进行管理，使每个班都有责任区，真正做到栽一棵、活一棵，植一片、绿一片。经过几年努力，营院绿树成荫，花团锦簇，成为一座美丽的“生态营院”。
    编余小议
    钱少也能办好事
    搞建设需要花钱，无可厚非。然而，如何花钱？却大有学问。科学理财，一生十；盲目决策，十变一。武警某部立足现有条件，向科学规划要效益，建成环境优美的“生态营院”的事例再次说明：钱少也能办好事。目前，部队建设正处在一个快速发展时期，各项建设任务繁重，而经费却又有限。尤其是在有些工作不可能有充足经费，但又必须把事情办好的情况下，等、靠、要显然不行。只有转变观念，在管理上做文章，才能把有限经费发挥出最大的效益来。 （周猛）
〖-ZW/正文〗
