〖ZQ/总期〗17366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用新技术水上缚蛟龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某舟桥团实施抗洪抢险演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、特约通讯员褚振江报道：7月上旬，北京军区某舟桥团在天津子牙河上，成功地组织了由新装备“唱主角”的抗洪抢险综合演练，广泛运用的各种抗洪抢险新技术令人耳目一新。
    笔者在现场看到，随着指挥员一声令下，水上救护队驾着冲锋舟、橡皮舟像离弦之箭，劈波斩浪营救“遇险”人员。险情探查队运用浅地层裂隙孔洞探测仪、夜间照明系统等一批信息化抗洪器材，全面查险；防汛指挥艇上的指挥员启动“辅助决策系统”和“江河兵要智能管理系统”，科学灵活地调兵遣将；堤坝抢护队和封堵决口队紧急奔赴危险地段，利用30余项抗洪新技术，封堵决口、排除渗漏、克服管涌、固定涌坡，有效地遏制住了洪水的侵袭。
    近年来，该团针对新装备科技含量高的实际，对装备指挥、通信救生等20种车辆及30余套作业器材进行改造和新技术嫁接，并规范完善了防汛值班室、防汛资料室、指挥器材室和抗洪抢险专业教室的管理制度，使指挥效能和专业应急能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
