〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长杨夏存长跑比赛两次夺魁
    本报讯 某团八连连长杨夏存在参加乌鲁木齐部队五月上旬举行的长跑比赛中，分别以十六分三十四秒和三十五分四秒的成绩获得五千米和一万米第一名。（杨功成）
    某军与地方共建子弟学校
    本报讯 为解决部队干部子女上学难的问题，北京部队某军主动和地方有关部门商定，共建一所“八一”子弟学校，现已破土动工。（赵志刚、李文潮）
    老战士毕成顺编写菜谱
    本报讯 五一一二七部队九连老战士毕成顺入伍四年来翻阅大量专业书籍，整理编写出一本近三万字适应战士特点、合乎战士口味的菜谱。（朱景明、顾燕）
    申士铁被树为“火箭筒射击标兵”
    本报讯 五二九三四部队六连战士申士铁入伍三年多来，在各种天候、气温下发射四○火箭筒弹五十四发，命中四十八发，被部队树为“四○火箭筒射击标兵”。（陈德政、彭小国）
    边防某团采集野菜支援出口
    本报讯 驻黑龙江省完达山地区的边防某团，利用训练和执勤的间隙时间，组织部队采集山野菜，支援外贸出口，到五月底止，已采集各种山野菜三万余斤。（蔺毅淇、王大文）
〖-ZW/正文〗
