〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以怪为常”与“以常为怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志在一家全国性大报上发表了一篇文章，报纸一到他所在单位，许多人就议论开了：“这个人不简单，跟报社也拉上了关系”，“没有后门，一个小兵能上大报？”及至好奇的人们向作者和报社作了一番了解，这才真相大白：原来这位同志一无后门，二无关系，三没送礼，完全是按正常的投稿途径，凭稿子的质量见报的。一篇文章的正常见报，为何也被疑为不正之风呢？这不能不引人深思。
    不错，拉关系，走后门等不正之风，在不少地方依然存在，从买菜、升学、就业，以至出书、拍电影、新闻报道等方面，确实都有。人们见得多了，形成一种成见，有时对正常的现象也不敢轻易相信了，这是情有可原的。但是，如果以此类推，不作调查，不加分析，以至常常“以常为怪”，乱加怀疑，那就不好了。
    记得有一篇题为《调动之后》的小说，描写了这样一出滑稽剧：一位在矿山工作的技术人员，由于学有专长，被调到一所大学任教。本来这是新来的局党委书记根据党的政策和工作需要，正常调动的，但他周围的人几乎没有一个相信真情的，反认定此人与新任书记定有某种“特殊关系”。于是，他的亲朋故旧登门拜托相求者接踵而至，弄得那位与新书记素不相识的技术人员有口难辩、啼笑皆非，后来不得不去向书记说明情况。那位书记对这种现象有一番议论，他说：“现在既然有人认为，‘没有后门寸步难行’是一条定理，那么，‘能行寸步必有后门’，就是由这个定理推导出来的逆定理了……后门开多了，搞得人都不相信世上还有不靠后门、不凭关系就能办成的事了。假作真时真亦假呀，以怪为常，反过来就要以常为怪。”
    这种反常的心理状态，一方面说明有些地方不正之风太严重了，弄得人们对正确的东西、正派的作风也不相信了；另一方面，也反映了部分同志认识上的偏颇。他们往往只看到党内和社会上存在不正之风的一面，看不到这种不正之风正在受到批评、纠正，党的优良作风正在恢复、发扬的一面；只看到有些地方无“关系”便办不成事的局部现象，看不到许多问题只有依靠各级组织才能真正解决问题这个主导方面。由于这种偏见，有的人遇事也就误认为无需通过正常的组织手续，按党的原则去做，而是千方百计拉关系，找后门，这就自觉或不自觉地对不正之风起了推波助澜的作用。要纠正不正之风，也必须克服这种偏见。
    我们正视各种不正之风的存在，是为了克服它、纠正它，并不是承认它有什么“合理合法”性。尽管不正之风在某些地方还相当盛行，但从全党和全国来看，毕竟只是支流而不是主流，坚持正确原则和正派作风的还是大多数。“以怪为常”，把不正之风视为正常现象，面对不正之风而麻木不仁，毫无义愤，甚至起而仿效，当然是错误的。但是，如果“以常为怪”，把坚持党性原则，坚持正派作风的表现，也视为不可理解、不可相信的“怪”现象，那也不是正确的态度。“以常为怪”，虽然事出有因，实际上却是把不正之风看得过重，而对党的原则和党组织的力量缺乏信心，模糊了“常”与“怪”，正确与错误的界限。这不仅不利于纠正不正之风，而且容易使自己也卷入不正之风中去。我们共产党人应有鲜明的是非观念和强烈的爱憎，不仅不能模糊“常”与“怪”的界限，而且要有以“常”胜“怪”的信心。只要我们每个同志都“从我做起”，既不“以怪为常”，也不“以常为怪”，遇事讲原则而不凭关系，靠组织而不是走后门，支持正确的正常的东西，批评、制止错误的不正常的做法，那么，各种不正之风就会逐渐失去市场，党的优良作风就会大大发扬起来。
〖-ZW/正文〗
