〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯军事战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鱼”试锋芒 英舰葬海底
    英国核动力潜艇击沉阿根廷唯一的一艘巡洋舰“贝尔格拉诺将军”号，使世界上一些军事专家颇为吃惊，有的认为，拥有最现代化武器装备的英特混舰队在这场战争中取得优势，有的则对阿根廷能否顶住英军进攻表示担心。英国方面更是洋洋得意，不把对手放在眼里。就在英方仍然陶醉在胜利的喜悦的时候，在南大西洋战场却发生了一件使全世界大开眼界的事件。
    5月4日，南大西洋气候仍象前几天一样恶劣，天空布满厚厚的云层，飓风以每小时一百二十多公里的速度猛烈地掀动着大海，浪高十余米，连巨大的航空母舰也似一叶轻舟，在咆哮的海浪中颠簸。
    上午，当地时间十一时许，英国现代化驱逐舰“谢菲尔德”号正在马岛以北海域执行雷达警戒任务。这时，在离英舰大约三百公里远的海面，阿根廷“5月25日”号航空母舰上起飞了二至三架战斗机（另一种传说是从离英舰约五百多公里的阿本土里奥加列戈斯机场上起飞的），其中至少有一架法制“超级军旗”式喷气战斗机。“超级军旗”式战斗机一边的机翼下挂着一枚“飞鱼AM―39”型空对舰导弹，为保持平衡，另一边机翼下挂着一个副油箱。机上的雷达很快就发现了“谢菲尔德”号，便同另一架飞机向英舰飞去，准备偷袭。阿机采取低空飞行，并从英舰雷达盲区接近英舰。恶劣的气候使英舰的雷达和无线电系统受到很大干扰，雷达荧光屏上出现一片海浪产生的干扰斑点，因此，“谢菲尔德”号对阿机的袭击毫无察觉。
    十一时二十分，阿“超级军旗”式战斗机和另一架飞机从云层中钻出，在距英舰不到三十公里的地方发射了二枚导弹，其中“超级军旗”式飞机发射的一枚法国制造的“飞鱼AM―39”型空对舰导弹，在三、四秒钟后即以接近音速的速度和高于浪尖二至三米的高度超低空向英舰呼啸袭去。这时，英航空母舰“赫尔姆斯”号上的雷达发现了阿机，但为时已晚。在不到几秒钟的时间内，这枚“飞鱼”式导弹即在“谢菲尔德”号中部水线上一点八米处击中舰体。这个部位是舰只的要害处，是一切活动（机械操作、探测和装备）的中心。由于阿机发射导弹与英舰距离太近，导弹在击中英舰时推进剂仍在燃烧。剧烈的摩擦和燃烧的推进剂首先使英舰起火，紧接着轰隆一声巨响，导弹战斗部发生了向上和向外的大爆炸，使舰上的动力、照明和消防设备全部遭到破坏。不到二十秒钟，整个舰只充满刺鼻的黑色酸性浓烟，全舰陷入一片火海，甲板温度很高，几乎无法站人，数名英国士兵当即死亡。尽管舰上人员与烈火搏斗了五个多小时，但因消防设备遭到破坏，始终未能控制火势。当舰上弹药、导弹和燃料遭到危险时，舰长索尔特不得不下达弃舰命令。舰上大火一直燃烧到次日晚上八时才熄灭，“谢菲尔德”号沉没在南大西洋中。全舰二百八十名官兵中，有二十人死亡，二十四人受伤，其余被前往救援的英舰和直升飞机救起。而阿根廷的这架“超级军旗”式战斗机在胜利完成任务后，早已安全返回到“5月25日”号航空母舰上。
    阿军初次用导弹击沉英舰的胜利，不仅在相当程度上改变了英阿双方在南大西洋的军事态势，而且也将对今后海军建设、未来海战的样式和战略战术产生巨大的影响。（九）
    正在贴着海面飞行的“飞鱼AM―39”型导弹。
〖-ZW/正文〗
