〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界中学生运动会体操比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员又获六枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界中学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里尔6月6日电 中国中学生男女体操运动员继2日和3日获得男女团体冠军和男女个人全能冠军之后，4日和5日在单项比赛中又获得六枚金牌、七枚银牌和两枚铜牌。
    男子单项比赛是在4日晚上举行的。中国选手赖卫明、王一兵、匡树伦和俞波以动作舒展、利索和难度高而压倒对手。比赛结果，赖卫明以十九点一二五分和十八点七○分获得跳马和吊环两项冠军。他还获得双杠、自由体操和鞍马三项亚军。王一兵不仅以十八点七○分获得单杠冠军，而且获得吊环亚军和双杠第三名。匡树伦以十八点九五分获得自由体操冠军和跳马亚军。俞波获鞍马冠军，成绩是十九点二○分。
    在5日晚上进行的女子单项比赛中，获得个人全能冠军的中国选手黄秀芳夺得高低杠比赛的金牌，成绩是十八点七五分。她还获得自由体操的银牌。她的队友裘玢和蔡丽红分获高低杠第二名（并列）和平衡木第三名。
〖-ZW/正文〗
