〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久稳定地发展中日友好合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵紫阳总理访日取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日友好合作关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理应日本政府的邀请，于5月31日至6月5日对友好邻邦日本国进行了正式访问。这次访问取得了丰硕的成果，为中日两国建立和发展长期稳定的合作关系奠定了基础。
    赵总理访日，是纪念中日邦交正常化十周年的一项重大活动。自从1972年中日两国恢复外交关系，特别是1978年两国缔结和平友好条约以来，中日友好合作关系在政治、经济、文化等各个领域里都有了扎扎实实的发展。十年里，两国先后签定了贸易、航空、海运、渔业、文化和科技等协定，两国领导人多次互访，两国人民之间的友谊和往来也有了进一步的发展。在经济贸易关系上，两国贸易额飞速增长，现已达到一百亿美元，比十年前增加了九倍，日本成为我国今天的最大贸易伙伴，占了我国贸易总额的25％。我国对日出口在日本进口额中已居第五位。在政治上，两国都期望能有一个和平的国际环境以建设自己的国家，一致的希望，推动了两国关系的继续发展。两国对一些重大国际问题的看法日趋一致。在文化、教育、科技交流方面也很频繁。更可喜的是，中日友好合作关系，没有受到近年来世界上所出现的风浪的影响。
    赵总理这次访日，同日方一起回顾、总结过去，探讨、展望未来，双方对过去十年友好合作的历程深感满意，并一致认为，进一步巩固和发展这种关系，对造福两国人民，对亚太地区与世界的和平具有深远的历史意义。
    赵总理此次访日取得的巨大成果主要有：
    双方就今后十年中日友好合作关系的基本想法取得了一致意见。赵紫阳总理在同铃木首相会谈中，提出了发展中日经济关系的和平友好、平等互利、长期稳定的三原则。即：根据中日两国政府联合声明和中日和平友好条约，在两国之间现存的和平友好关系的基础上，积极发展两国的经济关系；双方经济关系应遵循平等互利的原则，从各自的需要和可能出发，互通有无，取长补短，不断向新的广度和深度发展；中日发展经济关系符合两国人民的根本利益和世世代代友好下去的愿望，应该是长期的、稳定的，不受国际风浪的影响。双方经过认真讨论，认为进一步巩固和发展两国友好合作关系是两国政府和人民的共同任务。
    加深了相互了解，确认今后两国双边关系要向深度广度发展。赵总理向日本朋友详细阐述了我国国内的政治、经济形势。介绍我国经济建设已经开始走上符合我国国情的正确道路，正在稳步地、健康地向前发展。强调只要不发生大规模的外敌入侵，中国人民决不离开社会主义现代化建设的道路，到本世纪的最后十年，中国可能出现一个新的振兴时期。为了实现这一历史任务，我们一要依靠自己的力量，二要虚心学习外国的先进的和有益的经验，我们现在执行的对外开放政策是长期坚持的国策。我国国家经委主任还同日本通商产业大臣就发展两国经济合作和贸易关系问题交换了意见。日本各界对我国的经济调整给予高度评价，说这是“明智而又坚实”的措施，赞扬我国“举国一致推行现代化政策”是“人类历史上未曾有过的大事业”。中日两国各有所长，也各有其短，又是近邻，随着中国现代化事业的前进，中日两国的经济技术合作有很多事情可做。特别是两国合作开发能源、开发资源、进行基础设施的建设大有可为。这样，两国之间的合作关系将会出现新的局面。
    确认两国要从各自的立场出发，与其他爱好和平国家一起，继续为维护亚洲及世界的和平与稳定而努力。双方领导人在会谈中，就当前国际形势和广泛的国际问题诚挚地交换了意见，认为当今国际紧张局势更加严重，苏联不断增加军事力量，入侵阿富汗，支持越南入侵柬埔寨，加紧争夺战略优势，确有咄咄逼人之势。中日两国面临着霸权主义的共同威胁。在动荡的国际局势下，两国进一步发展友好合作关系更为必要。在谈到中美关系时，赵总理指出，中美关系的危机，原因不在中国，尽管我们做了很大努力，美方在向台湾出售武器问题上并未迈出新的解决问题的步子，双方分歧仍待解决，危机并未过去，今后如何发展主要看美方下什么样的决心。但赵总理强调，不管中美关系今后如何发展，中国同日本发展友好合作关系的方针不会改变。赵总理还谈到，中苏关系没有什么变化。苏联领导人说要改善中苏关系，但他们没有采取什么实际行动。日本首相在谈到日苏关系时强调，日本是有原则的，即苏联必须归还日本北方四岛，双方缔结和平条约，没有这一条就不可能建立真正的日苏友好关系。
    赵紫阳总理访问日本并取得丰硕成果，在日本引起强烈反响。连日来，日本报刊、电台和各界人士纷纷发表评论和谈话。他们指出，“在动荡的国际形势下，日中两国关系现在处于从来未有过的稳定状态”，这是两国“近百年来最友好、最紧密”的合作关系，是任何力量也无法阻挡和抗拒的。他们说，赵总理访日，两国领导人“在总结十年经验的基础上，展望未来的新面貌”，中日合作关系必将迎来长期稳定的发展，扎扎实实的“实际业务时代”。一些国家舆论也指出，十年来的情况表明，中日友好“是能够持久的”，赵紫阳访日标志着中日关系达到了一个“高峰”。赵紫阳总理此次访日，巩固和发展了中日友谊，有利于亚洲的稳定与和平。今年秋季，日本铃木首相还将对我国进行访问。我们相信，在中日两国政府和人民的努力下，中日友好的鲜花必将开得更加鲜艳。RW：赵紫阳；访日
〖-ZW/正文〗
