〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计较考核名次用实战标准量得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某团下决心改革侦察分队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/杨陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 “不让考核名次蒙住眼睛，要用实战标准衡量得失，把训练立足点定在未来战争的需要上。”这是广州部队炮兵某团在上级机关，领导的支持和鼓励下，就改革侦察分队训练问题，认识统一后定下的决心。
    这个团近年来一直担负战备值班任务。今年初，他们根据去年法卡山战斗的经验教训，感到侦察分队对观目距离五千米以上的远距离目标发现难，决定座标误差大，一方面想改革侦察分队训练，提高及时发现、准确捕捉远距离目标的能力；一方面又顾虑上级没有赋予改革试验任务，担心影响正常训练，上级考核时不好交代。因此，一直顾虑重重，举棋不定。
    4月14日，广州部队炮兵徐副司令员在这个团了解到这一情况后，立即给予支持，并启发他们：没有改革试验任务，不等于允许对训练中的薄弱环节撒手不管；作为战争值班部队，复杂的边防斗争随时都可能赋予作战任务；克服训练与实战脱节现象，尽快适应边防斗争的需要，不能有半点含糊。4月19日，正在部队检查工作的岳司令员知道这个团的想法后，专门指派有关部门的同志到该团询问有关情况并转达他的意见：少往考核名次上考虑，多从战时需要着想。上级机关和领导的支持鼓励，使这个团的领导和业务部门的同志深受启发教育。经研究讨论，他们消除了顾虑，统一了认识，开始了扎扎实实的行动。（何锦胜、杨陈）
〖-ZW/正文〗
