〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省战胜旱灾迎来小麦丰收
    当布谷鸟在河南省欢叫的时候，我国这个最大的小麦生产基地战胜旱灾，又迎来了一个丰收季节。
    小麦，是河南省的“当家作物”，播种面积、总产量和向国家提供的商品麦，都占全国第一位。目前，南阳盆地、淮河两岸、伊洛河流域，已经开镰收割；黄河之滨、豫东平原的小麦也普遍黄熟。全省农民喜气洋洋，正投入紧张的夏收劳动。许多农民止不住丰收的喜悦说，责任制这法子“中”，麦子长得不错，如果收获时没有特大的风灾水灾，丰收是十拿九稳了。
    湖北省夏熟作物增产
    湖北省今年夏熟作物丰收。目前，全省的油菜、大麦已经收割完毕，小麦正在抓紧收割。各地试打和预测的情况表明，今年全省夏粮可比去年增产一成以上。
    平顶山化肥厂正式投产
    河南省平顶山化肥厂经省有关部门验收，最近正式投入生产。
    平顶山化肥厂是一座年产六万吨合成氨、十一万吨尿素的中型氮肥企业，它的全套设备都是我国自行设计、制造和安装的。试生产以来，这个厂已生产合成氨十万吨，尿素十二万吨。
    粮食部门采取措施三年减少国家财政补贴三十三亿元
    长期以来，粮食部门不重视提高经济效益，除政策性亏损外，经营性亏损也很大，给国家增加了财政负担。党的三中全会以来，全国各级粮食部门，采取各种有效措施，提高经济效益，增加了企业收入，减轻了国家财政负担。从一九七九年至一九八一年共减少国家财政补贴三十三亿元。
    三中全会给农民文化生活带来崭新变化
    全国农村集镇影院已达四千多座
    党的十一届三中全会以来，各地农村集镇电影院象雨后春笋般地发展起来，到目前为止，全国农村集镇电影院已发展到四千多座。
    农村集镇电影院的迅速发展，是随着农村经济形势好转出现的新事物，它也反映了广大农民迫切要求丰富文化生活的愿望。目前我国农村国家办和集体办的各种类型的放映单位已有八万多个，遍布广大农村、牧区、边疆和海岛。由于广大放映人员的辛勤劳动，现在我国农村平均每天拥有电影观众达五千多万人次。
    我国最大的售票大楼在沈阳落成
    我国目前最大的一座售票大楼最近在沈阳建成。这座专售火车票的大楼总建筑面积为三千七百六十七平方米。售票大厅有两层，共设有四十八个售票口，每天可以售当日的火车票四万五千张，预售票一万张。
    舟山群岛海底通讯电缆敷设完毕
    浙江舟山群岛十条海底通讯电缆最近敷设完毕。其中九条已经试用，从此开始了舟山群岛之间的有线通讯联系。还有一条沟通海岛与陆地的定海至宁波的海底通讯电缆即将投入试用。它一次能同时开一百二十路载波电话。（本栏均据新华社）
    西双版纳傣族村寨的井塔，造型美观，具有浓郁的民族特色。它既可保护井水的清洁，又起到了美化环境的作用。  新华社记者 周重要摄
〖-ZW/正文〗
