〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“家访”变成“告状”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖国翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名干部乘出差的机会，走访本连一些战士的家。可他刚回到部队，曾被家访过的战士就气呼呼地找到这个干部，质问他是怎么向家长“告状的”？原来这个干部在家访中，把战士服役期间的缺点一点不漏地向家长说了一遍，因此，家长来信狠狠地把战士“刮”了一顿，指责战士不给老人争气。结果，不但没有发挥家访的积极作用，反而引起了战士的反感，使他们背上了沉重的思想包袱。
    本来，干部走访战士家，向家长汇报亲人在部队的服役情况，这对密切部队与家长的关系，发挥家长教育子女的积极性，都很有好处。但为什么好事却引出了不好的结果呢？分析起来，恐怕是有些同志不太讲究工作方法，把“家访”当做了“告状”的好机会。
    向家长谈一谈战士的缺点，以便取得家长的配合，共同教育战士克服缺点，使他们更快地进步，这也是一片好心。但是，我们必须看到，战士们的主流是好的，是好学上进的。他们在服役期间，大都想以好的成绩向家人和亲友汇报，让家长放心。我们必须从本质上看到战士的这个积极性。在家访中，要对战士的进步充分地加以肯定。当然，由于某些不良倾向的影响，加之我们部队在管理教育的方法上有时不当，这都会使一些战士出现这样那样的缺点，甚至犯一些错误。在这种情况下，我们在家访中，就首先要检查自己的责任，同时要本着实事求是的态度，恰如其分地指出他们的问题，求得家长的支持和帮助，促使这些问题迅速解决。同时，也还要提醒家长注意方式方法，不要简单粗暴地写信把战士骂一通。相反，如果我们在家访中一味“告状”，想让家长对战士施加压力，这是自己失职和无能的表现，同时也达不到帮助战士转变思想的目的，甚至反而会给思想政治工作增添新的麻烦，如同前面提到的那位干部一样。
    家访是思想政治工作的一种极好的方法。家访的内容很广，可做的事情很多。这中间，既要向家长全面介绍战士在部队的成长进步，也要有分析、有分寸地指出战士的不足之处，还要讲讲部队领导准备通过什么办法、措施帮助战士克服这些缺点，希望家长在哪些方面积极予以配合。同时，也可请家长对部队工作发表意见，对他们的子弟提出希望。通过家访，沟通部队与家庭、社会的联系，以便对战士的一些难以解决的思想问题进行“综合治理”。家长鼓励一番话，胜过谈上几次心。这是许多做思想工作的同志的经验之谈。李俊甲同志在家访中，用录音机把家长对战士的期望和要求的话录下来，带回部队进行教育，取得了很好的效果。我们何不利用家访的良机，巧借家长“鼓励”、“期望”的东风，把战士的劲鼓起来呢？这种事半功倍、两全其美的作法，难道不比那种单纯的“告状”要高明得多吗！
〖-ZW/正文〗
