〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国爱边疆爱各族人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队在某团进行“三爱”教育试点取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政治部工作组/范文明/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三爱”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队决定在6、7月份，在全部队展开“热爱祖国，热爱边疆，热爱各族人民”的教育。
    乌鲁木齐部队政治部在某团进行了这一教育的试点。在比较系统地灌输祖国的历史知识，介绍新中国的巨大变化和四化建设的光明前景的基础上，重点介绍了新疆的地理环境、物产资源、战略地位，从四个方面宣扬了各族人民热爱新疆、建设和保卫新疆的英雄业绩。一是历史上张骞不畏艰辛两次出使西域，解忧公主毅然来西域和亲，班超父子、左宗棠、林则徐西出阳关戍边拓荒、造福各族人民的史实；二是新疆各民族中的杰出人物，如契bì何力、额色尹、肯尼萨尔等维护民族团结和祖国统一，英勇抗击侵略的事迹；三是陈潭秋、毛泽民、林基路等革命先烈为新疆的解放英勇献身的事迹；四是我军罗光燮、司马义买买提等热爱边疆、献身边疆的英模人物。他们还请少数民族干部和军垦老战士，介绍我军进疆三十多年来，和各族人民团结战斗所取得的成就，以及各族人民热爱党、热爱祖国、热爱人民子弟兵，大力支援部队各项工作的动人事迹。从而使大家更加感到新疆是个好地方，它不仅是祖国的一块宝地和战略要地，而且这里的各族人民可亲、可爱、可敬。干部战士认真学习马克思、列宁和毛泽东同志有关民族理论的论述，学习党中央关于新疆民族工作的指示，进一步树立“汉族干部和群众离不开少数民族干部和群众，少数民族干部和群众离不开汉族干部和群众”的正确观点，提高了热爱新疆各族人民，搞好军民关系和民族团结的自觉性。大家说，军队和各族人民休戚与共的坚强团结，是关系到祖国统一、安定团结、四化建设和国防巩固的大问题。我们要象爱护自己生命那样去维护军民和民族团结。
    “三爱”教育，激发了全团指战员热爱边疆、热爱各族人民的感情，增强了同各族人民一道保卫和建设新疆的战斗豪情。大家联系思想实际，寻找差距，把焕发出的爱国热忱变为做好本职工作的实际行动，并发扬拥政爱民的光荣传统，自觉遵守党的民族政策，为驻地各族人民办好事。
    4月下旬，乌鲁木齐部队在试点团所在师，召开了各师以上单位政治机关领导同志参加的“三爱”教育经验交流会。部队政委谭友林、政治部主任李宣化到会考核了试点的效果。部队党委听了试点经验的汇报，决定把“三爱”教育列入部队政治教育的基本内容，作为思想政治工作的经常任务来抓。为配合教育，部队政治部还编印了近八万字的教材。（政治部工作组、范文明、李慎明）
〖-ZW/正文〗
