〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不施“大肥”不浇“大水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团因条件制宜种好训练改革“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禄峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团一改以往那种“大肥大水”喂的做法，因条件制宜搞好训练改革试验。截至5月上旬，“试验田”里育出的十二种夜训改革“良种”，已在全团大田里生根开花。
    这个团是上级赋予的夜训改革试验团。他们认为，那种一搞试验，就向上伸手要钱、要物、要资料，过多地“施肥”、“浇水”的做法是不足取的。立足现有，脚踏实地，这样培育出来的“良种”，才便于推广。
    基于这样的认识，团党委注意引导各试验分队从部队实际出发，力求在现有的条件下创“高产”。郁团长负责炮打“夜猫眼”的改革试验。面对这一新的课题，他与担任试验分队的八二无后坐力炮连的同志一起，在现有装备的挖潜上下功夫。他们依据炮兵分队已配发的观红望远镜夜间能看到“夜猫眼”，以及火炮上的瞄准镜又能对付夜间的发光物体的原理，把二者有机地结合起来，经上百次试验，成功地把观红望远镜装在了火炮的瞄准镜上，创造了炮击“夜猫眼”的新经验。
    在部队没有配发制式伪装衣的情况下，如何搞好夜间伪装？李副团长和二连的干部战士一起，动脑子想办法，在军用雨衣上糊上泥巴，用山草编成防护衣，解决了夜间伪装问题，还摸索出了现代战争条件下夜间走打吃住的经验。二连的经验一介绍，立即在全团所有连队推广开了。（张禄峰）
〖-ZW/正文〗
