〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防撷翠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫孝川姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文明礼貌新风吹拂祖国大地的时候，我们来到广西边防部队战斗英雄梁英瑞生前所在的八连。我们随手撷来几枝新翠，献给同志们。
    最引人注目的是连部门前那偌大的山坡。以前，这里荆棘丛生，乱石成堆。现在，犹如一幅美丽的壮锦。“文明坡”三个大字嵌在顶端。往下是青草缀成的两条横幅，左边是“热爱边疆”，右边是“建设边疆”。石头砌成青草花朵镶边的一百多级天梯，从山顶直挂下来。天梯两边是新开的一级叠一级的长条花坛。二百多株三华李已抽芽露翠。四百多株菠萝，利剑般的叶子，青翠欲滴。那七十多株香蕉苗组成的碧天园、青松翠竹组成的爱国林都别有风味。那些野山菊、马樱花、桃金娘、朝天罐等组成的大花圃，黄的、紫的、红的、淡蓝的……相映生辉，好看极了！
    爬上阵地、哨所，如果没有对面敌人枪口、炮口的威胁，我们会以为来到了名山胜地。两百多年来一直被黄茅草围困的古炮台，如今一换容颜，四面光滑，新植的几行风景树，整整齐齐地排列在四周。正门工整地书写着：“边防战士之家”。
    为了美化哨所和阵地环境，全连干部战士舍得费心血，流汗水。战斗英雄梁英瑞生前所在六班班长黄树岗，哪里石头多，土质最坚硬，他就到哪里突击；哪些树最难成活，他就专挑这些树栽。他栽种的一百多棵树苗，都长得很好。
    下得山来，只见一条水管从半山腰伸向山脚下的两个小山村，尔后分成若干支管，把清清的山泉水送进街头巷尾。
    在村边，连长江跃权同几个战士正在那里忙碌着接一条新水管，安装一个新的供水点。生产队长走过去，哈哈地笑着，十分感激地说：“八连给我们送来了风格水，使我们村结束了吃脏水用臭水的历史，你们是建设精神文明的好榜样！”
    原来，八连干部战士在研究怎样搞好环境美的问题时，想到山下两个村，吃的用的都是泥塘里的水，应该帮他们把水的问题解决了。他们向团领导报告了这一设想，团里热情支持，并拨出一批水管，让他们立即施工。不久，晶莹洁净的清泉流进了山村。 莫孝川 姜柳初
〖-ZW/正文〗
