〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广某军普遍办好连队俱乐部经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部/总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日，总政治部向全军发出关于推广南京部队某军普遍办好连队俱乐部经验的通知。通知全文如下：
    某军在文化工作中落实全军政工会议精神，着眼于加强基层政治工作，促进社会主义精神文明的建设，普遍办好连队俱乐部。到今年3月15日为止，该军91％的连队办起了俱乐部，组织干部战士开展健康有益的文化体育活动，推动了连队建设。4月间，南京部队召开基层文化工作现场会，推广了他们的先进经验。
    某军的连队俱乐部活动，有房间、有场地；活动形式多样，有电视机、组合音箱，有图书报刊、各种乐器、棋类、球类等。在室内还辟有连史、英雄谱、战士书画、文学习作等专栏和文化知识学习园地。有的还组织了业余杂技队、歌咏队、摔跤队等，开展各种友好竞赛和表演活动，使连队的文娱体育活动和科学文化学习搞得丰富多彩，政治思想工作日益活跃。战士们共同的爱好、志趣，代替了老乡观念；大家比智力比体力的竞赛，代替了松懈散漫和无聊的闲逛；健康新样的学习娱乐，代替了低级趣味。有的干部战士存在一些思想隔阂，在官兵同学同乐中及时得到解决，相互之间的团结友爱在各种活动中不断得到加深。连队俱乐部的活动具有很大的吸引力，干部战士称赞它为“娱乐身心的场所，增长知识的课堂，竞献技艺的中心，陶冶情操的园地”。
    某军普遍办好连队俱乐部的经验，首先是领导重视，各个部门通力合作，积极支持，统筹解决连队办好俱乐部的场地、设施和经费。他们在保证战士生活和住房的条件下，为每个连队开辟八十――一百二十平方米房间，从部队生产收益中拨出部分经费，给连队作为俱乐部活动的物质基础。其次是充分发挥团俱乐部的作用，加强具体的组织指导。通过团俱乐部为连队培养骨干，组织连队之间开展竞赛、表演；举办展览，开设图书馆等大型的活动和项目，并指导连队按照每个战士的兴趣、爱好、特长组织起来，发挥他们的聪明才智，给予扶植和引导；教育培养战士争做“四有三讲两不怕”的一代新人，在做好本职工作的前提下学习一些文化知识和某项专业技能。同时，机关和连队注意科学安排教育训练和其他各项工作，并充分利用节假日，使连队俱乐部活动有必要的时间。
    某军普遍办好连队俱乐部的做法和经验很好。全军各部队和机关、院校都应象某军那样，重视研究在新的历史条件下，如何加强基层文化工作问题，并结合驻地和本单位特点，普遍办好基层俱乐部，活跃文化体育生活，把这项工作作为加强基层政治工作，建设社会主义精神文明，全面提高部队军政素质的一个重要方面。要因地制宜，创造条件，加强指导，合理组织，真正把具有不同特长、爱好的干部战士切实组织到各种活动中去，教育帮助他们多学点本领，在解放军这个大学校里锻炼成为军队和地方都能用得上的人才，为保卫祖国尽义务，为建设四化献力量。
〖-ZW/正文〗
