〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家部长会议通过最后声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持阿根廷对马岛的主权要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家部长会议/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6月6月电 不结盟国家部长级会议今天凌晨在这里闭幕。会议通过一项最后声明，支持阿根廷对马尔维纳斯群岛的主权要求，并且呼吁英阿双方立即停止敌对行动。
    最后声明在谈到马尔维纳斯群岛问题时说，部长们支持和声援阿根廷为结束在马尔维纳斯群岛的殖民形式而进行的战斗。
    声明赞赏拉美国家对阿根廷“反对英国图谋重新建立一种殖民制度的斗争”所给予的声援和坚决支持。
    声明说，部长们要求美国立即停止在马岛战争中向英国提供的军事援助。声明还呼吁发达国家不要怂恿英国在南大西洋地区继续采取或加强军事行动，要求欧洲经济共同体成员国停止对阿根廷采取敌视措施。
    此外，声明还表示支持联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔为和平解决马岛冲突所作的努力，同时还呼吁英阿双方立即停止敌对行动，通过谈判寻求马岛问题的公正、和平与永久的解决。
    不结盟国家部长级会议是2日开幕的。有九十二个国家的代表团出席了会议。
〖-ZW/正文〗
