〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细数寻常事更知今日甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事白建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饭盒要用热水刷”
    谈起这几年来城市职工生活的变化，沈阳铸造厂焊工李永德掂掂饭盒，笑着对我说：“就拿它来说吧，过去一个月沾不了几回荤，吃完用凉水冲一冲就干净了。现在可不行罗，俺这饭盒里油水多了，得用热水刷。”
    据老李介绍，前几年他家两口子的月工资加起来才六十二块钱，除了要付房租、水电费、孩子的入托费等，还得给乡下父母寄钱接济，日子不紧巴着过咋行啊。三中全会的春风给他家送来了喜日子。他和爱人都由二级工升为三级工，工厂又实行了奖金制度，职工福利待遇也大大提高。这几年虽然有些东西价格有所上涨，但算下来还是口袋里的钱多了，去年他家就存款三百三十元。随着生活的好转，他的饭盒子里也丰富多了，鱼肉荤腥成了家常便饭，逢年过节加班时，还要多装几样好菜让同班职工尝尝。谈到这儿，老李笑道：“别瞧俺这饭盒小，这里面的‘变化’意义可不小呢！”
    八一二三七部队干事 白建平
    “电视楼”里人心欢
    不久前，我回齐齐哈尔市探亲，一进家门，简直不敢相信自己的眼睛：屋里陈设着成套的新式家具，写字台上放着收录两用机，大立柜旁是上海产的缝纫机，走廊里还支着两辆崭新的自行车，尤其是五斗橱上摆着的那台飞跃牌电视机，着实叫人喜爱。妈妈笑着说：“这都是近两三年里添置的。”她还指着窗外的电视机天线说：“看到那些横七竖八的玩艺了吗？现在咱这楼里左邻右舍差不多家家都有呢。”
    晚上，我到邻居家拜访，正在看电视的街道居委会主任张大娘对我说：“咱们这幢楼四十八家住户，四十二户有了电视机，新的几大件（电风扇、洗衣机等）也正在普及哪。”谈到这几年生活改善的原因，她掰着指头说：“一是扩大了就业，这三年楼里就有五十个待业人员有了工作；二是调整了工资，80％的职工都晋了级；三是实行了各种补贴，咱这楼里哪家收入都增加了。要不是城里人生活好了，哪来这么多电视机呀！放在前些年，真连想都不敢想啊！”说完，大娘畅怀地笑了。（杨海坤整理）
    八一三八四部队战士 程晓明
    工厂新办托儿所
    在城市生活的人都知道，如果请保姆带孩子，加上小孩本身的花费，每月没有四十元下不来。俺哥嫂两人的月工资不到八十元，乡下还有老人需要赡养，常为生活犯愁。
    前些天，哥哥来信说，他家小宝宝现在已经入托了，托儿所就在家门口，是厂里自己办起来的，凡本厂职工子女免费入托。原来，三中全会后，他们厂职工福利费越来越多，福利设施逐步得到改善。这个只有二百多人的小厂除了自办托儿所外，还建起了卫生所和职工食堂哩。孩子入托后，俺哥嫂解除了后顾之忧，又减少了支出，加上在其它方面还增加了收入，家里的日子也开始好起来了。（胡世禄整理）
    八四八五五部队新战士 徐中富
    DW：八一二三七部队
〖-ZW/正文〗
