〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请助“高攀者”一臂之力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年二月八日，现代航空大师西奥多・冯・卡门，荣获美国第一枚“国家科学勋章”。这位八旬老人参加完授勋仪式走下台阶时，显得步履艰难，肯尼迪总统急忙上前搀扶他。他却笑着婉拒道：“总统先生，下坡而行者毋需搀助，唯独举足高攀者才求一臂之力。”
    卡门所说的“举足高攀者”，显然是指那些在各个领域中向着创造性目标艰苦攀登的人们。生活中，这样的高攀者较之功成名就的获奖者不知要多多少倍。可惜，有些领导者乐于“搀扶”的往往是功成名就的获奖者，而不是这些艰苦的高攀者，甚而还有对高攀者瞥冷眼、泼冷水的。
    锦上添花固然是好事，雪中送炭却是更加迫切的急务。领导者多多关怀那些艰难的高攀者，并及时向他们伸出援助之手，实在是培养人才中需要特别注意的。
〖-ZW/正文〗
