〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会利用“最佳时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，有位铸造家，在科学研究中碰到了一个难题。他整天冥思苦想，反而越想脑子越乱。后来，索性丢开不想了。隔些日子，重新提起精神再想，很快发现了奥妙。他从中体会到，头脑清醒时考虑问题，很容易奏效。美国著名的铁路建筑技师海力门也说过：个人的一些成功，是精力旺盛时所致。当兴趣上来，对一些问题的研究计算，比平常没有兴趣时要精确得多。他们的经验都说明，要取得较好的学习和工作效果，除了要有强烈的进取心和坚韧不拔的毅力而外，还必须善于利用人体“生物钟”刻度上的最佳时间。
    根据科学家对人体生物节律的研究，人的体力、智力，不但在一生、一年、一月当中有积极阶段和消极阶段，而且每一昼夜也存在着“高潮”与“低谷”的交替周期。这个高潮期就是学习和工作的最佳时间。通常，人们认为“一日之计在于晨”，唯有早上大脑最清醒，精力最充沛。其实各人的情况并不完全一样。有的人一天中有几个精力充沛期；有的人只在一天的某个特定时间兴致勃勃；有的人每天学习和工作的最佳时间则有所分工，如早上记忆力强，上午写作顺手，晚上钻研问题深透，等等。
    为保证最佳学习和工作时间得到充分利用，需要排除各种干扰因素。许多科学家在工作的黄金时间里，往往不会客、不打电话、不办杂事，有的则贴出告示，与人谈话限制在分秒之内，真是专心致志，如痴如醉。很多发明创造，正是产生在这种宝贵的光阴之中。有些效率专家认为，室内物品陈设是否得当，光线是否适度，有无噪音干扰，有无强烈刺激的颜色，甚至连办公桌的摆向等等，对于大脑工作的积极性都有影响。为此，在现有条件下，尽可能建立和安排一个有利于集中精力学习工作的合适环境，是很有必要的。
    学习和工作的最佳时间能否延长一些呢？可以，办法就是要讲究用脑艺术。国外有些院校、机关推行一种“打盹时间”，工作学习疲劳时，伏案小睡片刻，用以缓和紧张情绪和焦躁不安的心理。更有意思的是有的还在办公室、课堂上定时播放几秒钟香甜的打哈欠录音或优美动听的轻音乐，诱使大家定时伸懒腰、打哈欠和欣赏音乐，及时调节大脑神经，以保持心神稳定，长时间清醒地学习、工作。我们当然不一定照搬他们的做法，但不妨也可以采用一些适合我们自身特点的简便做法，如写作时经常活动活动坐的姿势，课间休息时踢踢腿、伸伸腰，或者做做广播操，使脑力工作的最佳时间在常言所说的“换换脑子”的活动中获得延伸。
    讲究利用最佳时间，不应顾此失彼，而应以珍惜全部时间为前提。在学习和工作中，每个人都会有效果不好的时候。怎么度过它？空耗或者坐等高效时间的到来都不可取。苏联生物学家柳比歇夫的办法是：早上头脑清醒，他看比较严肃的书籍；下午脑子累了，就看轻松的读物。我们也不妨将一天中可供利用的时间试着分分类，看哪一段最适宜做什么事情，从而相应地安排不同难度的学习课题或工作内容，形成自己特有的学习工作“时刻表”。
〖-ZW/正文〗
