〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作不宜太滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分工协作，是我们机关工作的好传统。机构精简以后，人员少了，有的机关强调加强协作，无疑是必要的。不过，无论机构、人员多少，要搞好协作，都离不开明确的分工和职责。现在有些机关的领导，不是在明确职责分工的基础上提倡协作，而是不适当地经常打破职责分工范围，事无大小缓急，都搞所谓“协作”，谁办事顺手就抓谁，结果往往带来了不少麻烦。
    首先是把机关的部门分工和正常工作秩序打乱了，不利于发挥所有部门和所有人员的积极性。一项工作，今天叫你办，明天叫他干，后天又不知叫谁办。大家都心中无数，等派到谁头上了，他才临时去应付一下。大家都抱临时观点，谁还有心思去积累资料，积累经验，钻研提高？有些事还因为职责不清，互相扯皮。这样既不利于工作的开展，也不利于干部的培养。
    其次是影响同志之间的团结。有了分工，不按分工办，有的人干了许多“分外”事，必然影响对“分内”工作的专心钻研和提高，有关领导不满意，本人也不乐意，其他同志却因自己的“分内”工作反而插不上手而埋怨领导瞧不起自己，埋怨这些同志逞能，无形中形成了隔阂。
    当然，从个人来讲，只要是工作需要应该不计“分内”、“分外”，尽量多干；但从领导的角度来说，则不宜只顾眼前顺手、方便，抓到谁就让谁干，而应考虑得全面些、长远些，按照各部门的职责范围，充分发挥所有机构和所有工作人员的作用，在明确分工的基础上，再组织些必要的协作，这才有助于搞好工作，搞好团结。
〖-ZW/正文〗
