〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队开展军事学术研究大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，就部队战术训练中存在的问题，作了一些调查研究，感到连队开展军事学术研究活动，普遍是个薄弱环节。许多同志把军事学术研究看成是额外负担，是高不可攀的事情。
    连队要不要开展军事学术研究呢？以往作战和训练的实践证明，是完全必要的。发扬军事民主，是我军的光荣传统。在连队开展军事学术研究活动，是在军事工作上贯彻群众路线的具体行动。战争年代，我军基层单位利用战斗间隙召开的“诸葛亮会”、战评会等等，实际上都具有学术研究的性质。今天，我们继承和发扬这个传统，大力开展群众性的军事学术研究更有其重要意义。其一，可以促进军事科学研究工作不断发展。军事学术研究光依靠少数人不行，也要走群众路线。只有坚持领导与群众相结合、专业人员与非专业人员相结合、院校与部队相结合的方针，不断吸取群众中的研究成果，军事科学研究才能迅速发展，军事理论和学术观点才有强大的生命力和鲜明的针对性。其二，可以调动广大干部战士学习和研究军事的积极性和创造性。比如，对于积极防御的战略方针，只有广大干部战士真正理解了，弄懂了，才能更好地落到实处。连队干部战士虽然处于局部位置，但在未来反侵略战争这个全局里面，他们都担负一定的任务。如果他们通过学术研究，把战役战术方面的有关问题搞清楚了，找到了一些对付敌人的办法，那么，我们在未来反侵略战争中，就能够多打胜仗。
    从当前部队的实际情况看，在连队开展群众性的军事学术研究，有许多有利条件：一是基层干部战士程度不同地学习了毛泽东军事思想，懂得不少现代战争知识。最近《解放军报》介绍的武汉部队某团通信班长齐长明，刻苦研究军事学术的事迹就说明，在连队开展学术研究不但可能，而且是大有作为的。二是不少干部经过实兵演习，训练实践的锻炼和院校的培养，有比较丰富的实践经验和一定的学术水平，他们是组织领导连队进行学术研究的一支重要骨干力量。三是连队的战士文化程度比较高，接受能力比较强，这和战争年代以及解放初期大不相同，是开展军事学术研究的基础。只要善于组织，善于引导，就可以发挥他们的特长。因此，积极大胆地实践，加上领导机关的周密组织，具体指导，连队军事学术研究的成果一定会象雨后春笋一样，破土而出。
〖-ZW/正文〗
