〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长朱继武探索训练改革获得新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八二无坐力炮能打武装直升飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广哲/长敏/群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾创造出用四○火箭筒打敌武装直升飞机这一训练改革成果的班长朱继武，继续扩展探索领域，又闯出八二无坐力炮打武装直升飞机的新路。
    朱继武探索四○火箭筒打武装直升飞机的事迹在报纸上刊登后，引起强烈反响。一些部队院校先后派出研究人员专程前往磋商探讨；兄弟部队许多单位纷纷来信、来电话，赞扬他的探讨精神，索取教案、教材。朱继武没被已有的改革成果所陶醉，继续迈开了涉猎的步伐，进而提出了用八二无坐力炮打武装直升飞机的试验设想，得到了所在部队领导的大力支持。为尽快掌握八二无坐力炮的操作方法及其战术、技术性能，朱继武翻阅了《炮兵基本知识》、《八二无坐力炮教材选编》等十多本书以及报刊、杂志介绍的二十多篇有关学术文章，并虚心向懂行的同志请教。
    在理论探讨的基础上，朱继武和炮连三班的同志进行了多次实弹射击试验，逐步了解到用八二无坐力炮打敌武装直升飞机较之四○火箭筒射程远、控制半径大、受天候影响小、首发命中率高等长处；同时，也看到它体重身长，不便携带、操作，不便占领转移阵地，容易遭受地面、空中火力杀伤，射击受地形限制大，仰、俯角小，以及散布面较宽，对射手的位置限制性较大的特点。对此，朱继武召开“诸葛亮”会，进行研究，从三个方面作了改进：一是在原有的四○火箭筒发射工事的基础上，增宽排火道，加上档头矮墙，把堑壕、交通壕交叉口处的棱角改为弧形，使喷火畅通无阻。二是巧妙利用自然地形、地物，并把堑壕、交通壕扩宽加深，两侧设立隐蔽洞，使之进出自如，打藏皆可。三是在构筑发射台坎壕时创造条件，将无依托肩炮射击改为有依托。在无工事的情况下，可就地取材找依托，以稳定炮身，增大射界。他们先后在山地、平川、沟坎等多种地形上，对固定、运动目标进行了跪、立姿肩炮和架炮实弹射击，取得了八二无坐力炮打武装直升飞机的仰角、俯角、最大射程和最佳射程、最大射高和最佳射高等科学数据。目前，朱继武和战友们正在编写教案、教材，争取使这一成果进一步充实、完善。（广哲、长敏、群文）RW：朱继武；班长
〖-ZW/正文〗
