〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长进山沟引来清泉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元华/宝安/龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月底，一场大雨过后，福州部队某师张师长迅速赶往百里之外的所属某团，沿着不久前修好的盘山水渠，细心检查，发现质量和效果都达到了预定的标准。
    去年10月，张师长来到这个团了解工作，发现驻守在山沟里的部队常年饮用山溪水。每到雨季，溪水浑浊。为让部队喝上清水，1976年底，上级曾拨过六万多元给他们铺设管道。但由于当时经验不足，造成技术上的失误，水管虽然铺设下了，水却引不来。有的领导灰心地说，靠咱们自己那点本事改变吃水难的状况实在没啥指望。事后，有的领导觉得，一直这样拖下去也不行，可又担心，这项工程是前任领导抓的，现在重搞，岂不是揭了人家的“疮疤”。就这样两千多米长的水管只好长期在地下“睡觉”。张师长问明原因后，对大家说：“我们的目标是一致的，不能只顾面子，不想部队。说不定我们解决了山区部队吃水难问题，他们还会感激呢。”当天，张师长就和团里领导及有关人员，冒着雨水爬山头，钻山坳，实地勘察。经过认真勘察，反复研究，推翻了原先的结论。
    今年2月，张师长第二次来到这个团。他组织团领导和技术人员重新测量水位和流量，制定改变管线的方案。方案一定，说动就动。他们上下齐心协力，经过三天奋战，一举完成任务，使那清澈的泉水淙淙地流进营区。（元华、宝安、龙海）
〖-ZW/正文〗
