〖ZQ/总期〗8914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制定今后五年的国防计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就未来与苏进行核战争和常规战争提出指导方针〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/国防计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月5日讯 华盛顿消息：美国国防部最近制定的一份新的国防计划认为，未来美国与苏联的核战争将是一场持久战，美国武装部队应当准备“在一段长的时间内”对苏联实行核反攻。
    这份名为《1984至1988年度国防指导方针》的文件，阐述了今后五年美国的国防战略。据报道，国防部长温伯格已经签署了这个被视为里根政府第一个全面防务指导的文件。
    文件认为，美国核战略的基础应该是击毁苏联的首脑机关，即打击苏联的政治和军事领导机构与通讯联络。这一战略要求美国军队能够“使苏联（及其盟国）的整个军事和政治力量结构失效”，同时还要求有把握地摧毁苏联的核力量和常规军事力量以及对军事力量至关重要的工业部门。文件指出，由于苏联可能首先从海上对美国发动一场核袭击，因此，美国的对策将是：“由苏联在海上发动袭击而引起的核战争将不一定局限在海上。”
    关于美国的常规战争战略，文件要求一旦与苏联进行一场长期的常规战争，美国军事力量必须准备打击苏联的本土及苏联的盟国，并准备“同时在几个不同的战区作战”。文件强调，常规战争的战略应优先考虑波斯湾，必须让苏联看到“如果它企图获取波斯湾的石油资源，它就会面临一场重大冲突”的前景。为此，文件要求大大增强美国保卫波斯湾石油来源的快速部署部队的兵力。
    这份文件还指出，在和平时期，西方的贸易政策应对苏联已背上沉重军费负担的经济施加尽可能大的压力，作为军事战略的补充，美国及其盟国应当在经济和技术方面对苏联“开战”。
    这份内容广泛的文件还指示美国武装部队在武器方面开辟新的领域，特别是“研制以空间为基地的武器系统的原型”，其中包括摧毁苏联卫星的武器。文件还对改善现有部队的战备状况、加强美国国防现代化、改进美国特种作战能力等问题提出了具体要求。
    据报道，这份指导性文件将成为美国国防部今后五个财政年度的预算要求的基础。
〖-ZW/正文〗
