〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新老装备混编合训新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅涌现一批掌握两套装备的人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新颖、记者郭建跃报道：装备既有先进的地空导弹，又有几十年没变样的高射炮。担负全军训练改革试点任务的某集团军防空旅，着眼训练场上出现的这一新情况，积极探索新老装备混编合训的路子，形成新老装备一体的合成对空作战能力。
    这个旅在新老装备混编合训的情况下，为避免训练中出现新装备走“阳关道”，老装备走“独木桥”的问题，首先组织有关人员进行知识更新和互补。昔日的“高炮通”成为学习新装备的小学生，掌握了新装备的官兵也不忘补上老炮兵的课。目前，全旅从首长机关到营连干部，已涌现出一批掌握两套装备的新型人才。
    在新老装备混编合练的互补训练中，他们根据装备“三代同堂”的特点，各扬其长，各显其能。旅里摆开一个近似实战的演练场，让新老装备同时“登台”。组训中打破营连建制，将新老装备相似的专业对口集中，分类指导，既练技能，又练配合。高炮部队借助导弹部队精确的指挥手段提高命中精度；导弹部队借鉴高炮部队的经验，提高应急情况下的机动和射击准备速度。新老装备已完成10多个项目的互补训练，同时也提高了各自单独作战的能力。现在，导弹部队发射制导和行进间占领阵地时间比规定时间缩短1/2。
    新老装备优势互补，扬长避短，给防空部队的战法带来深刻的变革。旅里研究出首长机关射击指挥、新老装备战术配合、复杂条件下导弹火炮阵地配置等一批成果。他们还大胆改革防空阵地布势，形成多种交叉、掩护与攻击交替等战法，使新老装备形成了最佳“搭档”。
〖-ZW/正文〗
