〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己提问题《邓选》中找答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵提高解决现实问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者夏洪青报道：3月22日，对某团干部战士进行理论考核的广州军区工作组的同志高兴地向记者介绍：以前困扰基层官兵的社会“热点”问题，这个团官兵在《邓选》第三卷中找到了很好的答案；以前解不开的思想“扣子”，他们通过理论学习解开了。
    “问题自己提，答案自己找”，是这个团基层官兵学习《邓小平文选》第三卷的一大特点。学习开始前，针对基层官兵思想上普遍存在的一些模糊认识、疑难问题，团党委没有像过去那样急于去答问题、解“扣子”，而是分类归纳了“怎样看待一部分人先富起来”，“股份制和私有经济发展会不会动摇社会主义公有制主导地位”等15个专题，下发到连队，引导官兵认真学习《邓选》原著，带着社会“热点”问题系统领会邓小平同志基本观点，提高官兵认识问题和解决问题的能力。
    五连指导员李菊辉的爱人在湖南湘乡一家粮店工作，企业深化用工制度改革，她失掉了“铁饭碗”。李指导员思想上一时转不过弯来。通过学习《邓小平文选》第三卷，他逐渐开了窍。在团党委组织的“学《邓选》话改革明志向”经验交流会上，李指导员一篇题为《跳出个人小圈子，站在全局看问题》的发言，引来一片赞语。他说：“在深化改革中，必然会出现利益调整，当改革触及我们自身利益时，我们革命军人一定要做到个人利益服从国家利益。”部分官兵过去对经济改革实行股份制持怀疑态度。在学习中，他们反复学习邓小平视察南方的重要谈话中关于“三个有利于”的论述，20多名从广东改革开放前沿地区入伍的战士畅谈探家观感，用改革开放使家乡发生巨大变化的事实，证明邓小平“三个有利于”论断的英明，帮助不少战士解开了思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
