〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十三届世乒赛组委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环任名誉主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/43届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月17日电 （记者孙永盛、通讯员张志明）经国务院同意，第四十三届世界乒乓球锦标赛组织委员会日前在天津正式成立。中共中央政治局常委、全国政协主席、中国乒乓球协会名誉主席李瑞环任组委会名誉主席，中央政治局委员、国务委员李铁映、全国政协副主席霍英东任名誉副主席。
    第四十三届世乒赛将于1995年5月在天津举行。届时，将有来自世界120多个国家和地区的近千名运动员和教练员参加这一重大赛事。这是我国继1961年在北京举办第二十六届世乒赛34年后，再度承办的世界乒乓球锦标赛。
    第四十三届世乒赛的主题是：和平、友谊、繁荣、发展。体现这一主题的第四十三届世乒赛会徽、吉祥物、推荐歌曲已向社会推出。
    据此间公布的名单，第四十三届世乒赛组委会顾问由国家体委主任伍绍祖、中共天津市委书记高德占担任，组委会主任由天津市市长张立昌担任。副主任有：徐寅生（国家体委副主任）、刘习良（广播电影电视部副部长）、李建国（中共天津市委副书记）、李盛霖（中共天津市委副书记、常务副市长）、钱其王敖（天津市人大常委会副主任）、张惯文（天津市政府秘书长兼组委会秘书长）。
〖-ZW/正文〗
