〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市建立军粮特价供应站
    本报大连4月17日电 付少鹏、佟贵福报道：全国双拥模范城大连市日前又有拥军新举措出台：为办好军粮供应站，市财政局拨出开办费75万元，在市内建立了军粮特价供应站，受到驻军部队的普遍欢迎。
    我国血液净化技术达国际先进水平
    本报广州4月17日电 唐安华、窦国杰报道：我军第一座现代化血液净化中心日前在广州军区广州总医院落成，标志着我国血液净化技术达到了国际先进水平。
    上海浦东新区成立人武部
    本报讯 江跃中、许淮生报道：上海市浦东新区人民武装部4月9日宣告成立，从而使这个新区的民兵、预备役工作进入了正常发展的轨道。
    战士邱正红斗歹徒荣立一等功
    本报北京4月17日讯 张安民报道：昨天，总参兵种部举行庆功大会，宣布给见义勇为的战士邱正红记一等功。2月11日上午，正在探家的邱正红赤手空拳与1名持枪歹徒英勇搏斗，保护了群众的生命安全，自己光荣负伤。邱正红的英勇行为迅速传遍家乡洪湖市，洪湖市人民政府派人到部队为邱正红请功，市长雷圣祥也专程赴京参加了邱正红的庆功大会。
〖-ZW/正文〗
