〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠赵京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天阴沉沉，太阳躲进了云海深处。
    空军某靶场上空，一架新型飞机在疾速追逐着一架靶机。机舱内，32岁的史秀华睁大眼睛，果断地扣动了扳机。“轰”的一声，一枚导弹从机翼下呼啸而出，击中靶机……顷刻，空中腾起一团火球。
    在如此复杂气象条件下，导弹准确击中目标，战友们为史秀华的神射技巧所折服。然而，神射手的美称来之不易，史秀华为此付出了艰辛的劳动。部队改装新机种，要选几个飞行员先学一步。史秀华捷足先登，把任务揽到了手。训练中，他把空战中先敌发现和首发命中作为重点。从云中远距搜索到空中格斗，从电子对抗到复杂气象条件下的突袭等，他一项一项地分析、研究、论证，很快成了部队数得着的四种气象教员，四机长机。
    去年10月的一天，一场近似实战的空对空目标攻击演习开始。天公不作美，指定空域和攻击高度上云量超过规定条件，疾飞的靶机时隐时现。史秀华不动声色，硬是在茫茫云海中逮住了目标，他果断地扣动了扳机，靶机一头栽向荒野……接着，第二次、第三次、第四次……史秀华共发射6枚导弹，全部命中目标。
    袁正阳RW：史秀华
〖-ZW/正文〗
