〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国职工思想工作研究会举行年会
    中国职工思想政治工作研究会第八次年会17日在四川德阳市开幕。会议将研究和交流在建立社会主义市场经济体制的新形势下，如何进一步加强和改进企业思想政治工作的思路、做法和经验。30个省、自治区、直辖市和国务院有关部委及100多家企业的代表出席。
    世界第一只语言问答钟在天津问世
    天津民航学院三维显示技术研究所与天津运输工程学院共同研制成功世界上第一只语言问答钟。这只新颖独特的语言问答钟，可以不分男女高低声音，在五米范围内使用清晰的普通汉语（或接近的普通汉话）触发报时，让钟表讲话。它不受光线和视觉障碍限制，对周围环境杂音基本没有反映。
    宋健在美会见旅美华人科技工作者
    国务委员兼国家科委主任宋健16日在美国新泽西州会见了旅美华人科技工作者，并向他们介绍了国内高技术产业的发展状况。宋健是在华盛顿出席中美科技合作第六次联委会会议后于14日到达纽约的。
    天安门城楼接待游客逾659万人次
    天安门城楼从1988年1月1日正式对外开放至今年3月底，共接待国内外游客659万余人次，其中内宾636万余人次，外宾23万余人次。
    邮电部发行《沙漠绿化》特种邮票
    邮电部定于4月21日发行《沙漠绿化》特种邮票一套，四枚。图案名称分别为：浩瀚沙海、沙洲花开、胡杨成林、沙漠绿洲。
    巴以举行新一轮实施自治协议谈判
    巴解组织和以色列17日在开罗举行了新一轮关于实施加沙一杰里科自治协议的谈判。从双方官员的谈话来看，有可能在4月底或5月初签署这个协议。
    日前外相渡边正式宣布退出自民党
    日本自民党议员、前内阁副总理兼外相渡边美智雄17日下午正式宣布退出自民党。这是他为了实现争当下届日本首相的宿愿而采取的一个重要行动。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
