〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从哨位逃离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日，某旅大礼堂座无虚席，主席台上方“法纪教育大会”格外醒目。庄严的会场回荡着警备区保卫处长洪亮而有力的声音：“经警备区政治部研究决定，对王××劳动教养一年……”主席台下，站着一位低垂着头的战士，他几乎没有勇气正视台下朝夕相处的战友，悔恨的泪水从他那苍白的脸上流淌下来。他就是先后两次逃离部队，时间长达30多天的该旅战士王××。
    参军保卫祖国是公民的义务，也是青年人梦寐以求的愿望。近年来，大批经济发达地区的青年，怀着对祖国的热爱，对人民军队的崇敬，走进这个充满理想的“绿色方队”，希望在这所大学校里接受新的“淬火”和锤炼。然而，王努湃唇厝幌喾础Ｕ飧隼醋跃济发达的闽南地区的新战士，由于其脑子里金钱至上的错误思想影响较深，跨入军营后又不注意加强世界观的改造，虽身着军装，但却始终游离于“绿色方队”之外。他满脑子里依然是舒适的工作、大把的钞票。特别是他知道昔日的朋友已发财致富后，内心便失去平衡，千方百计想脱离军营生活，追求所谓的“个人幸福”。他常常想方设法找理由、借口逃避学习、工作和训练。他在日记中这样写道：“这么苦的生活，谁还能承受下来呢？我好想回去，最好现在就回去，这样的生活实在无法混下去，实在不想再过了！”
    他置部队领导的帮助教育、战友们的关心于不顾，把部队的组织纪律抛于脑后。第一次逃离被找回后，他不但没有珍惜组织上给他改过自新的机会，反而是让其父母寄来居民身份证，让其女友给他汇款，准备再次逃离。今年1月4日清晨，他趁担任连队自卫哨之机，擅离哨位，逃离部队长达19天。王在逃离部队回家后，对连队一份份令其火速归队的急电置若罔闻，在父母面前谎称“我是请假回家的，只是跟连队干部说了一下，没有正式手续。”逃离部队期间，他忙于做生意、捞钞票、逛舞厅、会朋友。当连长到他家找他时，他东躲西藏，并提出种种条件要挟。
    王××身为军人，理应依法服好兵役，履行军人的职责，但他无视军纪国法，两次逃离部队，在军内外造成极坏的影响，严重损害了部队的荣誉，扰乱了部队正常的工作秩序，违反了惩治军人违反职责罪暂行条例的有关规定，其行为必然受到应有的制裁。
〖-ZW/正文〗
