〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善修身方能善育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校的教学工作中，教员对学员的要求通常是很严格和正规的，而有些教员对自己的要求却缺乏严格和正规的意识。此现象当属不善修身之类。
    我国著名的教育家张伯苓就十分注意对学生进行“修身”教育。据说他让人在校门安放了一面镜子，并在镜箴上题词：面必净、发必理、衣必整、纽必结；头容正、肩容平、胸容宽、背容直；气质：勿傲、勿暴，勿怠；颜色：宜和、宜静、宜庄。这种“修身法”虽对学生而言，我认为对我们的教员也是很有启示的。
    心理学告诉我们，引发学员求知欲望和兴趣，不仅仅在于教员对教学课目、内容科学编排和熟通程度及语言技巧，教员的容貌举止、精神状态往往起着很大的诱发作用。据平日观察，大凡教学效果好，深受学员欢迎的教员，起码都具备3个条件：一是博才、多学、肯钻研；二是因人施教，方法灵活；三是注重整表修身。
    古人云：“成人在始与善，始与善，善进善，不善蔑至矣。”意思是说：人的成长，开始就接受好品质，才能由好发展到更好，而不好的东西便无从来到身边了。我们的教员要想在教书中更好地育人，需要在平日的一点一滴、一事一处加强自我修养，不仅要成为本学科、本专业的行家，更应该成为善“修身”的楷模。这样，才有可能教出一大批既有专业知识又有道德修养的合格人才。
〖-ZW/正文〗
