〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无论如何；钱不能花在吃吃喝喝上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃喝风就此打住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪吃陪喝是最常见的应酬活动。许多同志这么讲。
    从调查情况看，部队公款宴请、超标准招待等不正风气，通过贯彻党中央、中央军委制定的一系列廉政建设措施，如今已有明显好转。不过，正如5个指头有长短一样，少数单位领导陪吃陪喝的现象并没有完全杜绝。
    对于少数领导陪同吃请问题，不少同志认为，它不仅吃掉了公款，而且带坏了部队风气。既然如此，为啥少数单位还要请、还要陪呢？交谈中，驻某市一位部队领导讲了这么一件事：一次，部队领导为解决干部生活困难，决定铺设一条煤气管道。此事涉及部队和地方5个部门、8个单位。起初，部队起草报告派人分别递送，可数月没有音讯。后来他们受人“点拨”，先是一家一家地拜访，后是一家一家地宴请，总算把事情办妥。这位领导说：不正之风把社会必要的分工给打乱了，如果不陪吃陪喝，有的部门该履行的职责就不履行，该办的事就不办，你还拿他没办法。他认为，改革带来利益关系的调整，一些人越来越趋于讲究实际，招待、陪吃也是一种公关手段，“酒杯一举，可以可以”，吃了饭就好办事。
    但是，多数同志不赞成领导陪吃陪喝就是“解决实际问题”的观点。他们指出，陪同吃请好多是完全可以避免的。相当多的领导干部到下边来，并不喜欢你满桌酒菜招待，诸多领导陪吃。从实际情况看，也不是每次来客都需要宴请，吃顿便饭或不吃饭也完全可以，还是因为某些领导怕“落后于形势”，非得招待不可，这在一定程度上助长了陪同吃喝的不正之风。
    如何把陪吃陪喝减少到最低限度，笔者在这里提出几条措施以供参考。
    首先，必须严格执行上级关于廉政建设的一系列规定。就餐不得超标准、严禁用公款宴请等等，党中央、中央军委早已发过红头文件，近期又再三重申。规定有了，问题是需要各级老老实实按规定和制度办事。时下，少数单位总是用“只要你来了我们才喝酒”、“仅此一次，下不为例”，作为宴请、陪吃的托辞。因此，减少陪吃应酬有必要打破这种“下不为例”的怪圈，做到上级怎么要求就怎么做。
    其次，实行工作餐和便餐制度。陪吃陪喝需要时间，一顿饭下来，短则个把小时，长则二三个小时，大好时光消耗在餐桌，实在是一种浪费。正是鉴于陪吃太多，耽误工作的考虑，某部作出了领导外出走访不吃饭，上级、友邻、地方来人吃便饭的规定，效果就很不错。为此，有必要规定一个就餐标准，譬如一位客人一顿饭应控制在多少价格内，超过标准和喝了酒的，一律由出主意的、陪吃的个人掏腰包，不交钱的由纪检部门督促落实。
    减少陪客人数也不失为一条措施。上级、友邻来人吃顿便饭，由领导或办事人陪一陪，本也正常，但这并不等于说陪客者越多越好。为此，对陪客人数也应划道杠杠，需要领导出面的就由领导出面，一个人陪能解决问题的，其他人就不必去“加塞”，切实改变“来客一两位，陪客一大串”的现象，把更多的精力用在学习和工作上。
〖-ZW/正文〗
