〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次拯救灵魂的特殊聚会。
    不久前的一天，“南京路上好八连”的会议室内热闹非凡，官兵们迎来了一批特殊客人――上海市卢湾区18名被缓刑、假释的犯人。
    座谈会由卢湾区检察院的检察官和连队干部共同主持。八连官兵以自己的经历、体验畅谈人生。当连队干部谈到战士们每月有限的津贴费，除用来买书、订报学习外，其余都存入银行或援助社会时，犯人们听了之后感到很惊讶。八连的战士们来到军营首先想的是付出和奉献，而决不用不正当手段谋取利益，决不把自己的幸福建立在他人的痛苦之上，决不忘艰苦奋斗、勤俭节约的好传统。八连战士的“三不”，强烈地撞击着犯人们的心灵。原上海羊毛衫十五厂供销科科长仲熊飞，因犯受贿罪被判有期徒刑3年。他说：“我原本是个生活上要求严格，政治上追求上进的青年。在组织的培养下入了党、当了干部。后来在经营活动中，抵挡不住金钱的诱惑，走上了犯罪道路。获假释后，我拚命工作，以洗心革面，重新做人。”
    好八连帮教犯人改过自新的工作由来已久。他们经常到地方劳改农场、看守所对服刑、在押犯人进行教育。去年12月初，现任指导员孙焱应卢湾区公安局的邀请，前往市郊看守所，通过有线广播向在押的400多名犯人作了两个多小时的报告，引起极大反响，许多犯人抹泪聆听，在痛苦中醒悟。303监房的犯人方根宝听了报告后，彻夜难眠，第二天主动找到看守干警，坦白了自己一直未交代的其他犯罪事实，同时检举了3起他人犯罪案件，使2名逍遥法外的案犯迅速落入法网。
〖-ZW/正文〗
