〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新时期党员形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师进行强化党员先锋队意识教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈祖唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳军区某师进行的强化党员先锋队意识教育，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论特别是新时期党的建设思想为指导，以《党章》和江泽民总书记提出的“五个模范”为依据，紧紧围绕坚定共产主义信念，坚持党的基本路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把合格党员标准立起来，把先进分子形象树起来，把批评和自我批评开展起来，把坚持传统做法与运用新的形式结合起来，有的放矢地解决了党员队伍中存在的问题。他们的经验说明，抓党支部建设要从党员队伍这个基础抓起，抓党员队伍建设必须从加强思想教育入手，把教育与管理有机地结合起来。
    沈阳军区某师进行的强化党员先锋队意识教育，取得了明显成效。最近，总政治部推广了他们的做法和经验。
    把做合格党员的标准立起来
    教育前，有的党员讲理想少了，讲实惠多了；有的认为市场经济讲等价交换，党员无私奉献难做到；有的看到地方党员带头致富，部队党员带头吃苦，心理不平衡，自觉不自觉地降低了党员标准。针对这些问题，师团党委组织党员认真学习《邓小平文选》第三卷、江泽民总书记有关讲话和《党章》有关章节，专题讲解“五个模范”，进行“坚持党员标准，争做合格党员”的讨论；请地方党政领导作形势报告，组织党员参观走访，针对“热点、难点、疑点”问题解疑释惑；开展“回忆党史，继承传统，牢记宗旨，履行义务”等活动，澄清了大家的模糊认识。党员们牢记新时期合格党员的标准：任何时候都要坚定理想信念，坚决贯彻执行党的基本路线；任何时候都要坚持党的宗旨，大力发扬无私奉献和艰苦奋斗的精神；任何时候都要保持清正廉洁，以自身的模范行动维护党的形象；任何时候都要履行党员义务，完成党交给的各项任务。
    把先锋队的形象树起来
    此次教育下大力解决党员队伍中存在的问题，把先锋队的形象树起来。
    认真解决一些党员存在的不安心、不尽心的问题，联系实际讲清道理，组织讨论，明辨是非。各级党组织坚持开展谈心活动，做好问题较多党员的思想工作。教育期间，正逢干部调整，确定转业对象，但党员干部都能正确对待进退去留，全师几十名想走没走了、想提没提了的党员干部，把心拴在部队，把劲用在基层。
    认真解决一些党员骨干作用不强的问题，引导党员时刻牢记共产党员的光荣称号，当先锋、作模范、带群众。各党支部引导大家学习对照党员标准，找出差距，使党员增强了光荣感和责任感。某步兵团原有35名满足于过得去的党员，感到再也“过不去”了。教育期间，党员们广泛开展了为群众送温暖、做好事和做思想工作活动。不到一个星期，就做好事300多件。
    认真解决一些党员、干部存在的自身约束不严的问题，引导他们廉洁自律，端正思想作风。教育中，师团党委引导干部党员自觉纠正收受礼物、侵占士兵利益等不良风气。今年新兵到营后，干部党员严格管理，耐心教育，从生活上关心体贴，全师新兵没有私自离队的，没有被打骂体罚的，党员干部也没有收受礼物的。
    把批评和自我批评开展起来
    针对党内生活中批评难、难批评的问题，师团党委深入进行思想发动，指导基层党支部严格按照组织生活的规定和要求，认真开一次民主生活会，进行一次思想汇报，开展一次民主评议党员，使党员学会正确开展批评和自我批评，提高党内生活质量。在具体实施中坚持“三个从严”：自我解剖从严，批评帮助从严，群众监督从严。批评既指名道姓，又讲究方式方法；既帮助党员认识和解决自己的问题，又引导党组织看到自己的责任，改进对党员的教育和管理。各单位组织群众开展“谈身边的共产党员”、“向党员进一言”等活动，发动群众对党员进行评议。对民主评议中评出的问题较多的党员和不合格党员，在教育帮助的基础上，针对不同情况，分别作了组织处理。
    把传统做法与新的教育形式结合起来
    围绕教育重点，师团党委和机关组织党员唱《国际歌》，在党旗下宣誓，重温入党志愿书，让党员感受到党的生活特有的气氛。各团为营党委、连党支部统一制发了党旗。很多党员说：“当我面对党旗，庄严地举起右手时，不仅感到光荣，也想到了责任。”采取正反典型解剖的方法，让党员从优秀党员的先进事迹中受到启迪和激励，从犯错误党员的教训中受到警醒和教育。全师组织了15名优秀党员作报告，解剖了违纪党员的事例。还举办影视周，集中放映反映党员形象的影视片，组织开展歌颂党的卡拉OK歌曲比赛、党的基本知识竞赛、“党在我心中”演讲和“赞身边共产党员”专题广播。广大党员通过参加各种活动，受到了教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
