〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许益武/王怀伟/董伟/贺成光/杨良伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团强化干部离任经济审计制度
    黑龙江省军区某边防团自1990年开始，实施基层干部离任经济责任审计制度。4年来，先后审计离任连队主官21人、副连长6人、司务长25人，累计审计金额达237万余元。通过离任审计，认定经济违纪责任金额4284元，追回公款2046元，核减不合理开支15317元。实行这一制度以来，提高了基层干部经济决策能力和管理水平，全团未发生一起经济犯罪案件。 （许益武）
    某测绘大队官兵万里测量不忘普法
    自《测绘法》颁布实施以来，广州军区测绘大队官兵在中南五省执行测绘任务时，走到哪里就把测绘法宣传到哪里，让测区人民家喻户晓，积极配合部队遵法、守法，爱护武器装备，全年野外作业任务完成率达100％，优秀率达99.3％。 （王怀伟、董伟）
    某师注重打牢新战士的法律基础
    北京军区某师采取多种形式，在新战士中普及法律常识，强化法纪教育，帮助他们提高学法用法的能力。该师组织新战士通读《法律常识》，并逐课写出读书笔记；对《法律常识》中的每课内容都进行专题辅导；最后组织新战士对所学内容进行考核。 （贺成光、杨良伟）
〖-ZW/正文〗
