〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江村罗布送情甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森卢锋洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的西藏高原，春天姗姗来迟。柳树新芽乍绽，草地绿色初泛，微风拂过，带来阵阵暖意。
    4月16日，西藏自治区党委副书记、人民政府主席江村罗布等领导同志，带着西藏各族人民的深情厚谊来到甘巴拉雷达站，亲切慰问这里的官兵们。
    站指导员陶宏向江村罗布主席介绍了雷达站的创业史。29年来，全站官兵在海拔5374米的世界最高人控雷达站阵地上，战胜了难以想象的困难，引导、保障各类飞机飞行22万多架次，优质情报率达到98％以上，被空军授予“甘巴拉模范雷达连”荣誉称号。
    江村罗布听了指导员的介绍，又参观了该站的荣誉室，激动地说：甘巴拉精神体现了邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江总书记提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，体现了“老西藏精神”。要建设美丽繁荣的新西藏，就需要这种艰苦奋斗、无私奉献的“甘巴拉精神”。
    接着，江村罗布等领导同志来到训练室，当看到战士们严格训练的情形时，江村罗布说：“有这样的英雄连队守卫西藏的领空，我们就放心了。”江村罗布还参观了连队的温室大棚。在温室里，他看到绿油油的小白菜、青蒜，还有刚刚种上的黄瓜苗、西红柿秧，非常高兴，他说：我们西藏也要增强自己的造血功能，你们甘巴拉做出了好样子。RW：江村罗布
〖-ZW/正文〗
