〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在农村改革试验区代表座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步深化农村改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏夏钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深化农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （人民日报记者夏馈⑿禄社记者钞文）中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝，今天在与参加全国农村改革试验区第八次工作会议的部分代表座谈时指出，农村改革是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分，在我国整个经济体制改革中处于十分重要的地位。我们要紧紧围绕建立社会主义市场经济体制的总体目标，进一步深化农村改革。
    农村改革试验区自1987年建立以来，对农村已有的改革成果进行制度性的规范，对深化改革的一些重大问题进行超前性的探索，取得很大成绩。
    温家宝说，随着整个国民经济向社会主义市场经济全面过渡，对深化农村改革提出了新的要求，需要我们继续进行艰苦的探索。农村改革进行到现阶段，与以往相比有了新的特点：一是农村改革越来越触及到深层次的问题；二是农村改革越来越与城市改革相交织，这就需要我们在改革方案的设计、时机的选择、力度的把握上更加慎重。
    温家宝指出，我国农村正处在从温饱到小康，从传统农业到现代农业的转变阶段。农业和农村经济的发展面临两大极其艰巨的任务：一是保证农产品的有效供给；二是保证农民收入的稳定增长。要实现这两方面的目标，必须根据建立社会主义市场经济体制的总体规划和要求，坚持和深化农村改革。当前，深化农村改革的主要任务是：第一，在稳定家庭联产承包责任制的基础上，促进农村生产要素的合理流动，实现农村经济资源的优化配置。第二，大力培育市场中介组织，采取多种方式把农户的生产经营与市场联系起来。第三，加强政府对农业的宏观调控，切实支持和保护农业。
    温家宝强调在发展农村社会主义市场经济的过程中，一定要加强农村基层组织建设、精神文明建设和民主法制建设，坚持“两手抓、两手都要硬”，使农村的物质文明和精神文明同步发展。这是研究农村改革和发展时不可忽视的问题。RW：温永宝
〖-ZW/正文〗
