〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们攀登得更潇洒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大关心中青年科技干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四军医大学关心中/青年科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的包袱有多重
    去年10月，第四军医大学各级领导和机关部门领导，分期分批与全校硕士学位以上的优秀中青年科技干部广泛开展一次谈心活动，发现跨世纪人才身上的包袱格外重：全校470多名中青年科技干部，有一半以上反映事业上虽有信心，但也有不少让人分心的事。
    “我希望他在国外多学知识，给中国人争光，但我实在难以全身心地支持他了。”正在奥地利进行颌面外科研究的博士左其勇的爱人蒋铭对谈心组的同志这样讲。由于左其勇出国，蒋铭在距学校几十里路外的一家医院工作，正在读小学的儿子吃饭都成了问题。
    副教授吉昌华说：“现在多申报一项科研基金就像往自己脖子上套了一副链锁。为啥？严重缺人。我们虽然提了副教授，却没有助手，什么都得自己动手干，如果不在人力上给予倾斜，我们很难出成果。”
    博士导师樊代明教授说：“我现在负责2项国家、2项军队重点攻关课题，压力很大，课题组的同志既要搞科研，还要上临床一线，个个超负荷运转，长此以往身体吃不消。希望领导合理分工，给予科研时间保证。”
    据调查，40岁左右的高职，主要关心事业发展和生活待遇的相应提高；35岁左右的中职主要关心科研条件、出国深造和职称晋升问题；而30岁左右的初职最关心的是生活待遇和职称问题，这一部分人实际困难最多。
    踏遍科室卸包袱
    通过广泛谈心、分析，校党委认识到，要使中青年科技干部在事业上大有作为，必须设身处地地帮助他们卸掉包袱。于是，校党委作出了“特事特办，快事快办，急事急办”的决定。各部、院、系领导、机关的同志深入全校136个科室，找科技干部核实困难，拿出对策，把校党委的关怀落到实处。
    西京医院心内科近年来在冠心病研究方面成果迭出，但实验室条件和工作用房十分困难。院领导仅用10天时间腾出近200平方米房子，作为他们的实验室，还为他们购置了几十万元的仪器设备。
    在日本京都大学学习的博士李云庆归期未到，学校、基础部和他的导师，已为他的工作和生活作了周密的安排：破例为他申报了副教授；将他爱人从新疆调到本校教保处工作；破例给他分了一套住房。李云庆得知情况后，感慨万分，归心似箭，不顾因车祸致残的伤痛，带着一批试剂和仪器如期回到祖国。
    经过半年多的艰苦工作，中青年科技干部工作、生活中的具体困难，大都得到解决。
    跨世纪人才轻装上阵，学校呈现勃勃生机。去年，四医大仅获军队科技进步一、二等奖的成果就达20项，有26个科研课题获国家自然科学研究基金260万元。经国务院学位委员会批准，他们又有9个学科分获博士、硕士学位授予权，31名教授成为博士导师。
〖-ZW/正文〗
