〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上改革的骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏靖江市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国华刘卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/江苏靖江市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片为靖江市一角。
    “跨上时代的骏马，勇往直前、奔向社会主义”。这是50年代初，陈毅元帅为靖江一座新建港闸的题词。40多年过去了，而今的靖江人感到欣慰的是，他们正乘改革的骏马扬蹄飞奔，把昔日贫穷的苏北小县变成了扬子江畔的新兴工业城！
    靖江市位于扬子江下游，总面积673平方公里，现有人口65万。早在20年代，近代工业之星曾在这里闪亮。但在旧中国，民族工业的发展经磨历劫，举步维艰。是改革开放带来了靖江工业发展的春天，今天的靖江已形成具有鲜明特色的工业体系，拥有机械、电子、纺织、食品、仪表等30多个主要工业门类，工业产值已占全市工农业总产值的90％以上。“空调之乡”、“钢瓶之乡”、“不锈钢泵阀之乡”从这片沃土上扬名全国，“天鹅”口琴、“长城”电扇等系列产品各展风姿，走进千家万户。对外经济技术合作逐年加快，至今累计兴办三资企业100多家，全市商品年出口总额可望突破10亿元。今年以来，美国、日本、意大利、澳大利亚、俄罗斯和港、澳、台的500多名客商来靖，洽谈投资项目达40个，总投资6亿元。
    “‘超百亿、奔小康，奋力赶苏南’是我们靖江人的共同目标。”市委孙书记告诉我们，近几年，靖江把发展沿江经济、规模经济作为重点，广招科技人才。现在，全市近千家企业与大专院校、科研机构、大中型企业联合，一大批全国各地的专家、教授应聘而来。数以百计的厂办科研开发出一个又一个新产品，科学技术正给靖江经济发展的骏马插上有力的翅膀。1992年，靖江市一举跨入全国综合实力百强县（市）的行列；1993年靖江市的工业总产值已突破80亿元。
    靖江市的发展远景如何？市委副书记、市长王新民对我们说：改革开放给靖江发展注入了勃勃生机，1993年7月的撤县设市更给靖江经济腾飞注入了新的活力。我们将按县级市的标准，充分利用省级开发区优惠政策和靖江――江阴长江大桥建设提供的契机，加快老城区改建及新城区建设的步伐。今年的重点是使新区1平方公里的建设范围形成气势。靖江最大的优势在长江，未来发展的潜力在沿江。沿江开发规划已经制定，35千伏大桥变电所、5000吨级码头等沿江开发的基础设施，目前正紧锣密鼓地进行建设。
    今日的靖江，百业兴旺，充满生机，明日的靖江将是沪宁高速公路、宁通一级公路和新长铁路的交汇点。三面环江的靖江，有水深岸稳的百里长江岸线，经专家论证可建成数十个万吨级泊位码头，是长江下游的“黄金江岸”。不久的将来，一个融工农业和运输业于一体的“港口工业城市”的经济格局将在这里形成。多情的扬子江将捧起一颗更加璀璨的明珠。
〖-ZW/正文〗
