〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在斗室里打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆院高技术军事仿真系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南陆院高技术军事仿真系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10、9、8……3、2、1，随着倒计时0的出现，“飞毛腿”向着预定的目标飞去；“爱国者”飞驰拦截。只听“轰”的一声巨响，偌大一个火球映红中天――“飞毛腿”与“爱国者”在空中接吻。随后，几百架隐形飞机盘旋在某城市上空，狂轰滥炸，尽情肆虐。刹那间，一片片楼群倒塌，一股股浓烟腾起……
    这是一场真刀真枪的战斗场面。然而，人们看到它却不是在战场上，而是在济南陆军学院仿真系统实验室里，是学员操作的高技术军事仿真系统的一段画面。
    近几年，融声、像、动画为一体的三维空间，在国外军事上应用发展较快。运用这项高技术可以模拟和仿真各种声响，如枪、炮、飞机、火箭等等，还能仿真各种模型和氛围，并能仿真高科技战争的态势和对抗演练的各个过程，将人们带进一个形象直观、身临其境的视觉新天地。
    济南陆军学院为适应高科技的发展，培养更高层次的初级指挥人才，千方百计带领学员走进高科技殿堂。在学习高科技知识过程中，为了让学员们从抽象思维中走进形象思维，从抽象原理中走进逼真世界；为了将一些理论性强，接触不到又不能不了解的高科技原理，如电子技术、航天航空技术、隐形技术等这些比较抽象的知识，通过仿真活起来，形象直观地显示在学员面前，学院不惜投资，引进设备，花了半年时间办起了这个仿真系统实验室。
    如今，学员们随时可到实验室亲手操作键盘，导演一场高科技战争，去体会书本上学到的知识，去感受未来战争的战场环境，去完成知识结构的变革和军事高科技境界的升华……
〖-ZW/正文〗
