〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军农副业生产形成规模经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦张石刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、张石刚报道：初春的黄土高原，依然寒气袭人。可某集团军一座座温棚里却暖意融融，瓜果满枝；农场、猪场和生活服务中心更是六畜兴旺，食品蔬菜货源充足，品种齐全，物美价廉。这是3月下旬，总部、北京军区有关部门的领导在该集团军的所见所闻。他们对这个集团军大力发展农副业生产，向科技要保障力的做法给予了充分肯定。
    军以下单位不再搞生产经营后，如何保证官兵现有的生活水平不下降？这个集团军立足现有条件，以搞好部队农副业生产和连队养猪、种菜为突破口，补贴部队。他们筹措资金428万元，兴建了25个养猪场、24个养鸡场、开发了一个面积1.2万亩的牧场。他们还主动与山西农科院、山西农大等10所地方农科部门建立了科技开发协作关系，聘请了50多位农业种植养殖方面的专家、教授作部队的技术顾问，先后为部队培训养殖、种植人才200多名，使所有农场有两名以上技术员。他们先后引进、试验31种良种培育田和10多种养殖新品种，首次成功地将水稻“旱育稀植”新技术引上黄土高原，在寒区平均亩产超过500公斤，最高单产达到928公斤。
    这个集团军还十分注重农副业生产规范化，注重与市场经济接轨。他们反复考察论证，明确了军师旅团农副业生产和连队养猪、种菜的规模、品种与数量，初步形成种植、养殖、加工一体化，产、供、销一条龙的规模经营，达到了三人一头猪、人均一只禽的目标。
〖-ZW/正文〗
