〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让无名英雄榜上有名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队党委给贡献卓著而默默无闻的王孝孚记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科赵振远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、赵振远报道：没有一项科研成果，没有一份获奖证书，济南军区某通信总站助理工程师王孝孚却荣立二等功。4月初，笔者采访时欣喜地看到，直属队党委实事求是评价科技人员功绩的可贵之举，正在成为激励这些军中栋梁献身国防现代化建设的动力源。
    直属队党委缘何为无“果”无“奖”的王孝孚荣记二等功？军区通信部和直工部的领导动情地告诉笔者，王孝孚1988年从南京通信工程学院毕业后，把全部精力用于钻研现代通信技术上。军区安装全数字程控交换机期间，80多本外文技术资料的翻译任务落在了他肩上，他受委派赴香港接受技术培训，很快熟悉了80多本外文资料。常用的400条终端操作命令，无论点到哪个，他都可随手输入电脑系统。另外，他还先后带出了6名程控技术骨干。
    在军区直属队党委会上，大家围绕“像王孝孚这样的科技干部该不该奖”的议题各抒己见，最后形成一致意见：对于科研成果累累者该重奖，而站在他们幕后的无名英雄同样也该重奖，全区通信保障能力的提高就是王孝孚最有说服力的成果和获奖证书。RW：王孝孚
〖-ZW/正文〗
