〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在黑龙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照发展社会主义市场经济要求扎实做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来喜李春雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日至17日，朱F基在黑龙江省党政领导同志陪同下，先后到大庆、肇东、哈尔滨等地进行考察和调查研究。朱F基深入钻井现场、工厂班组、国有粮库、粮站、农村种粮大户和农贸市场，与工人、农民和营业员亲切交谈，详细询问他们的生产、经营和生活状况。在哈尔滨，他多次同省直有关部门、地市负责人和企业厂长一起，座谈振兴黑龙江经济的大计。他说，党中央、国务院非常重视黑龙江的经济发展。我受江泽民、李鹏同志委托，会同国务院有关部门的负责同志到这里进行调查研究，和省里的同志一起探讨改革、发展的思路和克服当前困难、发展经济的措施。
    朱F基强调，黑龙江的经济特点是资源型经济，产业结构偏重、国有企业比重大。这既是制约当前经济发展的因素，也恰恰是振兴黑龙江经济的优势。只要按照发展社会主义市场经济的要求，扎扎实实做好工作，这些制约因素就可以转化为发展经济的有利条件。
    朱F基说，黑龙江是全国产粮大省，也是全国最大的粮食后备战略基地。中央对农业十分重视，正在采取措施缩小工农产品价格的剪刀差，不断增加农业投入。只要黑龙江坚持以农业为基础的方针，充分发挥自身优势，通过调整种植结构，推广优良品种，发展多种经营，就能使农业变成振兴黑龙江经济的重要支柱。
    朱F基说，黑龙江省是中国重要的工业基地，要把搞好国有大中型企业作为经济工作的重点，发挥国有企业的主导作用。解决国有企业困难的根本出路是深化改革，按照建立现代企业制度的要求，切实转换经营机制。建立现代企业制度，最重要的一条是政企分开，政府不要干预企业的正常经营决策，主要是把领导班子管好，把宏观经济环境管好。
    朱F基在哈尔滨考察了困难较大的兵工企业，他强调兵工企业要继续发扬自力更生、艰苦创业的精神，按照市场经济要求，从经营思想和管理方法上进行变革，同时要选准军转民的项目。一是少搞资金密集型项目，多搞劳动密集型项目，以更多地吸收富余的职工；二是少搞基本建设项目，多搞技术改造项目，这是投入少、收益快的有效途径；三是不能再期望靠拨款搞项目，要立足于用自有资金和银行贷款，要考虑还贷能力；四是不能只着眼于工业项目，要多搞第三产业项目。
    在考察大庆时，朱F基指出，大庆为改变“中国贫油”的观念立下了不朽的功勋。要继承和发扬会战时期形成的艰苦创业的优良传统，为国家做出更大贡献。要采取先进技术，千方百计力争在2000年以前把产量稳定在现有水平上。同时要注意农林牧副渔全面发展，搞好城市规划，把大庆建成北国江南。
    朱F基带领国务院有关部门负责同志，经过几天调查研究，不仅与黑龙江的同志一起探讨了改革和发展的思路，还为黑龙江省特别是困难较大的军工、煤炭、森工、农垦行业，解决了一批经济发展中的实际问题。RW：朱F基；考察
〖-ZW/正文〗
