〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧给战友都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某部班长薛松林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴其富李太忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，位于祁连山下的河西走廊依然是冰封地冻。然而，驻守在这里的兰州军区某部班长薛松林却以他真切感人的带兵事迹，掀起了一股股热浪，温暖了戈壁军营。
    1
    山东籍战士小赵，性格孤僻，薛松林主动向连里请求把他调到他们班，结成帮学对子。有一天起床号响过后，大伙都起了床，只有小赵一人睡着不动。薛松林问他咋了？他一声不吭，摸了摸头一点不烧，手伸到被窝一摸，湿乎乎的，原来小赵尿床了。这时薛松林二话没说就端了杯热水，装着拉小赵起床，故意“一不小心”把水洒到床上，顺势把他拉起来，并让其他战士把被褥抱出去晾上。小赵看班长真心为他好，便将心里话全倒了出来。原来，在家时他患过尿频症，遇到劳累、受凉时就容易尿床，他怕大家知道了瞧不起，产生了精神压力。对此，薛松林一边耐心劝导小赵，一边带他去医院看病，并从工作和生活上进行调理，坚持每晚把小赵叫醒两次。两个月后，小赵的病治好了，在参加团里组织的5公里越野和投弹比赛中，获得了第二名。
    2
    在连队，一些战士由于家庭变故、父母离异或遇到某些挫折，常常变得情绪低落，工作消极，有的甚至破罐子破摔。遇到这种情况，薛松林总是倾注满腔的热忱，用爱心去温暖他们的心。
    战士周文忠父亲早逝，母亲对他缺少管束，入伍后经常与战友发生口角，甚至动手动脚，一时成了连队的“刺头兵”。薛松林没有指责他、疏远他，而是主动和他交朋友，耐心地做好转化工作。去年冬天的一个晚上，薛松林查哨时发现周文忠喝醉了酒躺在路边的树沟里，身上沾满了呕吐物。薛松林顾不得这些，背起小周就往卫生队走。路上，小周呕吐的脏物顺着薛松林的脖子向下淌，几次差点恶心得他想吐。到卫生队把小周安顿好后，他又把小周脏衣服换下洗净、晾干。小周酒醒后，得知是薛班长把他从树沟里救起时，流着泪说：“薛班长，我对不起你。”为了帮助小周改掉喝酒的坏毛病，薛松林抓住他喜爱弹吉他的特长，主动接近他，向他学习吉他弹奏的技巧，并耐心做转化工作。久而久之，他俩成了好朋友，小周的变化也越来越大，军事训练冒了尖，连里送他参加了骨干集训，当上了班长。
    3
    在战士们的心目中，未婚妻一句问寒问暖的话语，一封热情鼓励的书信，常常会给生活增添无穷乐趣，激发更大的工作干劲。相反，热恋中的一点矛盾，一封无情的“绝交”信，却会影响到战士的思想稳定。薛松林觉得作为一名兵头将尾，就应该尽自己的微薄之力，帮助战士重新点燃爱情之火，续上濒临折断的“红线”。
    一天，许久未收到对象来信的二班长冯小军，突然收到了对象的来信，他急忙拆开信，谁知竟是一封“绝交”信。看着小冯工作打不起精神的样子，薛松林心里也很着急。当薛松林得知小冯的对象小谭分到银行工作，地位发生变化，提出分手的情况后，他一方面劝导小冯不要因此泄气，应加倍工作，多学一点本领，一方面利用休假陪母亲住院的机会步行30多公里山路赶到小谭家，向小谭和她父母汇报了小冯在部队的工作表现和进步情况，讲了小冯的为人和品格，使小谭深受感动，当即表示愿与小冯继续保持关系。小冯得知后，工作干得更起劲了，年底带出了先进班。在5年时间里，薛松林先后为7名战友重新牵上了“红线”。RW：薛松林
〖-ZW/正文〗
