〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进了解相互学习扩大合作加深友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田访问拉美三国圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田是在结束对巴西、乌拉圭和智利三国为期两周的正式访问时，对本社记者发表这番讲话的。
    迟浩田说，作为新中国成立以来第一位访问拉美国家的中国国防部长，他的访问受到了这三个国家的政府、军队和人民的热情友好的接待。这充分体现了拉丁美洲国家对中国政府、军队和人民的深情厚谊。
    迟浩田说，在交谈中，这些国家和军队领导人都表示要加强和扩大同中国在各个领域的合作和交往，赞赏中国的改革、开放政策和独立自主、永不称霸的和平外交政策，对中国政府和人民为发展自己的国家所做的努力十分钦佩，并希望中国强大，能对世界持久和平和稳定作出应有的贡献。
    迟浩田说，这些拉美国家在经济建设和军队建设方面，也有好多东西值得中国学习和借鉴。
    他说，这次访问圆满成功，达到了增进了解，相互学习，扩大合作和加深友谊的目的。
    据新华社圣地亚哥4月16日电（记者吴惠忠）中国国务委员兼国防部长迟浩田上将，今天在结束了对智利为期4天的正式访问后起程回国。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
