〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀深情话英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――被救六儿童家长谈刘志艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱洪戈杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘志艳鞭炮爆炸重伤”。部队对刘志艳回乡探家期间抢救6儿童的事迹，是从这封表达得并不准确的电报开始的。
    消息传来，正在过年的部队首长和战友们心情沉重起来，第二天就派刘志艳的连长彭剑兰赶赴湖南省郴州地区人民医院。面对着正在抢救中的刘志艳，彭连长焦急地不知说什么好：“志艳啊，怎么搞成这样？”他马上报告上级：派人到志艳的家乡调查采访。
    正月的湘南，地冻天寒。调查组的同志来到湖南省永兴县高亭乡古城村。面对着被救儿童家长提供的人证物证，终于弄明白了刘志艳舍身救人的全部经过。
    在村东头那个贫寒而又温暖的刘志艳的家，王彩环大娘在炉边接待了部队的同志。还没几分钟，附近的乡亲们都闻讯赶来了，把志艳家的小院围得水泄不通。“部队来的首长在哪里？”一位老大娘扒开人群。她就是被救5岁女孩刘霞、3岁男孩刘孝楠的奶奶，今年56岁的王芳彩大娘。
    “来，你们跟我来！”王大娘把大家拉到爆炸现场，哭诉起志艳救人的一幕：“志艳就是在这里被炸伤的。他妈妈和家里人听到巨响后，都从屋里跑了出来，看到志艳被炸倒在地，老人家‘哇’地一声昏死过去。我当时也吓坏了。哭着大喊，不得了啦，志艳被炸伤了！”王芳彩大娘还没讲完，就已泣不成声地蹲在地上……
    29岁的村民刘回亮也气喘吁吁地赶来，手里拿着一件绿色的小孩上衣给人们看，“这是在土炮爆炸时，我女儿刘霞穿的外套，衣服和底边都炸焦了，可孩子一点也没伤着。”
    被救7岁男孩刘孝卓的父亲刘购亮，是一个30多岁的壮汉子，刘志艳受伤后，主动跑回家拆下门板抬起刘志艳就奔向医院。此刻，他站在大家面前却热泪直淌：“志艳可是我们6个孩子和5个家庭的救命恩人啊！”6个小孩中，有4个是男孩，其中4个孩子的母亲已作了绝育手术，还有两个男孩都是独生子。刘霞、刘孝楠姐弟俩当时都在场，真是有个三长两短可不得了啊！”
    刘购亮抹一把泪继续说：“如果不是刘志艳在这千钧一发之际挺身而出，降临我们5个家庭的将是大灾难。刘志艳是个壮小伙，都昏死了8个小时，抢救5个多小时、输血1000多毫升。很难说哪个小孩子在这样重伤之下还能够生还。”
    这个村700多户人家，大多生活贫困。被救5岁女孩刘璇的父亲刘淑周在一家小煤矿当工人，这在全村就算上等家庭。但是刘璇的母亲康福梅说，要是璇璇被炸伤，她就是变卖家产也是治疗不起的，其他人家更不用说了。志艳就是这些孩子们的再生父母！所以，大年初三，他们5家人一起为志艳家送来了一个感谢救命之恩的大镜匾，还让6个孩子跪在志艳妈妈面前，要认志艳为干爹，将来为志艳养老。
    王淑环大娘拉着孙子刘元慧过来了，她说，志艳在家就是个好孩子，10年前，刘志艳当兵前夕，她1岁多的孙子刘元慧掉进村边的池塘，恰好被割稻归来的志艳碰到，他当即跳进池塘，救起了元慧。如今元慧已经是五年级学生了，年年都是“三好学生”，他从小就知道，第二次生命是志艳叔叔给的，立志要像他那样，长大也当解放军，当英雄。
    一个叫刘湘吉的中年男子拨开人群说：“前年春节初七，在村旁107国道边，是刘志艳将他在公路上玩耍的儿子刘磊从汽车轮子下拉出来，疾驶而过的东风车擦过刘志艳的背后，挂破了他的军装。”
    刘良袍老人边说边抹眼泪，“我要以全村第一个共产党员、土改时的老支书名义，并代表全村村干部，感谢部队对刘志艳的培养，并为志艳请功！”
    被救姐弟的父亲刘四亮从外地赶回，看到调查组的同志背着相机，恳求给他寄来一张志艳的相片，他要把它挂在堂屋，让家人每天看到刘志艳，让他的精神在社会上发扬光大。RW：刘志艳
〖-ZW/正文〗
