〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的童话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的最后一个周日。南京梅花山下，5名海医校学员簇拥着一名不足6岁的小男孩游兴正浓。
    小男孩很乖，一张小嘴喊个不停。“叔叔，摘那朵花。”“星星，阿姨不是讲过吗，爱护花草树木，小朋友也有责任。我们摘了，别人就看不到了。”“叔叔，我不要了，让叔叔、阿姨、小朋友都能看到它。”多听话的孩子。路人纷纷举起相机，把小孩甜甜的笑印在了底片上。“我要画画。”5名学员赶忙帮小孩支起了小画夹……
    一顿别致的林间野餐后，5名学员给小男孩讲起了春天里的童话故事，直到日头西悬，才轮换着背孩子下了山。
    这5名学员是从报上得知南京市孤儿院开展“抱孤儿春游”志愿者活动后，周日一大早向队领导请假后直奔孤儿院，好不容易才“抢”到了这名叫“星星”的小男孩。。
    遗憾的是，孤儿院登记处没有留下这5人的姓名，只写着：南京海军高等医学专科学校5名学员。 （朱道明）
〖-ZW/正文〗
