〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包经营中贪污行为的界定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育承包经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、查明承包企业的性质，确认行为人的法定身份
    一般来说，部队企业的承包经营者其所处的法律地位有两种情况：一是部队企业原有的厂长（经理）以企业法人名义，与企业主管单位签订承包经营合同，重新确定企业与单位间的分配关系，厂长（经理）由企业主管单位任命，实行任期目标责任制。这类情况，其身份是依法从事公务的国家工作人员。二是个人或若干人承包部队企业，通常由单位提供生产资料、资金等，交由个人或若干人承包经营，实行责任承包，利润分成，双方责、权、利明确，承包经营者依据合同授权，经手和管理企业财产。双方既存在委托与受委托的关系，也存在行政隶属关系，其身份是受委托从事公务的人员。因此，确认承包经营者构成贪污罪主体必须具备三个条件：一是与军队单位订有承包经营合同或受单位委托从事承包经营；二是承包客体为全民所有制企业或集体所有制企业；三是实际从事经手、管理公共财物的公务。只要具备了上述条件，不管承包经营者原是什么身份都不影响其构成贪污罪的主体。
    二、查明企业财产的性质，确认行为人的行为指向
    企业的财产一般分固有资产和生产收入。对于固有资产，承包期间承包经营者对固有资产只拥有控制使用权，承包届满后承包人须归还给发包方。因此，无论哪种形式的承包，承包经营者若利用经手、管理公共财产之便，变卖企业固有资产据为己有，暗将企业资金、物资转移到私人名下，非法侵占公共财产，侵犯发包方的财产所有权，均视为贪污。但有的承包经营者在承包期间，出于经营业务方面的考虑，变卖、出让甚至毁损了部分固有资产，在承包期满后，按照原固有资产的价值，向发包方作了赔偿或补足，没有使国家、集体利益受到实际损失。对于这种情况，不宜作为贪污认定。
    对于生产利润，则由于承包形式的不同，对利润的所有权归属也有不同的影响。在硬承包（利润定额包干）的情况下，集体承包负责人若利用职务之便，以非法手段占有集体全员所有的利润余额，则属贪污行为，但其依合同约定应得的部分不计算在贪污数额之内。合伙承包牵头人若以非法手段侵吞利润余额，虽侵犯了其他合伙人的利益，却未侵犯公共财产所有权，应不构成贪污行为，但构成民事侵权行为或其他罪。个人承包者如以非法手段套取按合同规定属于自己应得的利润余额，不应定为贪污。但是，承包经营者若超出依合同规定所享有的自主分配权范围，利用职务之便，采取盗窃、骗取、侵吞等手段非法占有属于军队企业应得的财产，其行为已改变了硬承包这一形式的特有性质，则系贪污行为。在软承包（即利润按不同形式分成包干）的情况下，因超收的利润是依合同的约定，发包方与承包方按不同形式分别提取，故所获利润的归属需作具体分析。若实行超收分档奖励分成的承包，超收利润属于军队企业所有，承包人除取得合同约定的工资与津贴外，只能依经营状况分档次获取奖金，而不能以任何名义非法占有超收利润，否则系贪污行为。若实行利润比例分成承包，所获利润为发包方与承包方所共有，承包人享有按合同规定的比例从利润中取得自己应得份额的权利，但不能以任何形式非法占有发包方应得份额。
    三、查明具体履约情况，确认行为人的主观目的
    当前，承包经营者在结算前后以非法手段套取企业经营所得利润的情况常有发生，对其行为性质的分析，确认行为人主观上有无非法占有公共财产的目的，是界定贪污行为的重要内容。如果不考虑行为人的行为动机和目的，单纯地看非法占有手段，就容易混淆罪与非罪界限。笔者认为，应认定具有贪污故意的有：1、为提前拿回依合同约定属于自己的应得款而非法侵占企业财产，但明知自己的行为手段必然造成发包方应得利润受损害的；2、明知企业经营状况不佳，本已预见到结算时自己将没有或较少收益而故意大肆侵吞企业资金的；3、见企业效益好，采取弄虚作假，收入以多报少，支出以少报多，降低利润基数，减少发包方分成数额，不能如数获得应得利润的。
〖-ZW/正文〗
