〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈政委上任；部属都盼着他烧“三把火”，但陈政委却一反常态――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前任“烧火”正旺何必另起“炉灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平胡世健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕俊平、胡世健报道：近日，在兰州军区某集团军单项工作考评中，所属某高炮旅的训练和行政管理两项工作名列前茅，至此，该旅已有9项工作受到总部、军区及集团军的表彰。几名常委深有感触地说：这多亏我们有一个不图个人名利、作风扎实的好‘班长’！
    这个旅过去基础比较差，1988年受到军区的通报批评。去年5月，老政委离任，新政委陈瑾清上任，人们都说新官上任都要烧“三把火”，看他的“三把火”怎么烧。然而出人意料的是，陈瑾清上任后却不声不响地打起背包下连队蹲点去了。在班排，他一边和战士谈心，了解部队情况，一边琢磨前任留下的工作措施。经过一个月的调查研究，他认为前任政委的工作措施和思路，绝大部分都符合部队实际，没有必要再另起“炉灶”另“烧火”，只需给原来的“火堆”添足柴，把火吹旺，就能使部队建设更上一层楼。对此，有人说：你一个劲儿地给别人留下的“火堆”添柴，燃得再旺也是别人的成绩。陈瑾清却说：“烧不烧‘火’不能以个人名利为转移，一思一虑，一举一措都应从实际出发，都要从提高部队战斗力出发，不然就错了！”
    工作中，陈政委感到前任制订的训练，管理、党管干部等措施，都勿需推倒，只要一如既往地认真抓落实就行了。所不足的是在军民共建中还有薄弱环节，需要改进和完善。例如，部队驻地属于少数民族聚居的地区，帮助群众脱贫就应该是军民共建的重点，可过去，只重视开展表面活动，忽略了解决实际问题。对此他便指示政治机关在驻地举办文化补习班和科技夜校，派文化素质高，和入伍前当过厂长、经理、从事过养殖、种植的战士给少数民族传经送宝，教他们学会如何做“生意经”，如何掌握科学致富方法。在他们的帮助下，已使驻地80多户群众脱了贫，24个家庭成为“小康之家”。
〖-ZW/正文〗
