〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对私自经商者要严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/严肃处理私自经商者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已两年不上班的某部工程师李某经人介绍，被某公司办事处聘为业务经理。由于李某不善经营，造成严重亏损。当李某得知公司要解聘自己时，便将该办事处的办公用品及经销商品转移它处，企图据为己有。为此，公司提出控告，要求李某返还该公司的全部财产。后经查证，李某严重违反法纪，并私自接受聘用，从事经商活动。有关部门决定对李某依法劳动教养2年。
    从某军事检察机关掌握的情况看，类似这种脚踏两只船的违纪经商现象时有发生，仅去年与此有关的案件就有6起，占全部违法犯罪案件总数的11％。从目前发生的类似案件看，主要有三种情况：一是借休假之机应聘经商。如某部助理员单某是外语学院毕业的本科生，精通日语。休假期间，单某得知一中外合资企业招收日语翻译，便抱着试试看的心情前去应考，结果被该合资企业录用。在每月近千元工资的诱惑下，他一干就是两个月。当部队令其归队时，单某竟置之不理，后被部队派人带回。二是借住院治病之机应聘经商。如某部助理员孟某患有严重的糖尿病，组织上批准住院治疗。住院期间，他被地方某石油公司聘为油料采购员。于是他打着部队的招牌，到处拉关系走后门，利用行贿手段寻找油源，并从中捞取个人好处。后被地方检察机关发现并向部队有关部门举报。三是利用业余时间私自从事第二职业。如某部食堂管理员赵某，因工作关系与一家酒店老板打得火热，赵某被聘请为这家酒店的前台经理，每晚到酒店工作3个多小时，而对自己的本职工作则马虎应付。
    之所以会出现以上问题，主要原因是疏于管理。有的单位的个别领导认为，在市场经济社会这个大环境中，一些人在不违反大的原则下，做点买卖赚点钱是小事，无碍大局，所以对这种现象放松管理和约束。如某部干部叶某精通俄语，私自担任了地方某旅游团的翻译，而这个单位的领导却听之任之，造成极坏的影响。崇尚金钱，追逐私利是产生这种现象的直接动因。有的人错误地认为市场经济就是“金钱大战”，因此不思进取，把主要精力放在捞钱上。法纪观念淡薄，缺乏正确的人生观是产生这种现象的根本原因。一些人由于受社会上拜金主义思潮的影响，把法律和纪律及军人的职业道德置之脑后。如某部排长林某长期厌倦部队生活，人生观、价值观发生扭曲，在地方人员的怂恿下，竟私自离队，办起了咖啡屋。
    对极少数部队干部私自经商的问题，必须采取有效措施加以解决：要增强干部的法纪观念，教育干部认真履行自己的职责，提倡自我牺牲和甘愿奉献的精神，自觉抵制拜金主义的影响；要加强对干部休假、住院等特殊环境下的行政管理。各级领导和有关部门要经常对干部在位情况进行检查，及时发现和堵塞人员缺位的漏洞；要严肃法纪，对那些擅离职守，私自参与经商活动的人，一经发现就要及时严肃地进行处理。
〖-ZW/正文〗
