〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张军从西部“奇路”的车轮上开始军旅生涯，在二千四百一十六公里川藏运输线上，他从一个兵，一步一步升为今天统管西南战区军事交通运输大权的运输处长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余次驱车闯奇路川藏线潇洒写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军嗓门特大，这和他的“奇路”生涯密不可分。今年3月16日，是他当处长的第5个年头。他又和以往一样，随首趟兵车上川藏线。这恰好是他25年车轮生涯里第101次飞车走“奇路”。随行助理员提醒他带个扩音器，他说：“我这嗓门还好用！”
    川藏线上，车龙正顺冰槽滑行。突然，一辆兵车蹦出冰槽，卡在雪坑里。霎时，兵车长龙僵卧雪坡，风吼雪舞，战士们车窗紧闭。此时，肩扛上校军衔的张军，一身雪花出现在战士面前，双膝没在雪中，亮开大嗓门：“拿铁锹来！”那声音，穿透力特强，前后10辆车都能听到。一会儿，有10来个战士聚在旁边。边铲雪边推车，“一二三，加油！”张处长那富有激情的喊声，使大家都拼了命。很快，兵车回到正道，长龙又往前蠕动。
    张军瘦而高，这在风雪“奇路”上是有说道的。据医学专家测定，汽车兵上一趟高原，平均体重要减轻2.5至3.5公斤。张军上高原101次，即使按最低的算，西部奇路上也“磨损”掉3个多“张军”。好在每次返回内地，张军妻子都想法给他狂补一番。即使如此，张军还是一个瘦模样。
    张军有个外号叫“运动处长”，指他每年平均200多天呆在运输第一线。就这样，他还检讨自己，当处长后跑川藏运输线一年比一年少了。刚当处长那年，跑了7次；第2年跑了6次；第3年跑了5次；到了去年，全年只跑了4次。就这，张军还是不断地谴责自己：“少上一次川藏线，灵魂就少受一次净化！”
    去年3月27日夜，张军正率车队翻越海拔4523米的色季拉雪山。一台车半路抛锚，张军像往常一样率战士推车。由于用力过猛，张军脚底一滑，重重摔入冰槽，一条腿横在正滚动的车轮前。在这危急时刻，身后一个战士一把抓住张军，猛地把他拽了出来，摔到路旁。张军说：“要不是这个战士，我起码有一条腿留在川藏线上了！”
    张军每走一次“西部奇路”，就要留下一串让人称奇的故事。去年7月13日夜，张军一年里的第3次“奇路”行：解救被困古乡冰川的100台兵车。张军一到现场，见几个干部正围着一台陷入冰河的车议而不决，便一言不发，挽挽裤管就跳入没膝深的冰水中，搬起车轮前的石头。几个干部看了也“扑通扑通”往冰水里跑，很快组成一道传递网，把车轮下的石头清个干净。张军又手握电筒，指挥卡车一辆辆通过。每过一辆车，汽车兵们都要鸣笛向他致意。到第100台车通过时，正是凌晨2点。张军用的手电筒，灯泡已烧坏了3个，湿鞋上已结了一层薄冰。
    每次从川藏线上回来不久，在一些运输专业杂志上，就出现署名张军的论文。他在完成了近百篇学术论文的同时，向上级部门提出了数十项建议。
    今年3月1日，成都军区司令员李九龙、政委张志坚签发通令，表彰这位101次征服西部“奇路”的英雄。记者采访他，他只字未提通令表彰一事。RW：张军
〖-ZW/正文〗
