〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗市场经济百词解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集资
    是对企业直接从市场上获取资金的一种通俗概括。企业生产经营的资金来源，除自身积累外，可以通过银行或其它金融中介机构间接进行，也可以通过各种形式直接从市场取得。当前企业集资的形式主要有出售内部股权证、以资代劳、出售内部债券等多种。集资须遵守有关法规，并接受有关部门的管理。
    融资
    融通资金的简称，指通过信用交换形式吸收资金、集中资金和分配使用资金的经济活动。融资是资金市场的主要内容，包括直接融资和间接融资两种形式。
    直接融资主要是通过发行债券、股票等形式，吸收社会剩余资金，当作资本，直接投入到特定的项目中去。间接融资指以金融中介机构为媒介进行的融资活动，即通过银行向社会吸收存款，再贷款给生产经营企业的资金融通方式。
    拆借
    也称银行同业拆借，是银行间相互融通短期资金的业务方式。在市场经济条件下，商业银行吸收存款后，总要保留一部分存款不再贷出，用于满足正常经营的需要，这部分资金称为银行法定准备金。拆借是以银行超额准备金为交易对象的交易行为，主要解决银行间资金不足或多余的调剂问题。
    同业拆借的期限很短，一般只有1-3天，拆借利息按日计算，利率较低。拆借可通过中介机构进行，也可由拆借双方直接联系。
〖-ZW/正文〗
