〖ZQ/总期〗13247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法寄出的论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开军校已经6年了，但对军校的依恋之情却有增无减。有月亮的晚上，我总要悄然翻开在军校时记下的那些日记，解剖教员林焕琪讲课时和蔼可亲的形象总是浮现在眼前。
    记得第一次上解剖实验课，强烈的福尔马林味使同学们“热泪盈眶”，个别同学甚至呕吐起来。这时，林教员以少有的严肃语气说：“同学们，你们知道躺在面前的是谁吗？他是我校一名可敬的教员，身患癌症还坚持教学，他临终前唯一的遗嘱是把遗体捐给学校制标本。”说到这里，他竟哽咽难言，所有的同学都流下了眼泪。
    一次，我们几个学员缠着林教员，要去看看未经解剖的标本。正当我们怀着既亢奋又恐惧的心理观看那一具具人体标本时，突然停电了，无边的黑暗包围了我们，极度恐惧使一位小同学尖叫起来。这时，林教员平和厚实的声音响起来：“别怕，老师在这里。”他让我们牵着他的衣襟，慢慢地摸索着领我们走出了标本间。
    直至现在，每当我陷入恐惧或痛苦之中，每当遇到挫折而产生绝望的情绪时，耳畔就会响起林教员的声音：“别怕，老师在这里。”6个春秋，我从幼稚逐渐走向成熟，在成长过程中已记不清摔了多少跤，每次这句话都像一只坚强的手，牵着我走进灿烂阳光里。
    临毕业时，同学们悄悄商量给林教员留一件纪念品，不知谁“告密”，他知道了这个信息。在最后一节课上，他用略带伤感的语调说：“毕业后，教师可能永远见不到你们了，你们今后如果有论文发表，就给老师寄来。记住，你们的成绩就是给我的最好纪念。”
    离开母校不久，我在一本全国性医学杂志上发表了一篇论文，我想到的第一件事就是马上给林教员寄去。去邮局的路上，我收到了同学小郭寄来的一封信，信中说林教员倒在讲台上被送进医院，发现患肝癌已到晚期，仅20多天就离开了人世。
    看完信，泪水模糊了我的双眼。林教员，也许你在给我们上课时，肝癌的魔爪已伸向了你的躯体……
    今日，阳光明媚。老师，您在哪里？您教过的咱们班的学生已积存了百余篇论文，该怎样寄给您呢？
〖-ZW/正文〗
