〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取经送宝 互相学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭兴福访问硬骨头六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国家慎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队优秀教练员、连长郭兴福最近在武汉部队巡回表演期间，访问了硬骨头六连。
    当六连官兵听到郭兴福率领三班战士前来本部队传经表演的消息后，立即轰动起来。为了把经验学过来，六连派出了三个班长，要求同前来表演的三班一起操作。教学中，郭兴福既有言教又有身教，处处诱导战士开动脑筋，从难从严地把动作练活。虽然烈日当空，现场上的观众个个汗流浃背，但是情绪始终高涨，有的边看边记，有的连声称赞。参加操作的六连班长周同顺，利用棱坎出枪的动作慢了些，郭兴福就细心给他指出动作要领。周同顺要求再作一遍，还不行，又要求作一遍，连作了三遍，直到学会。郭连长立即表扬了他这种肯于苦练的精神。看完表演，六连官兵纷纷议论起来：“这样的表演，看十遍也看不够，真是百闻不如一见！”
    在来武汉部队的途中，郭兴福和他带领的三班战士，已经在报纸上看到介绍硬骨头六连的文章，反复进行了学习。到达部队的当天上午，他们就参观了六连的技术表演。投弹时，六连投弹标兵段玉明两弹都投在六十九米以外。小个子周邦贤投弹的时候，副连长刘忠元介绍说，周邦贤开始只能投三十多米，由于他勤学苦练，现在能投到六十米以上；他的成绩对全连鼓舞很大。副连长刚说完，他果然立即投了六十二米五。郭兴福连长频频点头称赞：“这个战士要领掌握得很好。”这次投弹全连平均五十一点三米。这天，六连的射击表演，成绩也是优等。郭兴福连三班副班长钱根苗看了表演后激动地说：“硬骨头六连就是过得硬，真是名不虚传！”
    8月28日，连长郭兴福和硬骨头六连连长张德胜、指导员杨守杰会聚一堂座谈。会上，六连干部的郭兴福连长是千里送宝上门，郭兴福连忙表示是前来登门取经。连长张德胜表示要很好学郭兴福连长的教学方法。郭兴福连长在座谈中说，一看到六连，就感到一种战斗气息。他表示一定要象六连那样建设连队。
    （建国、家慎）
〖-ZW/正文〗
