〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命红旗永远不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钦恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在闽西永定县下璜坑，1929年，毛主席带领红军，来到闽西，建立了苏维埃政权。我父亲张传书，叔叔张产升，积极参加了打土豪、分田地的斗争，并且参加了中国共产党。1934年，红军主力北上抗日以后，留下的部分红军游击队，在敌强我弱的情况下，与敌人展开了游击战。那时我们家是游击队的交通站，父亲担任交通员，给游击队送信，送给养，保存枪支弹药。大哥、二哥那时年纪虽小，也都成了爸爸的助手。当时游击队的领导人刘永生、马发贤等同志，也都常到我家开会。不久，我家的秘密被敌人发觉了。一天，伪保长、地主罗关群带着一群白狗子，不由分说，拆毁了我家的房子，强迫我们迁到他的牛栏里去住，给我们作了许多苛刻的规定，连跨出牛栏门也要经他许可。他又暗地里派了狗腿子严密监视。还到处散布谣言，说我父亲向他报告了游击队的秘密，企图离间我家与党的联系。在这个霉烂腐臭的牛栏里，我们受尽了屈辱。我就是在这牛栏里出生的。过了一年多，敌人没有找到真凭实据，才让我们重回下璜坑。回家后，一家人又立到秘密地投入了革命工作。
    1940年，斗争的环境越来越艰苦了，游击队经常断粮。父亲常常望着家里的粮罐子发呆。妈妈也是共产党员，懂得爸爸的意思，总是支持地说：“送上山去吧！”家里屡遭白匪搜劫，粮罐子也是经常没有一粒米。可是为了革命，他们没有考虑个人的困难。没吃的，妈妈就上山采野菜，有时弄到一粒半粒粮食，都让我们吃了，她自己还是吃野菜。慢慢地全身浮肿，找土药医治无效。就在我两岁的时候，她便离开了人间。
    敌人对我家的迫害一天天加紧。我家周围常常有些不三不四的人走动，无缘无故地搜查，鞭打，传讯。这一来，为游击队工作更加困难了。但是爸爸没有被敌人的刺刀锁住。白天不能上山，晚上上山；好天不能上山，就趁风雨天上山，始终保持与游击队的联系。可是，不幸的事又发生了。我五岁时，在一个刮风下雨的晚上，五十多岁、身体虚弱的爸爸因为上山给游击队送粮食，连人带粮滑下了深谷，伤势沉重，不久又撂下我们去世了。
    父亲和母亲虽然相继去世，但二十二岁的大哥、共产党员张国恩，又把担子接下了，他牢牢记住父亲临死时的嘱咐：“记住，咱穷人没别的活路，只有永远跟着党，跟着毛主席！”
    大哥很快又成了敌人的眼中钉。伪保长曾几次亲自带着匪兵来搜捕，抓不到人，就抢个光，砸个光。1946年秋天，伪保长带着一群白匪突然把我家包围了。大哥刚刚从外面回来，就被堵在屋里抓走了。
    大哥被捕后，受尽了严刑拷打。但是敌人始终没有从他口中得到游击队活动的秘密。狡猾的敌人看着捞不到什么，又来了个“放长线，钓大鱼”的诡计，让大哥交保释放。抬回来的大哥已经被折磨得奄奄一息，伤入骨髓了。虽调养了几个月，身体仍是十分虚弱。
    1948年春天，反动派加紧对游击队“清剿”。在游击队的二哥、共产党员张祥恩，在一次执行任务中也不幸被捕了。敌人用吊打、灌辣椒水等酷刑逼问口供。可是问来问去总是三个字：“不知道！”气得敌人暴跳如雷：“你们张家真是红入了骨头，都不怕死？”说着叫人搬来了火炉，拿起烧得通红的铁块，对二哥吼道：“好吧，看是你的骨头红，还是我的铁块红！”就这样，敌人烙一下，问一句。人昏过去了，用冷水泼醒再烙，烙得浑身没有一块好肉。二哥坚贞不屈，敌人没有什么办法，最后敌人把二哥杀害了。死时年仅二十八岁。
    在杀害了二哥之后，敌人又把我大哥抓去。一个官儿模样的人问大哥：“你说，游击队在哪儿？说了就放你回去。”大哥讥讽地回答说：“你们整天找游击队都找不到，我们老百姓怎么晓得？”“你放明白点，不说就送你见阎王去！”大哥毫不犹豫地说：“共产党员不怕死，怕死不当共产党员，要杀要砍随你们便！”气得匪官儿从椅子上跳起来，扯着嗓子大喊：“给我烙！”说着又拿来了烧红的烙铁。只几分钟的时间，大哥又被折磨得不成人样。当我去给他送饭时，只见他浑身上下烂得发臭，给他饭，也咽不下一口。看到大哥这样，我只是哭。大哥把我叫到跟前，对我就：“不要哭，这仇总有一天要报的！”他怕我也遭到霉手，小声地告诉我：“再不要给我送饭了，你赶快去找游击队！”
    几天以后的一个黄昏，敌人企图悄悄地把大哥拉去活埋。党组织得到了消息，组织了许多群众半路拦截。敌人慑于众怒，暂时没敢下手。后来经党组织多方营救，大哥才逃离虎口。……
    尽管血再怎么流，敌人的气焰再怎么嚣张，我们与敌人的斗争从来没有停息过。
    1949年，党和毛主席的队伍回来了。一解放，党就派来了代表团看望闽西苏区人民，帮助我们重建家园。大哥当了乡长。叔叔代表老苏区人民上北京见了毛主席。我也入了学校，成了我家几代人的第一个小学毕业生。
    叔叔总是忘不了过去，他常常给我讲红军游击队的斗争故事，带我去看爸爸、妈妈的坟墓，去看当年游击队与敌人斗争过的地方。每次看了总要叮嘱我不要忘了党，不要忘了血泪仇。我十七岁小学毕业后就在乡里当通信员，一天，张鼎丞和刘永生两位首长来到我们家乡。他们看到我，听说我是张传书的儿子，都很高兴。刘司令员很风趣地问我：“你这个吃鸡粪长大的孩子，可晓得你们家里是怎么斗争过来的？”张鼎丞首长也语重心长地勉励我说，不能忘了家庭的光荣，要为老苏区人民争光。
    现在我已在“济南二团”当上了一名人民战士了，并且也入了党。我一刻也没有忘记首长的教导和勉励，叔叔的嘱咐和期望。我一定要以百倍的警惕握紧枪杆，保住今天的幸福，让革命的红旗永远不倒！
    张廷真 苏文春整理
〖-ZW/正文〗
