〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门军民集会纪念安业民殉国五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线陆海空三军代表前往漳州祭扫烈士墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李严心林哨郑谋梅韩永材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦民军集会纪念安业民殉国5周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厦门前线陆海空三军和厦门市各界代表一千五百余人于9月9日上午隆重集会纪念安业民烈士殉国五周年。参加纪念大会的有东海舰队和海军某部首长刘浩天海军中将、彭德清海军少将、左爱海军少将，福州部队和厦门前线部队代表以及厦门市市长李文陵等。
    在纪念大会上，安业民生前所在部队政委刘彪介绍了安业民的生平事迹，安业民生前战斗炮位上的代表、五好战士刘振庆汇报了他们炮班在安业民精神鼓舞下连续两年被评为四好班和取得的成绩。刘浩天海军中将在讲话中指出：要学习安业民对党对人民赤胆忠心、对敌人刻骨仇恨的坚定的无产阶级立场；学习他顽强的战斗意志，在危急关头挺身而出的革命精神；学习他全心全意为人民服务的思想。要象他那样读毛主席的书，不断提高阶级觉悟，做毛主席的好战士，使部队涌现出更多的英雄人物、英雄舰艇、英雄连队。
    会后，在厦门市烈士纪念碑右侧举行了安业民烈士新墓破土典礼。安业民烈士墓将从漳州迁到厦门。
    又讯 厦门前线陆海空三军代表八十余人，于9日下午到福建漳州祭扫安业民烈士墓。刘浩天海军中将、彭德清海军少将、左爱海军少将等向安业民烈士墓献了花圈。
    （李严心、林哨、郑谋梅、韩永材）
〖-ZW/正文〗
