〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批重要工业建设工程加速施工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业建设工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，工农业生产战线上不断地传来捷报。市场上的欣欣向荣的景象也直接反映了我国的经济形势全面好转。现在，我们来看看工业基本建设方面正在紧张进行的胜利的战斗。
    今年以来，工业部门的基本建设有了新的进展。许多新建、扩建工程进度较快，工程质量较好。已经有一些工程完工相继投入生产，还有一批工程正在紧张地继续施工。
    依靠自己力量新建七个大型化肥厂
    在今年的建设工程中，直接为农业服务的项目占有重要的地位。
    为了给农业提供更多的质高价廉的化学肥料，完全依靠自己设计、自己制造设备的新建的七个大型现代化的氮肥厂，正在同时施工。这七个厂分布在上海市郊区、广东、安徽、河南、河北等地，都是我国著名的粮食、棉花和经济作物的高产区，但是以前它们附近缺少化学肥料工业。目前，上海吴泾化工厂的第一期工程已经基本建成，经过几个月的生产性试车，证明设备性能和工程质量基本上是良好的。生产情况一直很正常，现在的日产量已经达到了设计水平。这个厂的第二期工程，也已经开始施工。广东氮肥厂第一期工程的三个生产系统，有两个系统已经建成，并且开始试行生产，这个厂制造的第一批氮肥已经出厂了。安徽、河南、河北等地的大型氮肥厂，现在都将进入紧张的施工阶段，高大的厂房都已经建立起来了，安装工人已经开始进行设备的安装工作。
    我国原有的化肥厂，有的也在进行扩建。在第二个五年计划期间建成的现代化大型化肥厂一―兰州化学工业公司化肥厂，第二期扩建工程正在紧张施工。
    六个重点农机配件厂正加速建设
    适应农业机械化发展的要求，目前全国正在加速建设农业机械配件工厂。拖拉机和有些农用内燃机械，由于露天作业或者经常和泥土打交道，零件特别容易磨损，需要经常更换才能保证机械的正常运转。现在每年全国需要价值几亿元的农业机械配件，今后需要量还将进一步增加。为了逐步满足这种需要，国家把配件厂的建设列为今年农业机械工业建设的重点，用于建设配件厂的投资比去年多一倍。
    为了充分发挥投资的效果，今年的投资集中用来建设六个重点配件厂，即石家庄拖拉机配件厂、无锡油嘴油泵厂、南昌拖拉机配件厂、蚌埠拖拉机附件厂、开封拖拉机电机电器厂、渌口内燃机配件厂。还有一部分投资用于为东北地区十几个小型农机配件厂增添设备。现在，六个重点配件厂的厂房大部分已经竖立起来，并且正在大量安装设备，少数新厂房将继续开工。
    这六个重点配件厂投入生产以后，将使目前我国农业机械配件的生产能力有较大的提高。
    加强采掘工业和采伐工业的建设
    今年工业基本建设另一个最重要的方面，就是集中力量建设一批矿山、林区，加强采掘工业和采伐工业这两个当前工业战线上比较薄弱的部门。采掘工业直接为冶炼工业、化学工业等部门提供原料和燃料，它是重工业内部的基础。在前两个五年计划期间，我国重工业中冶炼、化工等加工工业发展得很快，矿山建设相对地出现了跟不上需要的状况。木材是工业部门建设需用的重要材料，也是重要的民用建筑材料和化学工业、造纸工业的原料。目前木材的生产能力也还不能适应国民经济发展的需要。因此，加强采掘工业、采伐工业的建设，是提高整个工业的生产能力的重大措施，也是工业部门进一步贯彻执行调整、巩固、充实、提高方针的一项重要任务。
    集中力量建设一百六十多个大中型矿山
    今年以来，全国兴建的大型和中型矿山有一百六十多座，它们分别属于煤炭、冶金、化工、石油和建筑材料等重工业生产部门。由于国家在设备、投资、设计、施工力量等方面，都优先保证矿山建设的需要，各主管部门又经常总结和推广先进施工经验，许多矿山的建设进度大大加快，工程质量也提高了，现在已经有很大一部分工程竣工投入生产。
    煤矿是近几年来采掘工业发展的重点。目前全国有六十七对新矿井正在施工，它们大多数分布在煤炭产量较少的华东、中南、西北各省；另外，在开滦、抚顺、淮南、大同、阜新等一些开发较久的老矿区，有六十多对生产矿井在开拓延深，以便为进一步开采深部煤层开辟出必要的运输和通风巷道。
    冶金工业系统的有色金属和黑色金属矿山，共有六十多个重点工程正在建设，大部分是我国国民经济急需的矿种。
    在化学工业的矿山中，今年着重建设增产化肥必需的硫铁矿和磷矿。其中为生产硫铵供应原料的硫铁矿，正在建设的就有十四个。
    制造水泥的主要原料一一石灰石矿，今年的建设规模也较大。一些著名的大水泥厂，如湖北黄石市的华新水泥厂、河北唐山的启新水泥厂和南京的中国水泥厂等，都在建设新的石灰石矿山。
    在第二个五年计划期间取得很大发展的我国石油工业，今年在着重建设新油田的同时，也在继续扩大一些老油田的采油能力。克拉玛依油矿已经钻完了几十口新油井。在天然气储量十分丰富的四川省，有几个气田，正在同时进行不同规模的基本建设。
    南北林区加紧建设四十多项工程
    为了进一步提高林业生产能力，开发祖国绿色的宝库，在南北林区有四十多项建设工程，目前正值施工高潮。
    森林采伐工业建设的重点是在采伐区修筑道路。今年国家计划在小兴安岭、大兴安岭、长白山等林区和南方一些林区修筑的铁路和公路，是近几年来林区道路建设最多的一年，森林铁路施工的里程相当于去年的六倍。这些铁路和公路，大约有十分之九分布在老林区，它们向森林的腹心地区伸延，以便开辟出新的采伐场地；其余的十分之一是为黑龙江、吉林、内蒙古和南方几省的十个新建林业局修筑的。到7月底止，在南北林区内部已经筑成了九百多公里运输木材的窄轨铁路和公路，修建了一千一百多公里铁路和公路的路基。
    基本建设战线上取得的胜利，是贯彻执行党的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济总方针，贯彻执行调整、巩固、充实、提高的方针的结果；是广大职工响应党的八届十中全会的号召，奋发图强，自力更生，努力增产节约的结果。现在，基本建设战线上的广大职工，正在继续贯彻执行了党的各项方针政策，努力奋斗，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
