〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军原北京部队后勤部军需部副部长资建侯大校，因病不幸于1963年9月10日下午四时三十分在北京逝世，享年六十七岁。资建侯同志，湖南省耒阳县人，中共正式党员，1926年参加革命，1930年入伍，历任股长、处长、师供给部长、察哈尔军区供给部副部长、华北军区后勤部军需部副部长等职。资建侯同志在三十多年的革命斗争中，对我军的后勤工作做出了一定贡献。
    兹定于9月13日上午十时在北京八宝山殡仪馆举行公祭。资建侯同志生前友好有送花圈、挽联者，请径送八宝山殡仪馆。
    资建侯同志治丧委员会
    主任委员：吴先恩
    委 员：王诊堂、王秩然、叶青山、刘劳之、
    刘大礼、朱玉学、朱挺仕、谷子珍、
    吴先恩、吴树声、吴志远、陈宜贵、
    范富山、赵F、马泽迎、高 平、
    夏朝安、钟元辉、张南生、张西帆、
    张升初、萧文玖、黄振棠、黄俊、
    曾新泮、游胜华、董永清、杨 勇、
    杨直亭、杨步金、廖汉生、旷显扬。
〖-ZW/正文〗
