〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里 把党的政策带到哪里 把群众工作做到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某师军事野营上上下下大做群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了军民关系，增强了军政团结，提高了部队觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/野营训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在皖南地区进行了为期四个月的一次大规模的野营训练。野营期间，他们认真贯彻了军政一致、军民一致的原则，执行了既是战斗队又是工作队的任务。部队上上下下，人人动手，人人开口，大做群众工作。当地人民普遍赞扬说：和当年的新四军一模一样，是毛主席的好队伍。当部队离开野营地区时，广大群众热情送别，恋恋不舍。干部战士也受到一次深刻的教育，许多同志含泪向群众告别，返回营房以后，还殷切地怀念野营地区的人民。他们说：真正的铜墙铁壁是群众，有了这样好的群众，我们是不可战胜的。南京部队政治部专门总结了这个师做群众工作的经验，以下是这个经验的摘要。
    有效育，有措施，有检查，不 断提高部队的政策纪律观念，加强 了执行三大纪律八项注意的自觉性
    师党委在野营前，强调提出野营既是军事野营又是政治野营，必须认真贯彻毛主席关于人民军队、人民战争的思想，把做好群众工作当做一项重大任务。他们专门对部队进行了军政一致、军民一致和政策纪律教育，把党和政府有关政策法令逐条地向部队讲解。并且在事前对野营地区的政治、经济、民情风俗等情况作了调查，结合教育，把调查情况介绍给部队。
    野营期间，各级党组织又利用各种时机各种方式反复加深这种教育。政治机关购买了一批反映皖南人民革命斗争的书籍，组织部队普遍阅读。很多连队邀请当地革命前辈讲故事，作报告。野营期间，皖南人民群众，对子弟兵的热爱也是深刻的活教育。部队走到哪里，哪里就热烈欢迎，住到哪里，哪里就热情关怀。某团炮三连一个班住在十八里店，房东老大娘为了让战士睡好觉，就悄悄地把报晓的公鸡杀掉；晚上怕羊叫，就牵到自己屋里。部队夜间训练，许多房东都烧好洗脚水，生好火，直等到深更半夜部队回来。部队移防后，许多房东成群结伴地远道赶来看望部队。各级领导经常用这些生动的事迹教育部队，依靠人民，热爱人民，使部队的政策纪律观念不断提高。
    一面充分启发自觉，一面又加强了纪律检查。连队设有群众工作小组，一般半月检查一次。师、团首长和机关各部门下去检查工作的时候，都要检查执行政策纪律的情况。发现问题及时处理，并把检查结果再向部队进行教育。
    师、团党委还经常根据当时当地的具体情况，对执行政策纪律提出具体要求，规定具体措施。例如为了不影响市场的正常供应，要求有关部门做好内部供应，有计划地采购一些商品，送到连队驻地。这样既减少当地市场的负担，又满足了部队需要，当地党、政领导和群众也十分满意。
    经过不断的教育，使干部战士对执行三大纪律八项注意，遵守党和政府的政策法令，有了很高的自觉性。干部战士劈石移土，把操场筑在荒山坡上，不占良田。有的同志踩倒几棵青菜，也马上把菜扶正，再细心培上土，浇上水。侦察连战士沈军，借了小学老师一根针，不慎丢了，临行时仓卒不及赔偿，到达新驻地以后，立即买了一根针，装在信封里寄还老师。老师收到针后，马上寄来一封信说：“这根针虽小，意义可大，我要把它保存起来留作纪念。”有一次，某团三连急行军到达目的地后，炊事班长徐维文在做饭时发现了军锅里有一把菜刀，他想起这把菜刀是前一天向公社借来的，他立即跑到连部作了检讨，并且连夜走了五十多里的泥泞小路，把菜刀送到了公社。
    人人开口，宣传党的方针政策，宣传人民军队的本质
    野营期间，各单位大力展开了宣传活动，走到哪里，宣传到哪里。所有基层单位都培养了宣传骨干，建立了宣传小组。他们根据党的八届十中全会的精神，大力宣传人民公社集体经济的优越性，宣传党在农村的阶级路线。各单位还注意收集了本地区和报纸上介绍的先进生产队的事迹，宣传党的农村政策的巨大力量。有的单位专门召开了贫下中农座谈会，向他们讲解阶级和阶级斗争的形势。（下转第二版）
    当地领导同志说：部队这种有观点有材料的宣传，为社员的教育很深刻。群众说：解放 军就象当年的土改工作队。他们还不断向人民群众宣传我军的本质。这种宣传是和实际行动紧密结合的。干部战士为群众做了大量的好事，群众来感谢时，同志们就向群众解释人民战士为人民做事是本分，军民本是一家人。在宣传中，他们根据调查研究和阶级分析，采用多种多样的宣传方法，把话说到群众心里。如利用课余时间和群众谈心；派干部给群众讲课；把党的政策编成文娱节目举行演出；利用幻灯、黑板报、大字报、连环画、标语等进行宣传。这些方式灵活、具体，又不占用群众的生产时间，因此效果好，群众很欢迎。
    大力支援公社集体经济，积极为群众做好事
    在紧张的野营训练当中，干部战士利用业余时间，积极主动给公社集体经济以人力和技术支援。许多连队为公社翻地、积肥、修建水利工程。某公社决定修建一个抽水机站，工程较大，劳力和资金都有困难。某团八连主动帮助，使抽水机站提前完工，节省了上千元的资金。某县城郊有一个生产队三头耕牛病了，部队立即派兽医前去抢救。部队修理部门每到一地都热情帮助生产队修理农具，许多连队还帮助公社办夜校，布置俱乐部等。
    每住一村，干部战士都把为群众挑水、扫地、打柴这三件事包下来。据一个团的统计，在野营期间，就帮助群众挑水八万六千多担，打柴一百多万斤，还帮助群众治病、救火济灾、修桥修路等。朱村生产队有位朱大嫂头胎难产，两天两夜没有生下，生命危急。某团二连的战士们，连夜冒雨抬她走了八九里泥泞小路，送上部队派来的汽车。为了减少汽车颠簸给产妇带来的痛苦，九个战士轮流蹲在汽车上抬着担架，一直抬了七十多里路，直到安全进入医院。后来朱大嫂把婴儿取名军兰，以表示永远不忘解放军。
    干部战士为群众做好事，贯穿了明确的阶级观点。每到一地都事先做好调查，了解村里有多少人家，哪几家是地主富农分子，哪几家是烈军属、五保户和基本群众，划清界限后再去帮助。桃园村五保户曹大妈的房子坏了，侦察连利用星期天，到生产大队指定的山上伐木、砍毛竹，又到二十里路远的山上砍来茅草，盖起两间新房。战士还买了毛主席的象送给她。她搬进新房那一天，指着毛主席的象说：“多亏了共产党，多亏了毛主席。”
    利用各种机会，帮助训练民兵
    在野营过程中，这个师把帮助地方训练民兵当做自己的责任。他们主动与公社和武装部门联系，作出民兵训练的计划。在训练中，他们采取的方式是：一、抽调较强的干部，帮助集训民兵骨干。不仅进行军事训练，而且把部队的政治工作经验和三八作风传给他们。二、在部队进行战术演习时，请公社组织民兵参观，并由专人一步一步他讲解。这个师第一次组织班山地进攻示范作业时，请了一百多名民兵参观，并作详细说明，很受民兵欢迎。民兵干部说：不仅学习了军事技术，也学会了带领民兵打仗的方法。某团组织步、炮协同实弹演习时，参观的民兵看到部队装备好、射击技术好、步炮协同好，都说：有了这样强大的人民解放军，什么敌人也不怕。
    尊重地方领导，有事多商量，体谅地方困难，尽量少添麻烦
    部队野营，和地方党、政部门的关系增多了。各单位都进行了尊重地方领导，有事多商量，有问题严于责己的教育。野营期间，地方领导对部队的照顾是很周到的。部队需要什么，地方就供给什么。部队各级领导经常教育干部战士，地方越关怀我们，我们越要体谅地方的困难，不向地方提出过高的要求，不给地方增加负担。部队到达某地，当地供应蔬菜有困难，部队后勤部门就组织力量到远处购买。许多连队自己用山芋当菜，不要主产队送来的菜。过节时，地方为了照顾部队，除了按时划供应外，还多给了一些副食品，部队为了照顾群众节日的需要，都婉言谢绝。
    部队离开野营地区时，上自师下至连的干部，又分别到驻地县、社、队告别，感谢他们的热情关怀。部队走后，师长和其他领导干部还亲自到部队住过的地方反复征求意见。师、团又留下了纪律检查小组，发现问题，妥善处理。
    师团领导的几点主要体会
    这个师野营中的群众工作，不仅政治干部抓，军事干部也抓；不仅政治部门抓，军事、后勤部门也抓。上自师首长，下至广大战士，上上下下人人做群众工作。这样的局面是怎样形成的呢？
    首先，师、团党委充分讨论了群众工作的重要意义。他们深知毛主席说的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。要打胜仗，没有广大人民群众的积极支援是不可能的。他们把做好群众工作，看作是部队长期思想建设和全面提高战斗力的一个重要方面，决不是可做可不做的。他们还认为，要做好群众工作，必须有明确的阶级、阶级斗争观点。只有这样，才能提高执行政策纪律的自觉性，才能和人民群众，特别是基本群众建立深厚的阶级感情，才能在复杂的阶级斗争中锻炼和提高部队。因此，他们把这次野营不但看做是军事野营，也看做是政治野营，并把做好群众工作列为训练课目之一，列为四好、五好评比内容。
    其次，重视调查研究，从实际出发做好群众工作。野营前，师的领导在勘察地形时，就把野营地区的政治、经济、民情风俗等情况，特别是当地的阶级斗争情况作了详细调查，并把调查情况介绍给部队。野营期间，各单位行军宿营有调查，到达驻地有调查，帮助群众做好事有调查，进行宣传有调查，执行政策纪律也有调查。使群众工作的开展不仅能从实际出发，有的放矢，把群众工作做细，而且保证了阶级路线的贯彻，提高了干部战士的阶级观念。
    第三，运用大量活材料，反复对部队进行活的思想教育。师、团党委除抽出一定时间，以上课讨论等方式，组织部队学习毛主席关于人民军队、人民战争的思想，向部队进行政策纪律教育以外，还及时广泛地宣扬好人好事。野营期间，师有通报，团有简报，连有点名，班有班务会，不断表扬好人好事，树立活的榜样。他们还注意抓苗头，把问题解决在萌芽状态。对于可能发生的违反纪律的问题，领导上三令五申，大会讲，小会讲，反复敲警钟。此外，还经常运用做好群众工作的实际效果教育部队，不断提高做好群众工作的自觉性，把工作愈抓愈细，愈做愈深。
    第四，及时做出明确规定，充分发挥组织作用，使人人动手做群众工作。师团党委经常及时地根据国家的政策法令、上级的指示、野营地区情况等做出一些规定。如出发前规定了几项守则，过节提出了几项注意，野营快结束时规定了几不留、几不准等。这些规定，内容明确，文字简明，好懂好记，易为官兵接受，便于互相监督检查。师、团首长，各级干部都以身作则，带头执行规定，给战士树立了榜样。他们还运用集训、传经等办法培养群众工作的骨干，并发动广大战士进行民主讨论，订立拥政爱民公约，使人人都自觉地做群众工作。
    右图 在皖南地区野营的南京部队某师某团六连的战士们，帮助驻地社员筛灰积肥。
    沈润康摄
〖-ZW/正文〗
