〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民团结组织执委会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西巴伊在报告中强调争取和平的斗争同争取民族独立和维护国家主权的斗争不能分开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结组织执委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚10日电 亚非人民团结组织执行委员会会议今天上午在塞浦路斯首都尼科西亚最大的旅馆列德拉宫开幕。在旅馆前面悬挂着执行委员会三十个成员国的国旗，数千当地居民聚集在会议大厅外面向代表们欢呼。
    二十多个国家的代表团，包括以朱子奇为首的中国代表团，今天出席了开幕会议。
    亚非人民团结组织总书记西巴伊代表书记处向会议作了报告。
    代表们今天下午将继续举行会议，听取各国代表团团长的讲话。
    据新华社尼科西亚10日电 亚非人民团结组织执行委员会会议今天上午听取了亚非人民团结组织总书记西巴伊代表书记处所作的报告。
    报告首先谈到今年2月在莫希举行的第三届亚非人民团结大会的历史意义。报告说：“我们仍然记得那届大会所通过的强有力的决议和这些决议在全世界引起的反应。我们现在的任务是拟订必要的建设性的、重要的和积极的措施来执行莫希决议。”
    报告在谈到国际形势的时候指出，“帝国主义和殖民主义已经受到多次严重的打击，人们可以深信，亚非人民将能够一劳永逸地摆脱这种可恨的制度的一切残余。”报告号召仍在为民族解放而斗争的自由战士在反帝的旗帜下，组成广泛的共同战线。
    报告说：“亚非团结运动天天取得新的胜利和增加新的力量。”“我们在反对帝国主义、殖民主义、新殖民主义和争取民族独立与世界和平的斗争中，同全世界一切革命和进步力量团结在一起。”
    报告接着说：“我们为反对帝国主义的战争政策和侵略政策而斗争。亚非人民比任何其他的人都更需要和平，但是，他们也认为：争取和平的斗争是同争取独立和维护国家主权而进行的斗争分不开的。”
    亚非人民团结组织书记处欢呼葡属殖民地人民日益发展的英勇斗争，欢呼南非人民在维沃尔德政府和白人种族主义者实行的法西斯统治下所进行的勇敢斗争。
    报告向将最后赢得独立的桑给巴尔人民致敬，并指出：“每一个新的国家获得独立，都是在帝国主义和殖民主义的棺材上加上一个钉子。”
    关于越南、朝鲜和日本的局势，报告指出：“来自越南的最新消息表明，争取独立的战斗和反对美帝国主义及其走狗的斗争的声势日益壮大，我们不怀疑，胜利的日子已经临近了。英勇的朝鲜人民正在为迫使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜以及争取祖国的和平统一而斗争，正在挫败美国企图永远使祖国处于分裂状态的阴谋。日本人民仍在为反对成立东北亚条约组织、撤除美国军事基地、废除美日（安全）条约、收回冲绳和完全禁止核武器而斗争。”
    报告接着说：“美帝国主义正在加紧对老挝进行干涉，向老挝输送愈来愈多的军备和其他作战物资，企图重新在老挝挑起内战。”
    报告呼吁老挝各有关方面按照1962年日内瓦协议的精神解决老挝问题。
    报告强调指出：“我们强烈谴责美帝国主义霸占中国领土台湾。中国人民完全有权利在任何时候用他们所选择的任何方式解放中华人民共和国的神圣领土台湾。我们强烈反对美帝国主义及其共谋者制造‘两个中国’的任何阴谋。”
    关于古巴的局势，报告说，古巴人民保卫自己国家主权的坚定决心“真正地阻止了美帝国主义和反革命匪帮实现他们破坏古巴革命成就的阴谋”。
    报告在谴责美国的种族歧视时说：“亚非人民怀着极为愤怒的心情注意到美国统治阶级奉行着种族歧视的政策，并对我们的美国黑人兄弟的斗争实行残酷镇压。这种法西斯暴行再一次使全世界人民看透了美帝国主义政策的欺骗性和侵略性。美国黑人争取基本人权的斗争是正义的斗争。这是在美帝国主义的心脏爆发的一场革命。我们在这里表示我们对美国的种种法西斯暴行的强烈谴责和抗议。我们在这里表示我们对我们美国黑人兄弟的英勇斗争的坚决支持。”
〖-ZW/正文〗
