〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两份遗嘱的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月2日《人民日报》发表的《祖国处处是亲人》一文说，七十二岁的瘫痪老人唐廷宪，当他弥留之际，留下了这样一项遗嘱：“无论如何，一定要把我的《旅行记》发表，告诉人们要热爱新社会，热爱毛主席呀！”他的遗嘱和他的《旅行记》洋溢着对社会主义祖国、对党和毛主席的深情热爱，读之感人落泪。《解放军报》发表的《一个党员的遗嘱》中说，有二十五年党龄和革命历史的共产党员丑子冈同志，在极为严重的病痛中，弥留之际，向党提出的最后要求是：“把我的尸体制成骨胳标本供医务人员研究使用，这是我最后的一次要求，也算是我最后对党的一点贡献。”这些话又是多么感人！从这两份遗嘱中，我们可以得到哪些启示呢？
    首先，要好好听那位瘫痪老人的话，以无限的深情热爱新社会，热爱党和毛主席，恨一切阶级敌人，真正做到有憎爱分明的阶级立场。唐廷宪老人的爱与恨是从“新与旧、乐与苦的对比中产生的，是他的七十二年生活经验的总结。在国民党反动派统治的旧社会，老人说：“为了维持一家人的生活，凡穷人能干的事，差不离我都干过了。因为饱一顿，饥一顿，使我坐下了胃病的根子；以后修房子摔下来，把右腿摔坏，到老来成了残废。因为贫穷，有病没钱医治，到临解放时只剩下三口人了。”而在解放了的中国，他一个瘫痪者人，却能平平安安地从沈阳到广州走三个来回，沿途受到各方面无微不至的照顾。老人对甜根看得非常清楚，所以当一个军官让给他卧铺，乘警背他到卧铺去的时候，他说：“同志！别看你们对我这么好，可是我不感谢你们，我要感谢共产党和毛主席呀！要不是党和毛主席，能教导出象你们这样好的青年人吗？”这话是千真万确的。瘫痪老人的遗嘱，对于在旧社会受过苦的人来说，应当更促进他忆苦思甜，永远不忘过去；对于在新社会“吃蜂蜜长大”的人来说，更是一堂生动的阶级教育课，应该好好地理解，接受。
    其次，我们应该从丑子冈同志的遗嘱中学习她那种公而忘私的共产主义风格。丑子冈同志身染极为痛苦的重病，对于死之将至，她不仅无惧无忧无苦，而且，所思者一非身后哀荣，二非家属生计，却是向党要求捐献遗体于人民，作为“最后对党的一点贡献”。这在旧社会，在资本主义国家，是不可想象、也是不能理解的。然而，丑子冈同志毕竟是我们“伟大的人民”、“伟大的党”的一员，她竟这样自觉、愉快地做出来了。她不愧是“特殊材料制成的”。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“为了党的、无产阶级的、民族解放和人类解放的事业，能够毫不犹豫地牺牲个人利益，甚至牺牲自己的生命，这就是我们常说的‘党性’或‘党的观念’、‘组织观念’的一种表现。”一个党员要达到这样高的标准是相当不容易的，然而只要自己努力，则“人皆可以为尧舜”。过去，无数革命先烈在监狱里、刑场上，给我们做出了这方面的榜样；现在，丑子冈同志在胜利的和平环境中，在病榻上，也给我们做出了这方面的榜样。她的遗嘱是最有力的说明。
    两份遗嘱动人心魄，给人教益颇大。谨将粗浅的感怀记述如上，以示不忘。
〖-ZW/正文〗
