〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是，也有另外一种好奇心，很值得研究。比如有个同志，明知剑侠、鬼怪和色情的旧小说有毒素，但又想看看那些书中到底写着些什么，在这种好奇心的驱使下，以为偶而一观，反正中不了毒。开始还存着七八分戒心去读它，不知不觉地却被那些荒诞的情节吸引住了，读来读去便难以放下了。于是乎脑袋里便时常出现鬼怪相斗、剑客争雄的场面，连趴在地下练瞄准还想：“我这枪要能自己飞起来斩杀人头就好了……。”
    这种好奇心，不言而喻，是无益有害的，不但给那些邪门怪道的旧势力造成了藏身落脚之地，更严重的是，由于一时的好奇，很可能误入歧途，受到坏东西的影响和毒害，从而丧失思想上的分辨力和战斗力；等于在思想阵地上自动敞开缺口，让那些非无产阶级的思想意识有机可乘。
    革命事业要求我们掌握的正经学问多得很，哪里还有时间去“好”那些斜门怪道之“奇”呢！让我们把自己的心思多用在阶级斗争、生产斗争和科学实验上去吧！
〖-ZW/正文〗
