〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国政府揭露苏联领导人出卖盟国的阴谋后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏政府被迫宣布“不承认”蒋帮在三国条约上签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是否继续伙同美国策划“两个中国”的阴谋，还要看苏联政府今后的言行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 美帝国主义卵翼下的台湾蒋介石集团的驻美“大使”，8月23日在华盛顿美国国务院签署了美英苏三国部分禁止核武器试验条约。这样，蒋介石集团这个早已为中国人民所唾弃的政治僵尸，就以一个主权国家的姿态，同苏联领导人一起成为莫斯科条约的“全权参加者”。
    苏联政府在得知台湾蒋介石集团已经在华盛顿签署三国条约以后，竟然对此一声不吭。直到中国《人民日报》8月30日发表社论和中国政府发言人9月1日发表声明，揭露了苏联领导人迎合美帝国主义策划“两个中国”阴谋，出卖盟国，出卖社会主义阵营和世界各国人民利益的背叛行为后，苏联政府才被迫于9月6日照会美国国务院，宣布“不承认”蒋介石集团在三国条约上签字。
    据塔斯社华盛顿6日报道：苏联驻华盛顿大使馆受苏联政府的委托，就蒋介石集团的代表在关于部分禁止核武器试验条约的美国文本上非法签字一事，照会美国国务院。照会说，苏联政府认为有必要就此发表声明，正如它在禁止核武器试验条约签字之前在莫斯科谈判的过程中所声明的那样，蒋介石集团不代表任何人，无权代表中国行事，因此，它的任何国际举动都是非法的，违背联合国宪章的。苏联重申，它不承认蒋介石分子在条约的上述文本上的签字；世界上只有一个中国――中华人民共和国，而代表中国的只有中华人民共和国政府。
    但是，苏联政府是否还继续帮助美国实现它所策划的“两个中国”的阴谋，要看苏联政府今后的言行。
〖-ZW/正文〗
