〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入现场摸准问题 请教群众找出办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马团长跟车调查试验提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何忠广邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：马志荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队某坦克团团长马志荣到野营部队深入现场摸准问题，请教群众找到办法，通过试验证实效果，取得经验全面推广，使射击训练取得突出成绩。
    这个团过去的射击成绩一直不够理想，但是原因何在，各级领导都不大清楚。为了摸准摸透这个问题，马团长决定深入连队，深入现场，亲自作调查研究。他参加了坦克一营的野营训练，这次野营训练的课题是行进间的射击。马团长来到了训练现场，亲自观察各车的初级射击检查。第一辆车开过来了，当车子经过较平坦的道路时，马团长看到车速减慢，行驶平稳，正是射击的好机会，可是炮长却没有把子弹打出去。车子的速度又加快了，正在车子振动得很厉害的时候，叭地一声，子弹打出去了，没有命中目标。车刚一停，马团长就找乘员来座谈原因。驾驶员说：“我降速后，一直等炮长打，可是炮长老是不打，所以我又加速前进了。”炮长说：“你降速了，可我还没有捕捉到目标，怎能把子弹打出去呢？”马团长觉得他们反映的正是一个协同问题。这个问题是否带有普遍性呢？他又继续观察。第二辆车又开过来了，当指挥台上发出“注意观察”的口令时，马团长看到：目标分明是在右边，而炮口却一个劲地往左边移动。当马团长向这辆车的炮长了解原因时，炮长说：“我一个人眼力有限，顾了看左边，就顾不了看右边，要是全车乘员都注意搜索，就容易捕捉到目标了。”这位炮长反映的，仍然是一个协同问题。
    为了进一步证实这个问题，马团长又跟车训练，在车内仔细观察乘员的动作。又看到了一些在车外没有看到也不容易看到的现象。例如，当目标出现时，车内乱烘烘，有的喊：“向左！”有的喊：“向右！”弄得炮长手忙脚乱，无所适从，当然也就影响了命中。马团长把这些现象加以综合分析，得出了这样的结论：对于协同动作，有的还没有重视；有的重视了，但还不知道怎样才能协同好。这正是过去射击成绩不好的主要原因。
    问题摸准了，怎样解决呢？马团长又建议各连发扬军事民主，广泛发动战士想办法。在观察方面，战士们提出很多建议，经过对比分析得出较好的方法是：全车乘员都注意观察，但是，看到目标后不要乱喊，要及时报告车长，由车长指挥。当研究降速和射击配合的问题时，开始，战士们提出四种方法，马团长又和营、连干部一道，发动战士结合训练实践的经验，反复比较，展开讨论，决定采取由车长、驾驶、炮长共同掌握降速和射击的配合，车长统一指挥的办法，解决协同问题。
    办法有了，马团长又通过试验来证实。他先让坦克一连运用战士们提出的办法，再进行一次初级射击检查。马团长亲临现场观察。第一辆车开始射击检查了，车子经过较平坦的道路时，马团长看到车速刚减慢，猛听到叭的一声，子弹打出去了，正好命中目标。射击完毕，团长立即叫这个车的炮长和驾驶员下来谈怎样搞好协同的。炮长和驾驶员所说情况，完全证实战士们在讨论中所肯定的办法行之有效。接着，一连按这个办法进行射击，教练射击练习五和战斗射击练习五都获得了总评优秀的成绩。
    马团长帮助一连总结了搞好协同动作的经验，又向坦克营的二、三连作了介绍。营连干部又深入现场，帮助各车学习了一连的经验，使坦克营的射击获得了优秀的成绩。接着，马团长又把坦克营的经验带到了火炮营，在火炮营的野营训练中，马团长向这个营的干部战士具体传授了坦克营搞好协同动作的经验。经过火炮营同志的努力，这个营的射击也获得了良好的成绩。
    （何忠广、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
