〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以村史连史和对敌斗争事实为活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队加强阶级斗争教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福建前线阶级斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线10日电 守卫在福建前线的人民解放军部队，经常以村史、社史、阵地史、连队史和对敌斗争的生动事实，向广大官兵进了阶级斗争和革命传统教育，收到了很好的效果。
    某部四连驻守在和敌占岛一水之隔的一个小岛上，对面敌人的一举一动，看得都很清楚。有一天，蒋匪军打靶，有个蒋军士兵也许是射击时没有命中目标，当官的抓着他就拳打脚踢，罚他举枪跪石头。四连领导上马上利用这个活教材，组织大家来看，并且运用毛主席阶级分析的方法，讲两种社会、两种军队、两种官兵关系。某部四好连队经常邀请阵地附近村庄里的居民来部队谈他们解放前的苦难生活和组织新战士到村上登门访苦。许多战士在蔡石老大娘家里，看到她儿子在解放前夕被蒋匪帮杀害后留下的血衣，看到村上被盘踞金门岛上的敌人炮火轰毁的房屋，受到了一次很深刻的阶级教育。还有一次，蒋匪军开炮打死了一个公社社员。指导员安克友马上就敌人这一罪行，给战士们上了一堂政治课，教育大家提高警惕，加强敌前练兵，随时准备给敌人狠狠的打击，为受害同胞报仇。
    在前线，许多部队从团到连都把编写成册的部队英勇斗争的历史和奖旗、奖品等陈列在“荣誉室”里，作为对部队进行传统教育的活教材。每当节日、新战士到连或接受重要任务，部队首长都要在这里对官兵进行一次继承传统，发扬光荣的教育。在一次战斗中荣立集体三等功、涌现出功臣二百九十九名的某炮兵团的千余官兵，最近在团队“荣誉室”里听了团政委介绍团队光荣历史和英雄人物事迹的报告。海岸炮兵某部三等功臣营政委刘彪，在营史报告会上，向全营官兵介绍了这个营在1958年严惩金门蒋匪军的战斗中取得的重大胜利和许多英雄事迹以后，战士们纷纷表示，一定要学习老战士英勇顽强的战斗精神，为保卫祖国贡献自己的力量。
    前线部队每年都有一批老战士复员，一批新战士入伍，由于认真进行了传统教育，部队的优良作风和光荣传统代代相传。在十年前东山战斗中，以黄继光式的战士张学栋命名的“张学栋班”，已先后换了六七个班长，老战士几乎都复员了。但是班上的战士一直以张学栋烈士为榜样，年年为“张学栋班”增添新的荣誉。他们先后荣立集体三等功三次，获得“战斗训练优胜班”、“施工优胜班”等光荣称号。近两年来，这个班在班长何开凤的带领下，在军事训练中又获得了显著成绩，连续两年被评为五好班。在英雄安业民烈士守过的阵地上，战士写着这样一首诗：“训练想起安业民，成绩全得红五分；战斗想起安业民，英勇顽强杀敌人！”五年来，“安业民流动红旗”一直在各连队流动着，鼓舞着战士们不断前进。
〖-ZW/正文〗
