〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样使从难从严的训练要求落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队干部随艇出海找经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使从难从严训练的要求落到实处？东海舰队某护卫艇大队干部随艇出海，和水兵一起通过调查研究，亲自试验，找出解决办法。
    这个大队党委今年认真地研究了军委关于“抓落实、打基础、求质量”的指示。要求各级领导干部，首先是大队一级干部深入艇上，加强领导。大队规定今年的外膛枪练习和实弹射击测验要到宽阔的海面进行。当时有部分同志思想上有顾虑，认为宽阔海面无风也有浪，多雨多雾，视距不良，会影响射击成绩。大队长马干就跟随四中队出海，一方面进行平时为战时、训练为打仗的思想教育，向艇员们介绍自己几次海上炮战中的体会，说明平时从难从严要求，海上射击距离远些，目标小些，战时遇到近距离打大目标，就能一举击沉敌舰。另一方面，马大队长就在海上和艇的干部一起研究，把过去的外膛枪射击固定靶改成海上移动的拖靶，拉远了距离，在黑夜、雾海、靶标摇晃的情况下研究怎样瞄准，怎样跟踪目标，抓住什么时机击发，一点一滴摸出经验，组织炮手苦练。结果，四中队参加舰队一次夜间射击考核，取得总评优秀成绩。
    这个大队干部还亲自搞试验，摸索经验。4月份，一中队进行单艇航行训练，根据实战需要，大队领导要求准时到达就位点。当时有些同志说：艇小，海区复杂，不可能准时到达。有的同志说，这个要求太严了。副大队长钱贵松就随艇出海，组织一次单艇航行试验。规定开航时间后，钱副大队长和业务长亲自帮助艇上计算，研究在大风大浪中正确掌握航速，结果准时到达就位点。钱副大队长就用这个事实教育大家，并向大家介绍了经验。后来，在单艇航行中，大部分艇能准时到达就位点了，只是还有个别艇误差较大，钱副大队长又和艇上干部一起分析情况，找出不能准时到达的主要原因，研究出对策，经过多次试验比较，反复苦练，终于都能准时到达就位点。
    这个大队领导干部深入下去指导训练的时候，不是包办代替中队和艇的干部的工作，而是和下级干部一起研究一起商量，培养下级干部的指挥能力。二中队的训练文书比较草率，不符合要求。在7月份的一次海上训练中，大队长马干就和中队长孔献礼一起制订训练计划，中队长执笔，大队长在旁指点和修改。在海上训练的时候，马大队长又担任副中队长，让孔中队长大胆指挥，自己从旁观察，及时提醒注意事项。通过这样具体帮助，孔中队长组织训练的能力有了显著提高。
    大队干部在深入现场中，及时总结点滴经验，丰富了训练方法，提高了训练质量。一中队进行一次夜间实弹射击，正遇五级大风，细雨蒙蒙。先打靶的3号艇和4号艇只取得及格成绩。大队政委张福泉来到靶场，立即召集打过靶的艇员座谈，总结出雨夜在大风浪中射击的点滴经验，然后把这些经验传播到没有射击的1号艇和2号艇上去，对指挥员怎样下达口令，操舵兵怎样保证航向，瞄准手怎样选手瞄准点和击发时机等，都提出了具体要求。第二天夜里，海上仍然刮着五级风，天上飘着蒙蒙雨，1号艇和2号艇前后主炮及高射机枪都打出优秀成绩。
    （陈卓英）
〖-ZW/正文〗
