〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克鼓吹用一切手段扼杀世界革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要苏联领导人“撇开共产主义胜利的幻想”沿着投降的道路走去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国扼杀世界革命RW：腊斯克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息，美国国务卿腊斯克10日晚间在一篇演说中，要苏联领导人“撇开共产主义在全世界取得胜利的幻想”，而沿着目前投降主义的道路继续走下去。
    腊斯克在迈阿密海滩举行的美国退伍军人团全国大会上讲话时，用苏联领导人攻击中国的同一个腔调，对中国的政策肆意进行诬蔑。他说，“中国共产党坚持，必须使他们所阐述的那种共产主义称霸世界的野心置于第一位而不管代价如何”，“甚至是以热核的力量摧毁苏联”。他说，“苏联领导人从中国共产党为他们准备的黑暗深渊退回去了。我们希望他们撇开共产主义在全世界取得胜利的幻想而从那里继续前进。”
    腊斯克以满意的心情谈到苏联和东欧一些国家的事态发展。他说，“有理由认为，苏联人民对提高他们生活水平的兴趣大于他们对共产主义称霸世界的野心的兴趣。在苏联和在东欧卫星国家，我们看到争取更多个人自由的愿望正在行动起来。演变的过程正在进行中。从长远看来，这种过程是有利于自由、征得被统治者同意的统治、个人的权利和尊严等伟大思想的。”但是，这位美国国务卿对此还心犹未足，他说，“还没有发生任何事情使我们有理由那怕是稍许放松一下。我们必须继续大力进行我们还没有完成的一切事务。”
    腊斯克强调，“以一切可以利用的手段来促使共产主义世界放弃它们统治世界的计划，这必须成为一项政策目标。”
    腊斯克表明，为了实现美国这个奴役全世界的“政策目标”，美国将继续采取核讹诈同“和平演变”交互为用的策略。他说，“和平时期由外交人员掌管事务、战时由军事人员接管的旧概念同我们正在进行的世界范围的斗争的实际情况是不相适应的。今天，军事人员和外交人员正在进行最密切的合作，来保卫美国的安全和切身利益。”“我们必须保持强大的战略性的威慑力量，使头脑清醒的人不敢袭击我们，……这是十分必要的。”“同样重要的是，我们要同我们的盟国一道拥有强大、灵活、机动的常规力量。继续加强自由国家对付游击战的能力是重要的。”
    他坦率承认，“在共产党领导人放弃他们的世界革命目标之前，是不可能获得有保障的持久和平的”。
    腊斯克认为，“单靠军事手段来加强、那怕是保持美国的安全都是不可能的。”作为另一种手段，他强调最近美国同苏联建立华盛顿同莫斯科之间的直通电话联系和达成部分禁止核试验协议的重要性。他说，“我们知道，在核武器方面我们是占全面优势的；由核武器和其他作战武器所体现的军事力量正在日益增长；我们拥有而且决心保持世界上最强大的军事武库。……有了我们目前的这种核能力，现在正是限制进一步进行核试验的适当时机。”
    腊斯克还鼓吹同苏联领导人进一步作成更大的交易。他说，“我们希望，有可能就防范由于偶然事件、估计错误或突袭引起的战争达成协议。我们还赞成在有充分视察的情况下放慢实际的武器生产的速度并削减现有的军备水平，虽然这将是更加难于做到的。我们和我们的盟国当然关心消除或缓和柏林和其他发生摩擦的地方可能发生的危机。我们认为，苏联和我们一起来加强联合国的缔造和平的力量，这将是符合于它的和我们的更大利益的。我们准备探索在苏联和东欧国家同美国之间更加自由地交流情况和人员的可能性。我们愿意扩大现有的交流协定。我们希望，更多的人员和情报可以在自然和正常的情况下来往。”
    在谈到古巴问题时，腊斯克叫嚷古巴是美国的“没有了结的事务”。他并且说，“古巴仍然是阻挠我们同苏联建立正常关系的一个主要障碍。”社会主义的古巴在西半球的存在是美国“既不能接受也不能谈判的”。他竭力鼓吹用各种方法来颠复古巴，他说，“我们去年在古巴看到一种使我们必须面对战争的前景的威胁。由于消除了那种威胁，我们就有可能采取其他各项适当的措施，使自由古巴人民在西半球的大家庭内再度占有他们的位置。”
〖-ZW/正文〗
