〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝鲜电影周”新片简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“朝鲜电影周”照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年，从本月8日起到14日止，在北京、上海、沈阳等十个大城市同时举行“朝鲜民主主义人民共和国电影周”。电影周共映出朝鲜影片六部，其中包括三部新片《女教师》、《工厂是我的大学》、《时代的凯歌》和三部映片《红色宣传员》、《新春》、《海鸥号船员》。
    《女教师》是描述一个刚迈出校门的年轻女教师在实际生活中锻炼成长的故事。女教师沈秀玉是个热情、肯干、有理想、有抱负的人，她热爱教育工作，更热爱孩子。但由于工作缺乏经验，遇到了许多困难，在困难面前她没有退缩，而是迎着困难勇往直前，并且做出了出色的成绩。最后光荣地参加了朝鲜劳动党，成了一位优秀的人民教师。图为开始转变的明浩和女教师沈秀玉在一块谈心。
    《工厂是我的大学》通过高中毕业生金太一，成长为一个真正的工人的故事，反映了朝鲜知识青年在朝鲜劳动党的培养下，通过劳动锻炼获得了思想、技术双丰收。太一是个自由散漫的人，起初他被分配在明玉的班里。明玉怕他搞坏机器，只让他做些下手活，他学不到技术，不安心工作。千里马作业班班长春实主动地收留了他，在她耐心地帮助下，使太一终于成为一个真正的工人。图为千里马作业班班长春实在教金太一学习操作技术。
    《时代的凯歌》是描写某肥料厂的医务工作者，在工业建设和工人们的忘我劳动精神的鼓舞下，充分地发挥了集体的智慧，终于挽救了一个严重烧伤的孩子的生命。影片通过外科医生姜夏钟等人救死扶伤的生动事例和他们对待工作的严肃态度的描写，反映了朝鲜医务界在千里马运动中崇高的共产主义精神和品质。图为被救活了的小仁洙和姜大夫在一起。
〖-ZW/正文〗
