〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军事野营，又是政治野营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师在四个月的野营期间，不仅完成了军事训练任务，而且发动广大官兵，人人动手，个个开口，大做群众工作。通过做群众工作，支援了群众生产，帮助了地方工作，密切了军民关系，增强了军政团结，扩大了我军影响，提高了部队觉悟，同时锻炼了部队做群众工作的能力。因此，使这次野营在军事、政治两方面都获得了丰收。
    做群众工作是我军的一项光荣任务。毛主席指出，我们的军队不是也不能是其他样式的军队，它必须是“服务于人民斗争和根据地建设的工具”；我们的战争不是也不能是其他样式的战争，它必须“充分地依靠人民群众的力量，以求得生存、胜利和发展”。正是从这种人民军队、人民战争的思想出发，毛主席提出，我军必须同时负起打仗、做群众工作、生产三位一体的任务。大家知道，我军过去坚决执行了，现在仍然坚决执行着党和毛主席的这一指示。在战争年代里，我军除了打仗消灭敌人军事力量之外，每到一地，都要宣传群众，组织群众，武装群众，帮助群众建立革命政权。这样做，反过来对保证我军作战的胜利起了巨大作用。全国胜利前夕，毛主席及时指出，人民解放军永远是一个战斗队，同时又是一个工作队。我军热烈响应党和毛主席的号召，根据新的历史时期的需要，发扬了做群众工作的老传统。我军官兵在加强军队建设，保卫祖国安全的同时，积极参加社会主义的各项建设，热情支持人民群众的各种斗争，并且从中使自己获得很大的锻炼和很好的教育。
    过去我们是一面打仗，一面做群众工作；现在我们是一面进行战备和训练，一面做群众工作。许多部队在执行繁重的战备、训练任务中，仍然不放弃自己作为“工作队”的光荣职责，尽可能地从事群众工作，在这方面创造了许多经验。某师利用野营训练的机会做群众工作，就是一个很好的例证。他们在野营中，不是光满足于搞好群众纪律和遵守政策法令，而是向自己提出更高的要求。每到一地，总是主动支援人民公社集体经济，想方设法为群众做好事，从翻地、积肥、修桥、补路，到挑水、打柴、理发、治病，以至办夜校、布置俱乐部等等，总之，群众需要什么就做什么，部队能做多少就做多少。他们还以谈心、派干部讲课、表演文娱节目、出黑板报、贴墙头画等多种方式，广泛地向群众宣传了党的方针政策，有力地配合了农村的社会主义教育，并且协助地方训练了民兵。他们的经验生动地说明，在紧张的野营训练中也能做不少群众工作。而且，野营训练正是部队做群众工作的一个大好时机。
    毛主席说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队。”过去在战争中，我们和老百姓天天在一起，相处亲密。自从进驻营房以后，我们仍然利用各种机会向群众宣传，支援群众，向群众学习。野营更给我们提供了同人民群众、地方干部接触的机会。我们一定要象战争时期一样，走到哪里，就把群众工作带到哪里，把党的政策带到哪里，严格执行三大纪律八项注意，为人民群众做好事。决不能只顾自己训练，不做群众工作，对群众的痛痒和所谓“地方上的事情”漠不关心。只有通过做群众工作，在和地方干部、人民群众肩并肩、臂靠臂的共同工作、共同劳动中，才能使彼此的了解逐渐加深，建立起十分融洽的感情。也只有这样，才能使人民群众不仅从道理上而且从事实上，不仅从对战争年代的回忆中而且从当前的行动中，进一步认识到人民解放军是自己的军队。某师离开野营地区的时候，乡亲们远走数十里挥泪送别的动人情景，就最好地说明了：部队利用野营训练的空隙做群众工作，对于保持军队和群众的血肉联系，发扬军民一致、军政一致的优良传统，具有无限的意义。
    部队借野营训练的机会，参加群众的生产活动和社会活动，并不只是对群众和地方的帮助，而首先是对部队自己有极大的好处。革命军队不应当脱离政治，必须重视政治和努力学习政治。而群众全产斗争、社会斗争的实践，就是丰富的政治。林彪元帅指出：“军队参加群众运动，对广大指战员来说，是一种最生动、最丰富、最深刻的政治课程。哪个部队重视这一点，哪个部队的干部、战士政治思想进步就比较快；哪个部队忽视这一点，哪个部队的干部、战士就一定政治闭塞、眼界狭窄，思想赶不上形势。”事实证明，军队和群众一起参加生产斗争和社会斗争，从亲身实践中，可以增强劳动观点和群众观点，可以学习阶级斗争的知识和阶级分析的方法，可以更好地领会党的政策，可以更深刻地懂得人民战争的道理，提高保卫祖国的责任感、光荣感和战胜敌人的信心。某师在这次野营训练中，把做好群众工作看做全面提高部队战斗力的一个重要方面，是完全正确的。干部战士返回营房以后，还滔滔不绝地谈论着自己从群众那里受到的教育，都说“这是永生难忘的一课”。我们有些同志把做群众工作当成一种额外负担，以为只有出操上课才叫训练，参加群众生产斗争和社会斗争的实践就不是训练，反而会妨碍训练。这种看法是不对头的。
    在野营训练中发动全体人员做好群众工作，还可以让大家很实际地学习一下战时做群众工作的本领。毛主席说：只要全军同志人人学会打仗、生产、做群众工作这三套本领，我们就不怕任何困难，就会无敌于天下。过去，我军干部战士不仅善于打仗，而且都是做群众工作的能手。现在，许多老同志对这套本领有些生疏了。部队中新的成员不断增加，他们除了学习打仗的本领之外，他需要很好地学习做群众工作的本领。野营训练，既是我们学习行军、宿营、打仗的重要方式，也是我们学习做战时群众工作的良好机会。某师看到了这一点，所以他们把学习做群众工作列为野营训练的课目之一。这是非常必要的。
    军事野营应当同时成为政治野营。某师以及其他不少部队所以能够这样做，首先是出于一种正确的认识，那就是毛主席所讲的：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”只要领导上真正有了这种认识，加上充分地发动群众和周密的组织工作，那么，“事在人为”，野营训练中将会出现人人做群众工作的生动局面，从而使军事野营同时收到政治野营的丰盛果实。
〖-ZW/正文〗
