〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司训干石一作训张祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展作业竞赛
    六一六七部队为了迅速提高参谋人员的业务能力，从五月份起，开展了能传、能教、能写、能绘等作业竞赛活动，每月举行一次。这个活动作为正常训练的一种辅助形式，很受参谋人员的欢迎。自从开展这个活动以来，由于保持了经常性的实际作业，参谋人员能抓紧自修，因而巩固了正常训练的成果，弥补了正常训练没有解决或解决得不够好的问题。
    （司训干）
    学习战斗条令
    某部队司令部积极学习合成军队军师战斗条令，提高参谋人员的战术思想。他们根据各业务部门和每个人的具体情况，以个人自学为主，结合经常练的不同课目，一个专题一个专题地进行。最近他们按照训练计划和条令的有关内容，组织了一次对山地进攻的专题研究，大家感到收获不小。
    （石一）
    举办业务讲座
    其部队司令部最近组织了一次业务讲座，由司令部各部门分别介绍了战区地形特点、沿海滩岸、社会情况和通往战区的主要道路、桥梁、河流等情况，以及有关的作战原则和战术手段。这次讲座，按照事先预定的题目，每题讲解二十到三十分钟，每讲结束后，当场由大家民主评分，提出优缺点。大家认为：这种讲座活动，紧密结合工作实际，既是对各个部门工作的一种考核，又是检查司令部训练效果的一种良好形式。
    （作训）
    《我是一个兵》歌词作者陆原（左）为写作反映部队生活的歌曲，最近在某部机枪连当兵，和战士们一同摸爬滚打，体验生活。
    张祝摄
〖-ZW/正文〗
