〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从五同开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺增荣罗政扬方源瑾刘仗龙陈荫安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在师长的影响下
    今年6月，某师师长霍成忠到榴炮一连蹲点。他不顾连队干部的好意劝阻，坚持和战士住在一起。他住到班里以后，有的战士要给他打洗脸水，帮他洗衣服，都被师长谢绝了。他总是和大家一块到水池洗脸、洗衣服。一同到食堂吃饭，一同出操跑步，一同打扫卫生，一同搞副业生产。战士们说：“师长没有官架子，真象个老列兵。”师长的行动给了战士很好的教育。以前出操跑步时，有的同志中途掉队，他们看到年纪已经四十开外的师长都能坚持到底，就不再掉队了。以前吹过起床号，有个别人想再多躺一会，看到师长起床动作很快，也就一骨碌下了床。
    霍师长不仅用自己的模范行动影响大家，同时还对战士们讲清应当怎么做。有一次，部队在雨后行军，有些战士选择泥水少的地方走，行军速度很慢。师长便和连队干部走在前头，有水趟水，有泥踏泥，快速前进，带动全连都跟上来。到达目的地后，师长对战士们说：“今天了军中有的同志躲着泥水走，结果速度很慢，这是没有敌情观念的表现。平时训练怕脏，战时就不能过硬。”师长简短的几句话，对大家的教育很深。第二天战术演习时，情况完全不同了，战士们冒雨推炮、挖驻锄沟，搞得满身泥水，没有人再缩手缩脚了。
    （贺增荣、刘仗龙）
    当好普通一兵
    下放到“济南第一团”当兵的南京部队领导机关干部，严格锻炼自己，积极帮助连队工作。
    他们下连后，放下架子，切实与战士“五同”，自觉地锻炼改造自己。后勤部助理员朱兴文、李美有两同志被分配在七连四班当战士。当时正逢连队突击练投弹，争取突破四十米。他们到班里，一丢下背包就积极参加投弹。一两个小时以后，胳膊又疼又肿，班长吴福生怕累坏他们，叫他们休息一会，他们不肯，说：一个月的时间，很快就过去了，不抓紧哪能行。射击预习，他们和战士一样，顶着火辣辣的太阳，卧倒在被晒得滚烫的沙石地上，一枪一枪地瞄。“八一”那天，吃过早饭，下放到七连当兵代职的九个同志，由代职副连长的司令部副科长段春来少校领着，来到伙房，剁馅的剁馅，揉面的揉面，忙着给大家包饺子。
    他们在连队，除了当好普通一兵外，还抓紧空隙，帮助连队做了许多工作。后勤部副科长杜永田中校，在下放代职副连长期间，每天到伙房了解情况、审查账目，检查武器装备保管情况，安排农副业生产，还对班排干部进行了带兵方法的训练，和连干部一起，研究了连队干部如何根据各人的不同任务，突出重点带动一般的工作方法。下放到七连代职副连长的段春来少校，在不到一个月的时间里，与连队干部、战士谈话三十六人次，特别与连队干部和几名后进战士作了长时间交谈，帮助他们提高了认识，正确处理了个人与集体的关系。在班里的同志，都能积极开展思想互助，组织大家学习毛主席著作，阅读报纸和革命读物，协助革委会组织各项活动。他们这些活动，有力地促进了连队当前工作，加强了连队建设。 （方源瑾）
    受欢迎的工作组
    星期天，战士们都在愉快地活动，由上级卫生部防疫研究所主任杨火带领的工作组来到我们连队。
    工作组到连队后，马上就开始了工作，对我们连的卫生作了全面大检查，营房周围、厕所、猪圈、羊圈、垃圾坑、菜地、水源，每个角落都仔细检查到了。每天晚上，当同志们酣睡的时候，他们又悄悄地起来帮助战士放好蚊帐，盖好被子。早上当同志们出操后，他们又拿起扫把扫遍每个宿舍。并利用休息时间，帮助战士修补蚊帐二十床、凉席二十张。
    为了更深入地了解情况，工作组的同志不肯住在连部，到各班排和战士住在一起，和战士一起工作、一起学习、一起娱乐。只几天时间就和大家弄得很熟，战士们纷纷反映说：“他们既是首长又是普通一兵，是我们的知心朋友。”
    工作组下连队，是对我们的关怀，他们的模范行动，为我们树立了榜样。副班长钟荣才、饲养员孔庆珍、战士周国丰等同志说：今后我们一定好好工作，努力学习，创造四好连队，来回答首长对我们的关怀。
    （陈荫安、罗政扬）
〖-ZW/正文〗
