〖ZQ/总期〗2223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的“序幕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守义国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过话剧《霓虹灯下的哨兵》的人都知道，这个戏并没有序幕。可是有一天武汉部队胜利文工团来我部演出这个戏时，却增加了一场十分感人的“序幕”。这场“序幕”，是由一场突如其来的滂沱大雨揭开的。
    演出的预备铃已经响过了，可是观众还迟迟没来。化好了装的演员们望着窗外的倾盆大雨，神情有些焦虑：“这场突然的大雨会不会影响战士们来看戏？”
    雨越下越大。眼前是一道道闪电，耳边是一阵阵雷鸣。忽然，透过雷鸣，传来了隐隐约约的歌声。站在窗口的“林媛媛”突然高兴地喊道：“看，战士们冒雨来看戏了！”演员们都一齐拥向了窗口。
    嘹亮的歌声压过了隆隆的雷鸣。雨中走来的战士们，一个个满脸是水，湿透了的军衣紧紧地贴着身体。可是他们仍然昂首阔步地走着。
    战士们进入了礼堂，脱下了淌水的军上衣，拧了拧，准备重新把湿衣服穿上。这时候，台上的金丝绒大幕拉开了，走出来一个个演员。他们手里拿着干衣服、茶碗，提着开水桶，端着一盆盆的热水，从台上奔到台下来。“赵大大”直楞楞地走到一个大个子战士面前，热情地把茶碗举到达个战士的唇边，好半天才迸出了两个字：“热的！”这个大个子战士望着演员，眼神里流露出无限的感激。在礼堂的左前角，“阿香”端着一盆热水跟在“连长鲁大成”和“三排长陈喜”的后面。“陈喜”把一把热腾腾的毛巾扔给战士；“鲁连长”更是爽快，二话不说，上去就给战士擦背。礼堂的右前角，鬓发斑白的“童妈妈”俨然慈母一样，把一件件的干军衣塞给战士们，嘴里还不住声关切地说：“快都穿上，免得冻坏了身子。”
    突然，后面爆发了一阵哄笑声，吸引了人们的视线。哟，原来是“林媛媛”把一件白地大红花的演出服披在一个小战士的身上，这个小战士羞得满面通红，一个劲地躲闪。
    铃声响了，外面的雨依旧不停地下着。大个子战士捧着热茶，害羞的小战士穿着那件白地大红花的衣服，和其他战士们一起坐在椅子上静静地等待着开幕。在这短暂的沉静里，他们在想些什么呢？虽然台上演的是表现好八连的事，而就在刚才，演员同志们不就已经用活生生的行动，体现了好八连的优良作风，演出了一场十分感人的“序幕”吗！
〖-ZW/正文〗
