〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情未必真豪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《连队“铁脊梁”家庭“顶梁柱”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――读《连队“铁脊梁”家庭“顶梁柱”》
    ●郭建辉
    经常看到这样的典型报道：先进典型往往是“舍小家为大家，为事业舍亲情”，好像家庭不作出牺牲就干不好事业似的。
    《连队“铁脊梁”家庭“顶梁柱”》（本报6月22日一版）别开生面，独辟蹊径，将笔端紧紧瞄准典型人物张德进在事业与家庭的尖锐矛盾冲突面前正确对待，理智处理上，他不仅爱岗敬业，也爱家尽孝，既是连队的“铁脊梁”，又是家庭的“顶梁柱”。读罢如清风扑面。
    一、视角独特，思想深刻。作者抓住典型人物合理安排、妥善处理事业与家庭矛盾的事迹，以此切入主题，回答了如何工作，如何生活这样一个为基层普遍关心的问题，这无疑是对人们固有观念的一个突破。角度一变，新意顿出，令人耳目一新。
    二、贴近生活，真实可信。这篇通讯语言朴实无华，客观地表现生活的本来面目，在事业与家庭这个既现实又敏感的问题上，展示了典型人物的精神风采。这样使典型人物更贴近人们生活，具有普遍意义，也更令人信服。
    三、启迪思想，指导性强。张德进的事迹雄辩地说明，强烈的事业心和家庭责任感并非水火不容，只要正确对待，妥善处理，二者不仅可以兼顾，也可以互相促进。这既给我们当前各级领导对基层干部队伍的管理及新形势下思想政治工作的定位提出了诸多思考，也给我们每一个基层干部如何处理事业与家庭矛盾以及生活中的各种困难提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
