〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洞庭湖区险情就是命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警两千勇士奔赴抗洪前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    连日来，武警湖南总队官兵奋不顾身抗洪抢险。7月22日凌晨5时，永顺县城关镇进水，永顺县中队中队长张主和迅速率领23名战士奔赴抢险第一线，奋战17个多小时，抢救转移群众800多人，把120箱香烟、39台冰箱、11台空调、11辆摩托车等大批物资转移到安全地带。22日中午前后，张家界市洋湖坪乡、桑植县城、慈利县岩旁渡相继被洪水围困，张家界市支队180多名官兵陆续奔赴各灾区，奋战28个多小时，抢救转移群众1500多名，转移财产价值20多万元。22日晚8时40分，澧县澧南乡回龙村水漫大堤，常德市支队200名官兵火速赶赴现场抢险，用10000多袋砂土加固了50多米大堤。23日下午1时55分，凶猛的洪水将文家台段大堤撕裂，官兵们扔下铁铲、锄头，驾驶冲锋舟、橡皮艇投入新的战场，将被洪水围困的1000多名群众转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
