〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“盯着位子干工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    不能“盯着位子干工作”
    ●贾凤山张江射
    军委江泽民主席多次强调，“各级干部必须有一个好的精神状态”，要增强革命的事业心和责任感，扑下身子干事业，抓好军队各项工作的落实。贯彻落实江主席的重要指示，重要的一点，是要解决好一些同志不能正确处理干工作与谋位子的关系问题。
    俗话说，“人往高处走，水往低处流”。羡慕好位子，想不断进步，也是有上进心的表现，不可一概否定。问题是有些人的精神状态随着位子的状况变化，看不到晋升希望就情绪消沉，甚至干脆就甩手不干；有的同志觉得自己“年头”到了，职级也应该“水涨船高”，否则就“委屈”得打不起精神。这样的精神状态是要不得的。应该看到：要想有位子，首先必须有作为。工作平庸，没有作为，却一心想弄个好位子，就像没有耕耘就梦想收获一样，是不现实的。想方设法为自己谋位子的人，心里想的只是个人的利益得失，稍作付出就想索取，过分市场化的头脑使他们失去了共产党员、革命军人应有的思想觉悟。军人身着国防绿，要经常想想自己为国防建设贡献了什么。如果干工作就为了得到回报，为了给自己谋位子，就与革命军人、共产党员的身份相差太远了。
    保持奋发进取的精神状态，不被个人名利所困扰，首先要端正进步动机，树立奉献意识。工作热情受职务晋升左右，归根到底，是因为这些同志的世界观不端正，背离了我党我军全心全意为人民服务的宗旨。作为党教育培养起来的干部，应当有干事业的使命感，做奉献的光荣感，而不应掺杂个人的私念。著名作家魏巍在《谁是最可爱的人》中，讴歌了13位烈士，其中有一位叫李玉安。其实，李玉安并没有死，经过朝鲜战场血与火的洗礼之后，他脱下军装当了个普通百姓，整整40年隐功埋名，住的是草房，拿的是不到60元的工资，被人们誉为“活烈士”。李玉安说：“我从未把自己看成英雄、功臣，我觉得一个共产党员，为祖国流血是应该的。”革命前辈的思想境界，应该成为我们每个同志学习的榜样。
    其次，要克服攀比心理。有些同志习惯于跟地方的某些干部比，跟过去的朋友比，跟自己同期入伍、入学的战友比，比住房条件、比职级高低、比工资待遇，这样越比越打不起精神，越觉得心理不平衡，久而久之，进取精神也一点点地消失了。对于比较，我们共产党人、革命军人应该有个正确的态度，这就是把比较的起点确立在一个较高的基础上。孔繁森一腔热血洒高原，李国安茫茫大漠立丰碑，他们才是共产党员、革命军人比的标杆。倘若大家都以这些人作为工作、生活的“参照系”，心中就会少一些不平衡，就能多一些奋发进取的精神动力。
    第三，要服从部队建设和改革的大局。部队是执行特殊政治任务的武装集团，全心全意为人民服务是我军的宗旨。人们常说共产党员是“特殊材料”制成的，这种“特殊”就体现在不追求名利、甘于奉献牺牲上。作为党培养的军队干部，一定要正确认识和处理个人得失与军人职业特殊要求的关系，服从党的需要，服从军队建设和改革大局的需要，把个人利益融于国家和军队整体利益之中，顾全大局，带头奋发进取，才无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
