〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友好运动会第九天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿茵女杰演练奥运会阵容 跳水健儿惜败俄罗斯双星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    绿茵女杰演练奥运会阵容
    跳水健儿惜败俄罗斯双星
    本报纽约7月27日电记者张弛报道：第四届友好运动会第九天，决出女足和最后两枚跳水金牌。不出人们预料，美国队2比0战胜中国队夺得冠军；碧水池畔，中国跳水队又夺两银。
    美国女足基本还是上届奥运会冠军队员参战，而中国队则推出了预备出征下届奥运会的阵容。美国队明显占据了场上的主动，多次撕开中国队的防线，频频在禁区内制造险情。美国队9号在下半场一人独中两元。中国队上半时没有一次像样的有效射门，后防空虚。下半时先后有过三次绝好的进球机会，可惜都因把握不好，功亏一篑。
    中国跳水面对俄罗斯名将萨乌丁、帕卡琳娜，似乎没有找到战胜的办法。男子10米跳台跳水金牌被萨乌丁夺走，田亮、孙淑伟分获银牌和铜牌。女子双人跳水本来是中国队的强项，但在三米板上碰到帕卡琳娜和她的搭档拉什科，张晶、曾秉旋屈居第二。
〖-ZW/正文〗
