〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短小特色浓形散神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《炎炎烈日下清风徐徐来》一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    读罢军报6月24日二版刊登的“军营快报”一组短消息，品味再三，仍觉余味无穷。虽然每则消息都很短小，也没有被编排在显著位置，但在整个版面中，它仍显得十分“抢眼”。之所以如此，笔者认为，主要有两点：
    一是不落俗套，富有特色。众所周知，真实是新闻的生命，但是，笔者以为，如果仅有真实，还不足以构成一则新闻完整意义上的生命。因为完整意义上的生命，必须有其自身个性，而特色，就是新闻的个性。纵览这组新闻，其特色首先表现在标题上。这组新闻的大标题《炎炎烈日下清风徐徐来》，给人的感觉像诗，但又不是诗；说它不是诗，却分明有着诗的韵律和意境，给人以美的享受和想象的空间。而且，“炎炎烈日”和“清风徐徐”这一鲜明的对比，也使这组消息所反映的主题得到了高度的概括和深化。再看四个小标题，对仗工整，平实朴素，却又朗朗上口，使人读后对内容一目了然。其次是选取的新闻角度有特色。按照惯常思维，如果将这四则消息合写成一篇反映新疆军区某边防团如何做好暑期后勤保障工作的一般的经验性消息，最后顺便举几个诸如“有了防风镜，用上了清凉油”的例子，也未尝不可。只不过那样会显得冗长、死板、枯燥些，也不会引起读者多少兴趣。然而，作者并没有落入此俗套，而是独具慧眼地从大量素材中选取最具代表性的几个事实，写成四则独立的消息。这些事实看起来“微不足道”，却能以小见大，见微知著；每则消息也只有一二百字，但生动活泼，生活气息浓，达到了使读者“窥一斑而知全豹”的效果。最后，四则短消息的写作手法上，也是灵活多变，不拘一格，各有特色。既有作者听到的，又有作者亲眼所见，尤其是《班排宿舍配发清新剂》一文，所描写的“淡淡的茉莉花清香”和酣然入梦的战士……，现场感强，让读者如闻其香，如临其境。
    二是主题鲜明，形散而神不散。四则短消息，反映的可以说都是基层部队中细枝末节的一些“小事”，且看起来毫无联系，各不相关。如果仅以单篇而论，是无法反映出某边防团做好暑期后勤保障工作的特色的，但经过编辑精心编排，将它们统一置放在“炎炎烈日下清风徐徐来”的大标题下并加框处理后，这几则看似零散的消息就组成了一个完美的整体，其中每一个部分无一不反映出新疆军区某边防团心系基层官兵，为官兵排忧解难，做好暑期后勤保障工作这一中心主题。如果说作者提供的几则消息仅是散珠碎玉，那么经过编辑的精雕细琢，尤其是中间画龙点睛的几句“编者的话”，这组消息便如一串密不可分的美丽珠链，不仅主题集中突出，而且由此及彼，让人读后举一反三，真正实现了编辑的意图。
〖-ZW/正文〗
