〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学把尊重知识尊重人才落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双休日订餐方便专家教授〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月27日电熊学莉、记者张占辉报道：上个星期天，第三军医大学微生物教研室主任俞树荣家里来了客人，快到开饭的时候，他给干部食堂打电话想订一桌菜，不一会儿功夫，十几道菜就送上门来，有素有荤，有冷有热，色香味俱佳。在坐的客人大都是事业有成的知识分子，他们羡慕地说：“要是科研教学单位都能这样，那该多好！”
    “双休日电话订餐”业务，是今年6月上旬特意为专家教授设立的。干部食堂主管何永煌说，有天中午，我们趁教授用餐之机征求意见，几位教授不约而同地说，家里最麻烦的事是做饭，要是双休日能订饭，我们就可以省许多麻烦，多做点学问。食堂研究后决定：为专家教授开设双休日电话订餐业务，并贴出公告：“教授一个电话，食堂送餐上门，想要什么供什么，想吃什么做什么。”出人意料的是，这个小小的举动在知识分子中引起很大反响，许多专家教授说：“事小情深，它体现了校领导对专家教授的体贴与关怀之情，实实在在为知识分子办了一件好事、实事，很得人心。”
    记者采访时看到，这个食堂只有50名职工，平时就餐人数超过800人，工作任务相当艰巨，开设双休日电话订餐业务后，工作量更大了，炊事人员就把自己的双休日改为单休日。炊事员和记者聊天时说得好：“专家教授平时很操心，用我们的辛苦为他们换一个悠悠闲闲的双休日，值得。”
    据介绍，三医大的教授餐厅办得相当不错，午饭、晚饭有20多个饭菜品种，专家教授每人花3元钱，就可任意挑选4个菜，而且还可以带爱人孩子一起吃。专家教授下厨房做饭的越来越少了，有些人一天三餐都在食堂吃。
    不因善小而不为
    如同一个温暖的家庭离不开家庭成员的相互关爱与体贴一样，一个温暖舒心的科研环境同样需要大家的相互关爱与体贴。第三军医大学特意为专家教授开设“双休日订餐业务”，确实算不得一件大事，却体现了对专家教授的关爱与体贴，所以在知识分子中引起较大反响。这件事给人们的启示是：对人的体贴与关爱也是有力的思想工作。如果我们能像三医大那样，在日常生活中落实好对知识分子的体贴与关爱，不因善小而不为，实实在在帮他们解决一些生活中的小事难事，他们的心情就会更加舒畅。
〖-ZW/正文〗
