〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭现代化舞台练高素质精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅旅长袁东伟带领部队落实新时期军事战略方针事迹之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏/周猛/李爱萍/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    领导甘愿居陋室 训练实现模拟化
    本报讯郝亚敏、记者周猛报道：坦克旅领导的办公室陈旧简陋，而与之相连的却是一个现代化的室内专业模拟训练中心。这个反差折射出袁旅长和“一班人”带领部队实施“转变”的决心。
    这个旅的营房是40年代建造的，他们几经努力，基层和机关全部住进了新楼房，只有旅领导依然住在旧房里。1994年初，正当他们挤出经费准备改善领导办公条件时，部队落实新时期军事战略方针，急需改革训练保障条件。经费往哪用？袁东伟态度鲜明：“领导办公住房条件可以落后，但训练手段不能落后，提高‘打赢’能力是当务之急，要优先保证。”旅党委“一班人”很快形成共识，支持袁旅长的意见，挤出的100多万元经费投入到修建现代化的模拟训练中心上，建起了坦克驾驶、射击、通信、电脑等10多个专业学习训练室，每个学习训练室都配有设备完善、手段先进的各种模拟器材。如坦克驾驶模拟室设有驾驶显示屏，驾驶员坐在模拟驾驶椅上可以进行各种复杂地形、天候条件下的驾驶操作；射击模拟室实现了电脑化，目标显示、成绩评定，全部由计算机控制。如今，全旅专业技术训练全部实现了模拟化，总部在这里召开现场会，向全军装甲机械化部队推广了他们的经验。
    电脑引进中军帐 新舞台上演新戏
    本报讯李爱萍、特约记者傅永国报道：铁马驰骋“方寸”之间，坦克旅把电脑引进“中军帐”，带来了首长机关训练的新变化。
    用现代化的训练手段练精兵。在袁东伟建议下，全旅先后购置了40多台微机和一批大屏幕投影仪、磁性图板，开发建立了首长机关战术作业计算机网络系统。但过了一段时间，袁旅长调查发现，不少微机只当打字机用，还超配了十几名战士当打字员。
    搭起了现代化舞台，就要练新本领。袁东伟和“一班人”研究决定，把更新首长和机关训练内容、掌握新技术器材，作为训练和考核的重点来抓，提出了明确的要求和标准，建立了严格的学习考核制度。他们应用新技术手段先后进行了“首长机关室内战术对抗作业”等十几个课目的训练，过去用手工标绘一份首长决心图，几名优秀的参谋最快也得2小时，现在实现单机、群机电子标图几分钟就能完成，且精度高。从去年开始，全旅建立了自动化值班系统、电子光盘制作系统，实现了首长机关办公、指挥自动化，资料储存光盘化。目前，全旅机关干部全部学会了微机操作，90％的参谋人员能利用微机进行标图作业和制作战斗文书等。
    造一个模拟战场 铸一代铁骑勇士
    本报讯李爱萍、特约记者傅永国报道：袁东伟在抓部队训练模拟化的同时，把眼光投向未来战场，在全旅建起了大型多功能综合训练场，装甲兵、炮兵、侦察兵、工兵等各个兵种可在这里进行从单兵到分队的战术课目训练，场地设置手段先进，“火药味”浓。
    坦克旅担负全军装甲机械化部队训练保障设施配套建设试点任务。训练场地配套建设到底该怎么搞？袁旅长和党委“一班人”确立了“加大科技含量，贴近实战设置，提高保障效能，多功能综合利用”的思路，以此来培养部队“打赢”的能力。袁旅长带领有关人员精心设计，把各种先进手段引进多功能训练场地。过去装甲兵射击目标显示采用人工潜壕操作，现在已被变幻莫测的电脑目标显示器所替代。为解决坦克对运动目标射击训练简单程式化的问题，他们还通过技术革新，使运动目标忽快忽慢，忽高忽低，随时都可能隐蔽消失。官兵们在集声、光、电、火、味、形于一体的场地上训练，尤如置身战场，情况多变，险象环生，既练出了过硬的技术，又增强了心理素质。
    模拟“战场”的投入使用，使全旅从难从严从实战需要出发练兵落到实处，各项实弹训练课目全部完成，过去一些受场地限制难以进行的训练，如今也广泛开展起来了。
〖-ZW/正文〗
