〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上逐鹿何以制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海战的未来样式〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗观澜/走向21世纪的海洋/国际海洋年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海战空间：由海上单维空间平面作战转向陆、海、空、天、电磁多维空间协同作战
    水面舰艇是最早出现的海军装备，在长达2000多年的时间内，海军一直是水面单维空间平面作战，“巨舰大炮”曾长期作为海军力量的象征。
    大约200年前潜艇出现之后，海军的作战空间扩展到水下，开辟出神秘莫测的水下战场。
    90多年前，当飞机出现并迅速装备航空母舰之后，海军作战空间又扩展到海洋上空，湛蓝的海空与蔚蓝的海洋浑然一体，形成现代海军更为广阔的战场。
    二战后，随着航天技术、导弹技术和电子信息技术的飞速发展，海军的作战空间又向航天和电磁等有形和无形的多维空间拓展。海军也由传统的水面舰艇部队扩展到包括潜艇、航空兵、海军陆战队和岸防部队在内的综合性战略军种。
    战场空间多维化的变化趋势，对各军兵种之间和兵力兵器之间的协同有了更高的要求。从遥远的帆船时代到钢铁巨舰盛行的二战时期，由大吨位水面舰艇组成的浩浩荡荡的海上舰队一直是海上力量、海军威严和海上作战能力的象征，谁的舰艇吨位大、装甲厚、数量多，似乎谁就胜券在握。海上侦察、监视、跟踪、决策等繁杂的指挥业务，在相当长的时期内是依靠目视、喊话、手旗、望远镜来完成的，舰长或编队指挥员的指挥范围很难超过20公里。整个海战场就像笼罩在迷雾之中，指挥员很难透过这些迷雾去寻找目标，即使发现了也无法把信息传回指挥部。
    随着航天技术和信息技术的发展，新型舰载相控阵雷达，大型监视声纳，侦察、监视和通信卫星等探测设备构成了大纵深、全方位、多层次的目标获取、识别、跟踪和定位系统。舰载相控阵雷达的对空探测距离可达400公里以上，预警机在1万米高度时对海上目标的探测范围达450公里，覆盖面积为67万平方公里，能为舰队提供30分钟以上的预警时间；而运行于外层空间的海洋监视卫星，其覆盖面积为113万平方公里，能清楚分辨舰艇类型，并能对各种潜艇和飞机进行跟踪。
    打击样式：由面对面的海上舰队决战转向远程精确打击作战
    武器装备的战术技术性能决定战术和战役的样式，“有什么武器打什么仗”便是这种逻辑的最佳诠释。冷兵器时代的海战，主要武器是刀枪剑戟和桨帆战船，规模虽盛大无比，作战效能却很低下，两军交战多短兵相接和接舷作战，基本没有什么作战距离可言，通常是近战接敌，靠高强的武艺和独特的水战战术来夺取海战的胜利。热兵器的发展使海上作战距离从短兵相接一直扩展到十几公里，谁的舰艇能够装备数量众多、口径巨大的火炮，谁就拥有海上作战的强大火力。就这样，一艘舰艇携载的火炮数量从几门发展到十几门、甚至数十、上百门，舰艇钢铁装甲厚度从几十毫米猛增到半米、甚至一米多厚，从而导致舰艇吨位越来越大，千吨级、万吨级舰艇司空见惯，到二战末期，六、七万吨的主战舰艇已不在少数。把数量众多的“巨舰大炮”排成战列线，在海上组成堂堂之阵是19世纪和20世纪中期以前的典型作战样式。
    1942年5月的珊瑚海海战中，日美双方进行了第一次纯航空母舰编队对抗的海上大决战，双方交战距离第一次超出目视距离和20公里的舰炮射程，所有护航舰艇都未向对方舰艇开炮，单凭航空母舰舰载机进行海空一体的激烈交战。
    信息技术和精确制导武器的发展使海战规模和样式产生了前所未有的重大变化。在过去的近战、接舷战、战列线式作战等传统海战样式中，规模庞大的海上编队、巧妙的战术动作、抢占有利的攻击阵位、利用夜幕掩护进行勇敢拼杀等往往成为夺取海战胜利的重要保证。现在，远程侦察、监视、导航和指挥控制系统可以确保巡航导弹等远程武器在敌人防区外进行发射。武器实现精确制导以后，要想摧毁既定目标，没有必要再像以前那样运送大量的弹药，或进行狂轰滥炸，新一代灵巧型武器和精确制导武器的使用，可对目标进行外科手术式的精确打击，从而减少大规模毁灭性攻击和附带损伤。
    海战样式：从兵戎相见转向低强度对抗和非军事行动
    19世纪的英国独臂将军纳尔逊，曾率领海军舰队进行过数百次海战，征战34年之久，先后击败了西班牙、荷兰、丹麦和葡萄牙等海上劲旅。相对纳尔逊的时代来说，今天海洋经济时代的航船已经起锚，正全速驶向新的海洋世纪。
    1994年11月《联合国海洋法公约》生效后，世界各国之间因海洋划界、岛屿争夺和海洋资源等诱发的各种矛盾和冲突将成为未来海上非正规作战和武装冲突的根源。海洋不再是运载坚船利炮肆意侵略扩张的通道，其本身丰富的交通运输和自然资源成为海洋经济时代的关注焦点，如何维护海洋权益和海洋资源，成为现代海军日常作战巡逻的重要任务之一。西班牙和加拿大在海上渔业权益斗争中，装有导弹和火炮的现代化军舰只能在对方船队附近转来转去，真正发挥作用的是那些装备渔网切割器的舰船，用以驱逐对方渔船，先进的导弹舰艇似乎成了多余的摆设。
    19世纪以后的美国海军和西方部分国家的海军，一直把海军的战场确定在公海大洋，典型的作战样式是争夺和控制海上交通线、寻歼和摧毁敌人的海上舰队、集中优势兵力进行海上决战，企图将敌人歼灭在海面、海空和水下。90年代以来，持续了一百多年的制海权战略思想开始面临挑战。
    受现代海洋观和新安全观的影响，海上非正规作战和非军事行动将成为未来海上军事斗争中不可忽视的一个重要方面。战则两伤，和则两利。海洋虽仍然是屯兵、机动和交战的场所，但再依赖传统的军事威慑和炮舰政策来维持地区和平与安宁则越来越不得人心。所谓非正规作战和非军事行动是相对正规作战而言的，通常泛指国际维和行动、海上危机控制、海上军事威慑、国际人道主义救助、多国联合海上军事演习及配合海上封锁进行的海上拦截、临检等军事行动。这些行动的主要特点是显示国家威力、尊严和军事实力，支持国家的外交政策，维护国家利益和海洋权益。海军是一个国际性军种，许多传统和惯例有着特殊的国际特色，因而是开展此类行动最合适的一个军种。
    帆船时代的海战场面
    美国海军“宪法”号是世界上最古老的现役军舰。1997年10月21日，在经过长达40个月的大修之后，她度过了自己200周岁生日。“宪法”号于1797年开始服役，在1812年同英国海军的一场海战中，俘获对方“加瓦”号等6艘战船，使美国海军从此跻身世界强国海军行列。因战绩卓著，1941年获准永久性服役。图为“宪法”号航行在马萨诸塞海湾。
    本版照片 均采自互联网
〖-ZW/正文〗
