〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土战略重心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海洋的军事价值〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗观澜/走向21世纪的海洋/国际海洋年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走向21世纪的海洋
    蓝色国土战略重心
    海洋的军事价值
    地球诞生已有四五十亿年了，可人类真正开始认识自己赖以生存的这个星球却还是近一两千年的事。15世纪中期以后，随着造船术和航海业的发展，世界上出现了一股海洋探险热。意大利航海家哥伦布于1492年横渡大西洋抵达美洲大陆；1498年葡萄牙的达・伽马绕过非洲南端的好望角、越过印度洋到达了印度；1519年，葡萄牙人麦哲伦经大西洋沿美洲大陆和太平洋完成了人类第一次环球航行。这一系列的海洋探险活动导致了地理大发现，证实了地圆说，沟通了欧、亚、非和美洲大陆之间的海上交通。
    海洋培育了称霸世界的暴发户
    海洋唤醒了沉睡的欧洲，使之进入了“文艺复兴”和大工业时代。靠海洋通道，他们征服了世界，瓜分了六块大陆中的五块（当时南极大陆未被发现），掠夺了大量的财富和资源，拥有大片大片的殖民地，摇身而变为世界强国。
    以英国为例。中世纪以前的英国，还是一个落后的农业国。“地理大发现”和新航路的开辟，使英国迅速发达和富强起来，海洋成了其对外贸易和殖民掠夺的重要通道。这个仅有550万人口的小国，先后征服了西班牙、葡萄牙、法国、俄国等海上对手，一跃成为世界上最大的殖民帝国，称霸世界达两个世纪之久，号称“日不落帝国”。到1914年，英国殖民地面积已占全球陆地面积的四分之一，比英国本土面积几乎大100倍，殖民地人口达4亿之多。
    17世纪之前的俄国是一个名符其实的内陆国，一直没能发达和强盛起来。17世纪末，彼得一世大力发展海军，用了不到30年的时间，就把连一艘军舰都没有的俄国建成了一个拥有数千艘舰船的海上强国。他亲率海军舰队从土耳其手中夺取了亚速海及沿岸地区；征服了瑞典海军，把触角伸向了西欧；远征里海及其周围地区，获得了白海、亚速海、波罗的海和里海的制海权和出海口，并把其周边陆地划入俄国版图，使其国土面积增加了8倍，达2200多万平方公里，占世界陆地面积的六分之一，成为世界上面积最大的国家。
    从陆权论到海权论
    早期的思想家只见陆地不见海洋，比如19世纪的英国陆权论者麦金德，认为世界的中心是欧洲，谁控制了欧洲，谁就控制了世界。直到19世纪晚期，美国海军上校马汉分析总结了14世纪西班牙称雄海洋以来，世界各国强弱盛衰的经验教训，第一次大胆地提出了“海洋霸权优于大陆霸权”的新观点，成为海权论的创始人。马汉认为：任何一个国家要想成为强国，必须首先控制海洋，尤其要控制具有战略意义的海峡通道。为了夺取和保持制海权，必须拥有强大的海上实力，即强大的海军舰队和商船队，以及能控制战略要地的海军基地。
    马汉海权论的出现，宣告了大陆战略的终结，并影响了美国的最高决策层。历任美国首脑一直把“控制海洋就能控制世界”的战略奉为金科玉律，优先发展海军，抢占了世界各大洋的交通要塞，控制了海上主要贸易航线，建立了国外军事基地网，掌握了瓜分世界、征服他国、掠夺资源和财富的“金钥匙”，终于成为世界第一强国。
    公元前500年左右，古希腊海洋学者狄未斯托克曾经预言：谁控制了海洋，谁就控制了一切。2500多年过去了，漫长的历史证实了他的预言：世界上所有强国都是海洋国家，不重视海洋的国家永远不会强盛，而没有强大海军的国家则不可能保证其国家的强盛地位。
    迎接海洋时代的到来
    第二次世界大战结束，特别是雅尔塔体系确定之后，世界陆地面积的归属已基本确定，不少国家开始把目光投向海洋。随着海洋科学的不断发展和进步，海洋正在从人类相互侵吞和厮杀的通道、跳板变成为人类生存与发展造福的聚宝盆。20世纪中期以后的“海洋资源大发现”，并不亚于15世纪的“地理大发现”，它重新成为人类历史进程中的一大转折和契机。过去，人们劳师远征，跨海渡洋去争夺大陆资源，没想到，在大陆资源日渐枯竭的今天，海洋本身居然成为一块尚未被开垦的“新大陆”。据统计，世界上60％的人口和几乎所有的大城市都分布在沿海地带，世界上最发达的地区和城市也都集聚在沿海地区。
    从军事角度来看，海洋和陆地一样，也是军事斗争的主要场所。海洋是一个多维空间，包括海空、海面、水下和海底，因而十分适合于海军兵力的驻屯、展开、机动和作战。岸防部队和海军陆战队可在岛屿、海岸进行部署；水面舰艇可驻泊于港湾或驰骋于广阔的海面；潜艇则可游弋于深海洋底，进行秘密部署、进攻和作战。同时，海洋又是沿海国家进行国土防御的前哨阵地和自然屏障，是海军进行军事活动和攻防作战的主要场所：利用海岸和岛屿可以驻屯海军兵力，扩大防御纵深；利用水面舰艇和潜艇可以进行远海巡逻和监视，保卫国家的海洋权益不受侵犯。
    因此，开发海洋资源，争夺海洋权益日益成为斗争的焦点，其核心还是要控制海洋，因为谁控制了海洋，谁就拥有丰富的资源和畅通无阻的海上航线。海洋成为当今资源之争、科学之争、技术之争和军事之争的新战场。1994年11月生效的《联合国海洋法公约》，为世界海洋新秩序的形成奠定了基础，世界从此进入了一个崭新的海洋时代。
    美国西奥多・罗斯福号航空母舰
    美国核动力攻击潜艇韦斯特号
    本版照片 均采自互联网
〖-ZW/正文〗
