〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心站好岗亲人不下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳市制定戍边和立功受奖军人家属就业保护政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/刘郁金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵海峰、刘郁金报道：“七一”前夕，邵阳市委书记周本顺、市长孔令志专程来到军分区，托分区领导转告戍边官兵：邵阳市专门制订了在边海防地区服役的军人家属就业特殊保护政策，请他们打消顾虑，安心戍边卫国。
    今年以来，军分区领导收到不少部队官兵反映其家人在企业改制过程中下岗，生活困难，请求协调地方党委政府给予照顾安排再就业的来信，两位领导对官兵的来信十分重视，及时将情况向市委、市政府作了汇报，引起了市委、市政府的关注，专门召开了会议，并结合实际研究制定了《关于军属就业有关规定》，下发全市所有企事业单位执行，明确规定，正在服现役的邵阳籍官兵以及家属在邵阳工作的外籍官兵，其配偶所在单位在深化改革过程中，均不得以任何理由让他（她）们下岗；已经下岗的，在市政府颁布政策一个月内要重新安排上岗；因企业破产而下岗的军嫂，由市政府出面组织培训，然后向效益好的企业推荐上岗。该政策同时规定，对在边海防部队和新疆、西藏、驻香港部队服役的官兵，以及在部队立三等功以上的干部、二等功以上的义务兵，其父母凭部队寄发的立功喜报同样享受该政策规定的待遇。
    该政策在军属中产生了强烈反响，他们纷纷写信给在部队工作的亲人，教育他们安心部队建功立业。有126名军嫂的邵阳市纺织厂一收到文件，就按照文件规定，积极创造条件，对48名下岗的军嫂在一个星期内，便安排她们重新上岗，并尽量保证军嫂不上夜班。
〖-ZW/正文〗
