〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好生活费规范化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总部颁发了《全军旅团部队生活费规范化管理暂行办法》，对旅团部队生活费管理活动的全过程作出具体规范。这是军队财务改革的又一重大成果，标志着我军生活费管理工作全面步入制度化、系统化、科学化轨道。
    生活费不仅在整个军费中占有较大比重，而且与官兵的利益密切相关。在军费供需矛盾突出的情况下，军委、总部坚持“一保生活”的方针，把有限的财力向改善部队官兵生活这个“刀刃”上倾斜，生活费预算逐年递增。但是，就全军生活费管理状况看，一些单位和部门仍存在着重供轻管现象，主要表现在工薪标准制度落实不力、弹性经费开支居高不下、监督制约机制运行不畅，等等。要把生活费真正管住管好，就得在“规范化”上下功夫。
    总部制定的旅团部队生活费规范化管理办法，是在实践中摸索、总结并经过反复论证形成的，符合生活费管理的内在规律和军队质量建设的客观要求。但是，再好的规章制度，如不抓好落实，就只能是一纸空文。一项新的改革措施出台，特别是在起始阶段，有大量基础性工作要做。但是，抓好生活费规范化管理事关官兵切身利益，事关“保障有力”和部队建设，人手再少、工作再紧，也要克服困难，全力以赴，抓好落实。再说，规范化管理较之原先的管理模式，不仅科学、合理，而且严格、有效，一旦步入轨道之后就会因为制度的力量而减少工作量。
    对生活费实施规范化管理，不仅政策性、业务性强，而且涉及方方面面，光有财务部门的努力还不够，必须得到干部、军务等部门的支持配合。因为干部、战士的实力变动、探亲休假等情况，需要这些部门来提供。干部、军务部门应当以高度负责精神，积极主动、准确及时地提供有关数据材料，司政后首长应加强检查督促，部队分工负责这方面工作的领导同志应抓好协调。一句话，有关领导和机关部门一定要通力合作，确保生活费管理办法全面落实。
〖-ZW/正文〗
