〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区面对武汉地区外洪内涝严峻形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三百多名领导干部抗洪一线作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    进入7月份以来，面对全省外洪内涝的严峻形势，湖北省军区司令员贾富坤、政委徐师樵要求省军区系统各级领导干部深入第一线组织指挥抢险救灾，并决定将各级领导干部抢险救灾的表现作为考核和使用干部的重要依据。21日和22日，武汉连降特大暴雨，江城一片汪洋，贾司令员和徐政委立即组织并率领1000多名官兵抢险排渍。截至26日，省军区9名常委先后亲赴荆州、监利、洪湖、公安、黄冈、咸宁等地险区险段现场指挥，与官兵共同奋战在千里长江大堤上。特别是沿江各军分区（警备区）、人武部主要领导指挥在前、冲锋在前。有328名团以上领导干部在抗洪抢险第一线指挥。
    目前，他们已救出被洪水围困的群众10多万人，转移物资3000多吨，修复公路610公里，排除险情581处，加固堤坝完成土石方300多万立方米，保卫了长江干堤、江汉平原和京广、京九铁路的安全。
〖-ZW/正文〗
