〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向特困军属献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，是我和老伴战胜病魔走出医院的日子，也是我儿子罗生春在部队再次立功的日子。能有今天，我是托党、政府和部队的福啊！
    1992年12月，生春参军离开家时，我正遭受着肝炎的折磨，家里一切重担落到我老伴身上。可去年年初，我老伴又患了恶性脑瘤，全家人一下就陷入了绝境。为了治病，我们不得不变卖了所有家产，最后连一头耕地的老牛也卖了。
    病魔无情人有情。就在我们身处绝境的时候，党、政府和群众向我们全家伸出了援助之手。市人武部、民政局和乡政府的领导三番五次到我家里和医院看望我们，为我们捐款捐物，奉献一片爱心。市人武部领导得知我老伴因无钱治病躺在家里时，当即向市委、政府领导汇报，并找医院协商，硬是在没交分文的情况下把我和老伴同时送进了医院接受医疗。他们还向全市民兵发出了“为特困军属献爱心”的倡议，组织民兵捐款3万多元给我们治病养家。乡人武部还在全乡组织11个民兵助耕队，轮流到我家里帮助耕种劳作。我们家庭遭遇变故的消息传到生春所在的武警福建省总队南平市支队后，部队立即开展了“我为战友献爱心”活动。
    党和政府的温暖，部队官兵的爱心，给了我们无比巨大的信心与力量。如今，我和老伴的病已基本好了。我儿子生春在部队表现出色，不仅光荣地加入了中国共产党，还被部队提了干，并被武警福建省总队评为“学雷锋学英模先进个人”，连续荣立两次三等功。
    江西省宜春市湖田乡村民罗福有
〖-ZW/正文〗
