〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲奋进者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《泸定桥的风》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尼松义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢散文，喜欢置身于一篇篇优秀的散文所营造的氛围和意境中，去洗涤心灵和思想，体味人生和历史。
    近日读了7月7日军报副刊的散文《泸定桥的风》之后，一股荡气回肠的情愫始终萦绕着我，感动着我。
    对我而言，泸定桥是个既熟悉又陌生的所在。少年时代，我就从课本里知道了祖国的大西南有条有名的大渡河，有名的大渡河上架着座有名的泸定桥，泸定桥上曾走过一队骁勇的战士，他们的壮举永垂青史。然而，因为毕竟未能身临其境，那里的悬崖峭壁、惊涛骇浪和铁索寒桥，像块强劲的磁石一直将我深深地吸引。感谢《泸定桥的风》为我吹来那里的火光，那里的浩歌，那里的精神。“风中传来金属般豪迈的声音”一句，多么形象生动。在如此优美和谐的语句中，你自然而然地走近桥边，走近英烈，走近历史。“不能犹豫，没有退路，旗帜喷射着思想的火焰，身躯是跃动的山岭。”这一句将勇士们生命不息、战斗不止的形象凸现于纸上。奋进者的形象和着大渡河的涛声由泸定桥的风传至我们的眼前，传入我们的心间，我们的胸腑因而热血沸腾，豪情万丈。这就是泸定桥永恒的精神之魅力。
    这篇散文构思严密细致，内容翔实生动，意境清新隽永。风是易流传的。散文正是用泸定桥的风这一物象，象征着一种奉献精神――“泸定桥精神”催人奋进，代代相传。愿有更多如斯的好文章在军报上刊出，给读者以方向和力量，激励他们奋勇向前。
〖-ZW/正文〗
