〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在邓小平理论伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队团以上干部学习邓小平理论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解里轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    从党的十四大到十五大以来，全军和武警部队积极响应党中央、中央军委的号召，坚决贯彻江主席关于加强理论学习的一系列重要讲话精神，紧紧围绕全党全国工作大局，广泛深入地学习邓小平理论，推动部队建设特别是思想理论建设达到新的水平：牢固树立建设有中国特色社会主义的理想和信念，贯彻执行党的路线方针政策的自觉性不断增强；坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚持党对军队绝对领导原则的自觉性不断增强；努力把邓小平理论转化为正确的世界观、人生观、价值观，抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”影响的自觉性不断增强；团以上党委和高中级干部坚持以邓小平理论为指导，保持昂扬的精神状态，研究新情况、解决新问题，领导和驾驭部队建设的能力和水平得到提高。保证了党中央、中央军委的重大决策和新时期军事战略方针的贯彻落实，保证了部队的高度稳定和集中统一，保证了军队建设和改革的各项任务的圆满完成。总之，这5年，是深入理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，在思想上和工作中牢固确立邓小平理论指导地位的5年；是以邓小平理论为指导，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，推动我军革命化、现代化、正规化建设取得显著成绩的5年；是全军高中级干部以邓小平理论为精神支柱，政治意识、大局意识、责任意识得到不断加强的5年。经过5年来的深入学习和教育，特别是深入学习贯彻党的十五大精神，用邓小平理论凝聚军心已经成为全军部队的自觉行动。
    坚持用江主席讲学习的一系列重要指示推动理论武装工作
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对部队理论武装工作非常重视，指导非常有力。江主席无论是在军委会议上讲话，还是到部队视察工作，无论是接见军队高级干部，还是同国防大学学员座谈，总是谆谆教诲高中级干部要学习学习再学习。并一再强调，学习马列主义毛泽东思想，中心内容是学习邓小平理论。全军部队紧密联系国际战略格局的深刻变化，联系改革开放和发展社会主义市场经济的实践进程，联系当代世界军事变革形势和我军建设与改革面临的重大课题，深入学习领会江主席关于讲学习的一系列重要指示精神，对于高举邓小平理论伟大旗帜的重大现实意义和长远战略意义的认识不断加深。为了贯彻落实江主席的要求，总政每年委托国防大学开办两期正军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班；将《邓小平文选》第一、二、三卷印发全军干部人手一册；编写印发《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》；制定和修订团以上干部在职学习制度。根据理论武装工作的发展形势，先后召开了7次理论学习情况汇报会、座谈会和经验交流会，坚持不懈地把江主席的指示精神贯彻到团以上干部、基层官兵和院校学员的学习中去，贯彻到理论学习的制度建设、教材建设、基地建设和宣传理论队伍建设中去，贯彻到理论武装工作的总体部署和各个阶段的工作指导中去。5年来，全军共举办理论轮训班7800多期，每年轮训率达80％以上。已形成集中轮训、党委中心组学习和个人自学三种形式相结合的学习格局，形成总部、大单位和军级单位三级各有侧重的轮训机制，形成以团以上党委和干部学习为“龙头”，带动基层官兵和院校学员学习的发展态势。
    坚持在学习邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫
    江主席提出深入学习邓小平理论，首先仍然是要坚持认真研读原著，在学好原著上下功夫。按照这个要求，团以上干部把重点研读《邓小平文选》第三卷同研读第一、二卷相贯通，以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》和《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为基本线索，围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这个首要的基本的问题，解放思想、实事求是，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，紧紧抓住党的建设和党的领导这个关键问题，着重弄清邓小平关于建设有中国特色社会主义经济、政治、文化和国防的一系列基本思想、基本观点，以及这些思想和观点之间的内在联系，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫。深入学习邓小平理论，各单位还十分注意同学习马列和毛泽东著作结合起来，同学习党的十一届三中全会以来的重要文献结合起来，同学习江主席的一系列重要讲话结合起来。党的十五大以后，全军部队紧紧围绕十五大的主题，用十五大主题统揽整个学习，推动理论学习有了新的发展。
    坚持以理论研究、理论宣传促进理论学习，不断把学习邓小平理论引向深入
    理论宣传坚持正确导向，积极营造用邓小平理论武装全军的浓厚舆论氛围。党的十四大以来，全军部队十分注意培养、总结和推广理论学习的先进典型。1995年和1997年，两次召开全军理论学习座谈会、汇报会，集中交流和推广了30多个单位和个人的学习经验。有两个集团军党委的学习经验，还在全国省部级党委（党组）中心组理论学习经验交流会上作了介绍。长沙工程兵学院、第四军医大学、空军雷达学院等单位坚持用邓小平理论办学育人的经验，也在全国教育系统作了介绍。
    坚持建立规范化制度化的学习机制
    落实理论武装的战略任务是一个长期的系统工程，必须坚持重在建设的思想，推动理论武装工作走上规范化、制度化的发展轨道。一是制度建设。1996年，根据江主席关于加强学习的一系列重要指示精神和部队学习的新鲜经验，总政对原来下发的团以上干部在职理论学习7项制度作出修订，下发了《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》。全军部队认真贯彻落实这些制度，坚持党委书记负责，加大检查考核力度，学习的督导机制逐步形成，学习和运用理论的情况开始同评选先进党委、评价一个单位的工作、选拔使用干部挂起钩来。二是教材建设。根据部队学习需要，先后组织编写下发了《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》、《邓小平关于新时期军队建设论述选编》、《毛泽东邓小平江泽民关于军队建设论述选编》、《军队高中级干部理论学习读本》、《基层军官理论学习读本》、《士兵理论学习读本》、《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》等，形成了团以上干部、基层干部和士兵三个不同层次理论学习的配套教材。从普及邓小平理论的需要出发，还组织编写了《学习〈邓小平文选〉第三卷基本观点辑要》等100多本学习参考材料。三是基地建设。以国防大学为依托建立全军邓小平理论研究中心，许多部队以社会实践为课堂建立邓小平理论教育基地，各院校普遍建立以邓小平理论为中心内容的政治理论课教学基地，初步形成了一个全军性的学习和研究邓小平理论的网络。四是队伍建设。5年来，先后举办10期培训班，对全军各大单位宣传部长、报社社长、出版社社长、社科类期刊主编、理论研究室主任和军级单位宣传处长、党委中心组学习秘书进行培训，培训数量达近千人次；举办12期院校政治理论教研室主任和教员培训班，共培训1000多人次；全军军以上单位举办理论骨干培训班100多期，培训学习骨干5100余人次。宣传理论队伍的思想水平和业务素质有了明显提高，成为用邓小平理论武装全军工作的一支重要骨干力量。
    坚持理论武装和高科技知识武装相统一
    要有“正确的思想理论武装”，也要有“现代科技特别是高科技知识武装”，是江主席着眼时代发展新的特点和要求提出的一个重要思想，具有重大意义。1997年，总参制定下发了全军干部学习军事高科技知识的具体规划，总政召开全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会，对落实江主席的重要指示作出了具体部署。1998年，总部又委托国防科技大学开办了第一期全军高级干部学习高科技知识培训班。近两年来，总部还商国家教委在全军开设军事高技术应用与管理自学考试专业；在中央电视台7频道开辟系统讲授高科技知识的专题栏目；请中国科学院和中国工程院院士为驻京部队军以上领导干部举办了8期高科技知识系列讲座；继1993年下发《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》等高科技知识读本之后，又把信息、生物、航天、新能源、海洋以及精确制导等高科技知识编写成10本科普教材，发到全军基层单位学习。各级党委把学习邓小平理论同学习高科技知识统筹起来，纳入干部培训轨道，纳入部队训练轨道，纳入院校教育轨道，团以上干部的理论准备和知识准备得到全面加强。
    坚持让科学理论进入思想进入工作
    注意端正学风，切实在改造主观世界和解决部队建设面临的重大现实问题上下功夫，是全军理论武装工作的一个重要特点。全军团以上党委和高中级干部按照让科学理论进入思想、进入工作的要求，根据国家和军队建设提出的重大实践问题，针对世界观、人生观、价值观方面出现的新情况、新问题，安排学习内容，确定学习重点，检查学习效果；在组织部队学习邓小平理论中，引导干部从国际战略格局的全局上来认识中国的建设和发展问题，从全党全国工作的全局上来认识军队的建设和发展问题，从军队建设与改革的全局上来认识本单位的工作和个人的差距，不断摸索和总结理论联系实际的具体途径和办法，增强对实际问题进行理论思考的能力。一是努力把学习理论同了解国家发展全局和改革开放的生动实践结合起来。二是努力把学习理论同了解国际战略格局和当代世界军事发展的趋势结合起来。三是努力把学习理论同严格党内生活和加强高中级干部的教育管理结合起来。经中央军委批准，总政制定下发了《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，组织指导部队团以上党委进行集中教育整顿。四是努力把学习理论同调查研究、科学决策和工作落实结合起来。围绕贯彻新时期军事战略方针，坚持从新形势下军事斗争准备的特点出发，下大力改革教育训练工作；围绕加强部队思想政治建设，坚持从改革开放和发展社会主义市场经济的实际出发，不断增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性；围绕后勤保障同社会主义市场经济接轨的问题，坚持贯彻勤俭建军方针，改革后勤指挥和保障体制，努力提高军事经济效益。
    目前，全军正在认真学习贯彻江主席在全国学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神，从国际国内大局出发增强自觉性，把学习邓小平理论同学习贯彻十五大精神结合起来，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，大力弘扬马克思主义学风，进一步兴起理论学习的新高潮。各级党委和广大团以上干部决心高举邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，艰苦奋斗，开拓进取，把邓小平理论转化为推动部队建设和发展的巨大物质力量。
    坚持学习、研究和宣传密切配合，全军部队、院校和科研单位坚持以邓小平理论为指导，以国家改革和军队现代化建设的重大理论与实践问题为重点，深入探索建设有中国特色社会主义的规律和军队现代化建设的规律。总政委托国防大学和军事科学院先后举办5次理论研讨会；全军在军内外报刊发表研究邓小平理论的文章48000多篇，专著1600余部；军队系统先后5次参加全国理论研讨会，3次参加全国“五个一工程”好文章评选，入选文章均位居前列。理论研究注重在两个方面下功夫：一是面向社会实践，围绕国家重大改革举措的出台和社会变革时期官兵的思想认识问题，组织力量攻关。1995年初，根据江主席关于必须高度重视党的思想政治建设的指示精神和部队思想实际，组织撰写了一批理论文章，对一些流行的错误观点进行深入分析和批驳，较好地澄清了一些思想是非。1995年底，按照江主席关于要在重大原则问题上注意划清一些基本界限的指示精神，组织撰写8篇理论文章公开发表，对增强广大官兵的政治敏锐性和政治鉴别力，全面准确地理解邓小平理论和党的现行政策，起到了积极的导向作用。二是面向军队实践，围绕发展社会主义市场经济和当代世界军事变革形势下我军建设面临的重大问题，组织力量攻关。近年来，全军部队、院校和科研单位深入探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，既有专题性的调研报告，又有综合性的决策论证，取得了一批重要成果，为军队的改革与建设提供了理论咨询和理论支持。
〖-ZW/正文〗
