〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准占用靶场一寸土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明根/许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民鱼水情谊深〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    军民鱼水情谊深
    编辑同志：
    江西进贤县文港镇是全国百强镇之一，以批发皮货和生产毛笔而享誉大江南北，素有“华夏笔都”之美称。近10年来，在改革开放的新形势下，这个镇更加清醒地认识到今天的和平与安宁、繁荣与富强，都和国防的巩固密不可分。
    文港镇人口众多，土地较少。50年代初，该镇为了支持军队建设，毅然划出2200多亩土地作为空军某部的军事训练用地。40多年来，该部每年都要到这里进行两到三次实弹训练。1985年，军队进行百万大裁军，守卫了靶场多年的官兵也随之被撤走。当时，部队领导顾虑重重，担心官兵一走，靶场随时有可能被当地群众占用。镇政府的领导听说后，当即对该部队领导说：“你们放心，有我们镇政府在，就有你们的靶场在，我们绝不允许任何人占用靶场一寸土地。”13年来，文港镇政府用实际行动履行自己的诺言，不但制定了有关规定，向群众宣传军用设施不得随便占用的有关知识，而且每当部队进行实弹训练时，还主动承担靶场警戒任务，组织民兵维护靶场外围秩序。
    近些年，有些人见靶场无官兵看守，便打起了靶场的主意，想在这里建房子、办企业。对此，镇政府的态度很坚决：靶场是军用设施，即使土地再紧张也不能占用部队靶场。1996年，这个镇在招商引资中，深圳的一位大客商看中了靶场靠近316国道的一块地皮，镇政府的领导却表态说：“你们来投资我们很欢迎，但不能在这里建厂房。”至此，这块已有40多年历史的空军靶场，在文港镇镇政府的直接督促和管理下，没有一人或一家企业占用这里一寸土地。
    进贤县人武部王明根许年渊
〖-ZW/正文〗
