〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平实亲切感人至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《军嫂操起宰猪刀》的写作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    今年7月8日，军报三版登载了通讯《军嫂操起宰猪刀》，反映北京军区某部随军家属贾芳转变观念，不顾“脸面”，勇闯职业“禁区”，操刀宰猪创新业的感人事迹。初读这篇通讯，感到轻松亲切，平实感人。细加研读，发现作者在主题表现、语言运用、谋篇布局等方面都有许多可圈可点之处，于平淡之中显现了扎实的理论、知识根底。在此，就该文的写作特色发表点个人的看法。
    主题鲜明，中心突出。作为目前人民群众和部队官兵关注的热点问题之一，军嫂下岗再就业的报道一直是一个时期以来部队新闻宣传的重点。对此，军报相继报道了张柏平等数位自强不息、再创新业的军嫂典型。本文的特色在于，作者抓住了军嫂再就业面临的最实际也最难解决的“脸面问题”，围绕放下面子、转变观念做文章。过去，宰牛杀猪基本是男人的职业“专利”，涉足这一职业的别说是“官太太”，就是农村的大嫂也极少。而本文主人公贾芳不顾世俗的偏见、不顾自己的所谓“脸面”，勇敢地操起宰猪刀。更难能可贵的是，她在首都有“收入不菲”的工作，为了支持丈夫的事业，她放弃了城市生活，放弃了会计工作，更放弃了“脸面”。作者从标题的制作、材料的运用到文章的写作都抓住了这一鲜明特色，紧扣主题，首尾贯通，使人物的形象跃然纸上，深刻的主题蕴含其中。一是引导了一种新观念。就是要转变择业就业观念，“不要把自己看成是官太太，不要让什么身份、面子之类的东西束缚自己的手脚”，三百六十行，行行皆事业。二是昭示了一种新精神。就是要不怕吃苦，迎难而上，在困难中求生存，在竞争中求发展。三是讴歌了一种新奉献。在和平年代，军人妻子的奉献，不仅是独自操持家庭、照料老人小孩的牺牲，更表现在她们自身事业和追求上的巨大牺牲。
    语言优美，庄谐有致。准确巧妙的用词和亦庄亦谐的风格是本文的又一特色。一是用词准确巧妙，不落俗套。无论是人物心理活动的刻画，还是语言文字的描写表述，都形象逼真，生动感人。像文中对于贾芳第一次杀猪时的细节描写，前后共用了“找”、“摁”、“咬”等12个动词，准确地刻画了贾芳初试宰猪刀时的形象。用词精当的另一表现是，文中通篇不见一个“难”字，却突出反映了贾芳再就业之“三难”，即转变观念之难、掌握技术之难、竞争立足之难。通过写家人和战士们劝她不要再杀猪卖肉，表现摈弃陋俗、转变观念之难；通过描写第一次杀猪和晚上做恶梦表现学习技术之难；通过两修肉铺、两度被砸表现竞争立足之难。通过写贾芳战胜“三难”展示其不畏艰苦、迎“难”而上的勇气和毅力。二是语言庄谐有致，生活味较浓。文章幽默风趣，寓深刻的思想哲理于轻松亲切之中。所用语言大都来自于群众生活，像“活计”、“毛毛虫”、“脑仁生疼”等词充满乡土气息，没有任何书生气。特别是人物的对话，真实贴切，富有生活味。像“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个当兵的跟着走”，“毛主席教导我们，革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分”等话语取自生活，原汁原味，读来令人备感亲切。
    结构巧妙，繁简适度。这篇通讯一改以往导语、正文、结束语的三段式固定模式。按通常写法，贾芳参加军区随军家属就业先进个人事迹报告会应作为导语和开头。本文却以贾芳对8年宰猪生涯的总结体验为开头，而把她作报告的情况放在最后，使人先知其人，再闻其名，给人一种清新脱俗之感。在材料的运用上，文章繁简适度，该繁则繁，该简则简。繁则用墨如泼，简则惜墨如金。文章全文不足2000字，而描述她第一次杀猪的情景就用了两段400多字，而写贾芳由会杀到熟练仅用了40个字就概括了。对贾芳参加先进事迹报告会，文章也只用有限的笔墨进行概述，而对大会的其他情况更是只字未提。正是这种对繁简的准确把握，使通讯行文自然，结构紧凑，上下贯通，一气呵成。
〖-ZW/正文〗
