〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“点到为止”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春峰/樊泽民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    如此“点到为止”不妥
    ●于春峰樊泽民
    某战士有小偷小摸行为。可是，指导员为了照顾这名战士的面子，没有及时对他进行严肃的批评教育，而是私下“点到为止”，这名战士思想上没受到什么触动，经常旧病复发，最后受到严肃处理。
    对那些偶有过失、而且自尊心和自制力比较强的同志，为了启发他们自省自律，采用“点到为止”的方法，批评时给他们留下思考余地，未尝不可。但有的基层干部不看对象，不分情况，该严肃批评教育的也“点到为止”，批评不痛不痒，有过失的同志不能引以为戒，相同的错误一犯再犯。
    有些同志之所以不看对象、不分情况地“点到为止”，或者是缺乏工作责任心，不愿意深入做好艰苦细致的思想工作；或者是甘当“和事佬”，不敢开展积极的思想斗争；或者是不善于说服帮助同志，思想工作力不从心，只好轻描淡写地说几句。显然，这类“点到为止”应当根除。
〖-ZW/正文〗
