〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻江主席关于抗洪救灾的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万驻军武警和民兵预备役官兵英勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/施永才〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯马晓春、施永才报道：哪里有危险，哪里就有人民子弟兵。据从总参谋部获得的信息，仅近两天，人民解放军、武警部队以及民兵预备役部队投入抗洪抢险的官兵就达390多万人次。面对汹涌而至的滔滔洪水，广大官兵与灾区人民一起团结奋战，英勇抗击洪水灾害。
    作为全军军事领率机关，总参谋部认真贯彻军委江泽民主席关于认真做好抗洪救灾工作的重要指示，积极调动和组织部队参加地方抗洪抢险，并要求各部队全力以赴保护国家财产和人民群众生命安全，以夺取抗洪救灾的全面胜利，迎接建军71周年。目前，全军百余名师以上干部和30多名将军奋战在抗洪抢险第一线。
    据总参有关部门负责同志介绍，连日来，长江中下游防汛形势十分危急，湖北、湖南、江西等省部分地区发生大面积洪涝灾害和长江干堤险情，部分堤垸溃口。灾情就是命令。驻灾地区部队迅速组织部队奔赴抗洪抢险第一线，以人在堤在的坚强决心，与洪水英勇搏斗。仅近两天，开赴抗洪第一线的解放军和武警部队以及民兵预备役部队官兵就达390多万人次，出动车辆和机械设备4000多台次，舟艇280艘，飞机56架次，转移和抢救群众30余万人，抢运各种物资数十万吨。此外，还派出专家到抗洪的险要地段，配合地方政府组织堵口抢险。与此同时，总参还要求有关部队组成强大的预备队，做好一声令下随时出动的准备，承担更加艰巨的抗洪任务，努力夺取抗洪斗争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
