〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼大洋铸雄才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从柏耀平的成长看跨世纪新型指挥人才的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/司彦文/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀舰长柏耀平连续报道①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    年轻的海军航空兵飞行员柏耀平，在海军各级领导的精心培养下，在海上搏风击浪仅数年，就跃入了海军全训合格舰长的行列，成为我军第一代“上天能驾机、下海能操舰”的复合型指挥员。柏耀平成长的航迹，给我们培养跨世纪高素质人才留下了诸多启示。
    要用新的人才观看待新型人才
    1991年4月，经过海军广州舰艇学院3年半的寒窗苦读，柏耀平和他的两名同学，被正式分配到东海舰队某驱逐舰支队任见习副舰长。当时，不少人用疑虑的目光打量着他们：一个单独驾机的飞行员能成为指挥驾驭复杂的现代化军舰的合格舰长吗？
    的确，把他们与一些“老舰艇”相比，无论是指挥能力还是经验都有很大的差距。然而，东海舰队党委和某驱逐舰支队党委组织大家对柏耀平等人进行了深入的考察，大家发现这些人才身上有着传统舰艇人才所没有的长处和特点。一是知识结构新，思路开阔，对两个高技术作战领域的先进经验和知识能兼收并蓄；二是素质全面，思想基础扎实，热爱本职，忠于职守；三是反应速度快，应变能力强，处置问题果决；四是观念新，对新知识、新技能接受快，学习能力强。这都是未来型指挥员所必备的良好素质。
    共识很快形成了。从培养适应未来高技术条件下海上作战的新型人才角度看，这是一批好苗子，要下决心尽快把他们培养成才。
    锻造非常之才要走非常之路
    针对飞行员舰长班学员的实际，支队党委采取了一系列“非常”培训措施帮助他们快速成才。
    ――多岗位学习。以前支队培训的舰长走的是从水兵到部门长再到舰长按部就班的路子，一般要15年左右时间。面对柏耀平这批飞行员舰长班毕业的学员，支队则采取了“多岗位学习”和跨越式培训路子。即直接让他们在见习副舰长、管理副舰长、作战副舰长、实习舰长、舰长等多个岗位上进行学习、锻炼。通过不断变换角色，达到全面提高综合素质目的。
    ――多方面扶持。对柏耀平这批飞行员舰长来说，最大的不足是海上生活经历的短缺。支队党委千方百计帮助他们弥补不足。舰艇离靠码头是一个舰长操舰航行的基本功，过去，副舰长跟着舰长学操舰，很长时间后才有独立操舰的机会。对柏耀平这批飞行员舰长，支队指定一艘战舰，拿出时间，专供柏耀平等人进行离靠码头训练，使他们独立操舰能力迅速提高。平时航行，每逢军舰在狭水道或岛礁区、雾中等复杂条件下航行时，老舰长们都站在一旁保驾、指导，把柏耀平等推上指挥台，让他们练技、练胆。
    ――多课题锻造。单舰远航、恶劣海况下舰机协同、舰潜协同、舰舰协同与对抗，实战条件下的紧急出动与海上机动，是对一名舰长综合素质的特殊考验。本着给柏耀平出难题、压重担的目的，短短3年时间里，舰队和支队领导先后让他指挥542舰遂行了21项重大任务，使他受到多方面的锻炼。
    铸造雄才要有大气度大目标
    培养飞行员舰长是海军着眼跨世纪建设而采取的一项战略性措施，东海舰队和支队领导在培育高素质人才过程中注意把握这样几点：
    ――坚持着眼人才培养大目标，不过分看重眼前成果。柏耀平等飞行员舰长成为全训合格舰长后，本可以在各自舰长岗位上干出更多成绩为部队争光，但支队、舰队、海军着眼培养人才大目标的需要，很快又把他们放到编队指挥员的位置上锻造，让他们担当护卫舰大队的军事指挥员。如今又把柏耀平送进某学院进行外语和新的专业技术培训，让他更好地掌握驾驭新装备的技能。
    ――坚持把培养重点放在提高他们的基本素质和能力方面，不苛求他们尽善尽美。各级领导把功夫下在帮助他们重点提高高技术条件下海上作战指挥能力以及与此相关的基本素质的增强上，从而保证高素质人才培养的主要目标的实现。
    ――不以一时失误定乾坤，真诚帮助他们克服成长过程中的缺点错误。由于飞行员舰长海上生活经验不足，转换岗位多，培养速度快，支队从不因他们的偶然失误而动摇培养的决心。1995年初，柏耀平在一次训练中就出现过因指挥操纵不当，造成小艇倾翻，但支队不是过分责备，而是把他的失误看成是成长道路上的正常现象，鼓励他吸取教训，树立信心，发挥长处，不断前进。
    朱学文本报记者司彦文赵险峰
〖-ZW/正文〗
