〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏耀平事迹电视报告会在大连举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委作出开展向柏耀平学习的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/陈万军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连7月28日电（武天敏、陈万军）中共中央宣传部、解放军总政治部日前在大连联合举行海军优秀舰长柏耀平先进事迹电视报告会。
    这场报告会，首次应用了网络多媒体先进技术。伴随着激昂的军乐，三台由电脑连动控制、同步播放的投影机，在长12米、宽3米的大屏幕上，展现出人民海军钢铁舰队劈波斩浪的威武阵容。
    在长达45分钟的报告中，柏耀平讲述了他从蓝天走向大海的豪迈抉择，为驾驭现代化战舰付出的艰苦努力，以及接受江泽民主席等中央军委首长检阅、率舰出访东南亚三国、出色完成训练演习等一系列重大任务的非凡经历。报告生动感人，激情充沛，体现了跨世纪中国军人不负党和人民的重托，面对打赢未来高技术战争的历史使命，勇敢搏击在现代化潮头的壮志豪情。整场报告会充满着热烈、向上的气氛，广大听众给予了高度评价，认为柏耀平的先进事迹令人振奋、发人深思。
    中宣部副部长刘鹏主持了报告会。他对柏耀平同志的先进事迹给予了充分肯定。
    总政、海军的有关领导和驻大连陆海空三军指战员，大连市机关、厂矿、学校的干部、职工、师生数百人参加了报告会。
    这场报告会的实况，将在7月29日中央电视台第一套节目黄金时间播出。
    本报北京7月28日讯记者司彦文报道：海军党委近日作出决定，要求所属部队深入开展向优秀舰长柏耀平学习的活动。
    决定指出，柏耀平是在马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的哺育下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚决贯彻军委新时期军事战略方针，按照江主席“五句话”总要求和对海军建设的一系列重要指示，努力适应“两个转变”，实现“两个武装”，大力推进海军现代化建设进程中涌现出来的新一代优秀人才群体的突出代表。
    海军党委号召，海军广大指战员要向柏耀平学习，以强烈的紧迫感聚精会神地想现代化、钻现代化、干现代化，勇敢迎接世界军事发展的挑战，忠实履行捍卫祖国领土领海主权和海洋权益、维护祖国统一的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
