〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为哨所义务送粮10整年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项道寅/张进宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    为哨所义务送粮10整年
    编辑同志：
    在北京军区某综合仓库的一个深山哨所，不管三九严寒还是盛夏酷暑，官兵们总能看到一位50岁上下，赶着马车义务为官兵们送粮送菜的农民大伯。他就是崇礼县孤石村村民武明。至今，武明大伯已经义务为该仓库官兵运粮送菜整整10个年头了。
    这个仓库驻守在山沟，通往县城的也只有一条小道，部队的大车进不去，执勤的官兵们买粮只好用人拉肩扛。每当看到此情此景，家住营区附近的武明心里总感到不是滋味。他想，自个儿家中有马有车，况且又是军属，何不帮他们一把。于是，从1988年开始，武明当上了这个执勤点的义务“运粮官”。
    去年腊月，听说刚刚野营拉练归来的仓库官兵缺米少面，刚巧路过营门口的武明二话没说，立即把刚拉的一车炉渣卸在路旁，赶到粮店去为官兵拉粮。有人问他，你一年四季为部队跑里跑外分文不挣，到底图个啥？他说，人家解放军又图啥，部队有困难，咱又是军属，这忙咱不帮谁帮？每当哨所工作取得了成绩时，官兵们总忘不了背后还有武大伯的一份功劳。
    51056部队
    项道寅张进宝
〖-ZW/正文〗
