〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不毛之地价值连城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岛礁的特殊地位〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗观澜/走向21世纪的海洋/国际海洋年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    岛屿是国家主权的象征，是划定领海和专属经济区的法律依据。控制了海上岛礁，就等于控制了向远海扩张的前进基地，就等于控制了通向资源宝库的金钥匙。以往，茫茫大海之中那些巴掌大小的看来分文不值的明岛、暗礁和沙洲很少引起人们的注意，如今却身价百倍，成为当今世界海洋斗争的一大热点。
    回顾历史，131年前，当俄国沙皇亚历山大二世以720万美元的价格把面积151・8万平方公里的不毛之地阿拉斯加卖给美国人的时候，谁都不会认为俄国沙皇是个丧权辱国的大傻瓜，因为在当时看来，720万美元比那块荒凉的土地更有价值。然而，那时的人们做梦也想不到，这块远离美国本土的“边缘地带”，竟是世界上最富有的金矿区之一和当今北美最大的油气盆地。到1903年，阿拉斯加的黄金、鱼类和皮毛的收入每年已达1.5亿美元。而现在，根据《联合国海洋法公约》，阿拉斯加又扩展了上百万平方公里的专属经济区，成为油气储量丰富、海洋资源富饶的一块价值连城的宝地。
    利益是诱发战争的重要动因。帝国主义和霸权主义对利益的趋之若鹜，使利益成了产生战争的温床。1982年的英阿马岛战争，就是缘起南大西洋水域的马尔维纳斯（福克兰）群岛。这个气候严寒、人烟稀少的小岛，因为其重要的战略地位、海底资源的新发现和200海里经济区的建立而身价剧增，以致英国不惜劳师远征，与阿根廷兵戎相见，爆发了战后以来历时74天、规模最为庞大的一场现代海战。
    太平洋中有一个瑙鲁群岛，面积只有20.7平方公里，过去是个无人问津的穷岛。200海里经济区的建立，使瑙鲁群岛获得了比其面积大一万多倍的专属经济区。一些国家眼红之余，开始“制造岛屿”，那些新生成的火山岛和巴掌大小的无人岛，甚至处于水下的礁盘都成为他们猎取的对象。在日本列岛以南2000公里的太平洋上，有一个弹丸小岛叫冲鸟岛，面积不过几平方米，落潮时只有两块石头尖露出水面。这种大洋中的无人小岛，历史上从未有人关注过，因为岛上既无珍禽异兽、又无资源和植被，人类不可能在上面居住，更无什么军事价值。然而，日本政府却于1988年6月宣布，声称要不惜巨资大兴土木，为这个岛不为人知的珊瑚环礁修筑坚固的护岸工程，让它“长”出水面，而且面积有所扩大。日本政府深知，只要保住这两块石头，就等于保住了周围1500平方公里的领海，就等于保住了与日本本土面积相当的40万平方公里的海洋国土。
    海洋资源是人类共同继承的巨大财产，为了获取更多的资源，人类对海洋这片蓝色国土的争夺必将日趋激烈。岛礁好比撒向海洋的种子，它的存在不仅仅意味着汪洋中的一块领地，它带来的是价值远胜于自身的一大片蓝色的国土。
    航母舰艇编队
    本版照片 均采自互联网
〖-ZW/正文〗
