〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师“四小四随手”活动促进文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □小理发推、小工具箱、小针线包用起来，小钱存起来；
    □随手关灯、关门窗、关水龙头，随手冲洗厕所
    某师“四小四随手”活动促进文明新风
    编辑同志：
    去年以来，南空航空兵某师围绕“讲文明树新风”的目标，以“三德一创”（遵守社会公德、发扬爱兵尊干美德、恪守职业道德，争创“文明窗口”单位和文明军人）活动为载体，从点滴养成入手，从具体小事抓起，在部队广泛开展“四小四随手”（小理发推、小工具箱、小针线包用起来和小钱存起来；随手关灯、关门窗、关水龙头和随手冲洗厕所）活动。为了让“四小四随手”活动真正深入人心，使文明言行变成每一个干部战士的自觉行动，该师着重在三个方面抓好打基础的工作。
    一是充实“小载体”。去年初，师里组织了两期“小木工、小水电工、小修理工、小理发员”培训班，为每个建制连队培训了一批修理骨干和理发员；配备了小工具箱、理发箱，为每个班（排）配发一个针线包，并在财务股设立了“战士储蓄专柜”。两个飞行团又根据部队相对集中的实际情况，在机务大队部建立了“团理发室”，挑选理发技术好、作风过硬的同志担任理发员，定期开放，既方便了干部战士，又促进了部队日常管理。
    二是优化“小环境”。在厕所、洗漱间、生活区和办公区走廊、马路两旁等公共场所，制作、张挂了200多条“随手关灯”、“讲究卫生”、“爱护环境”等警示牌，起到随处可见、约束言行的作用；对日常生活中不良行为和言论，每周在班务会上组织官兵进行讨论、评议，论事明理，净化连队小环境；利用广播、黑板报、橱窗大力倡导文明行为，对不文明行为及时进行曝光；充分发挥先进典型的激励、示范和导向作用，使广大官兵学有榜样，行有标准。某团机务一中队大学生战士邢志强，4年如一日，用自己微薄的津贴费先后资助3名失学儿童重返课堂。部队及时宣扬了邢志强的事迹，使战士们从中悟到成由俭勤败由奢的道理。去年仅战士储蓄一项，累计就达1.8万元。
    三是推出“小举措”。为保证活动充满活力，富有成效，师有线广播专门开设了“道德评议”专栏，师、团（站）宣传橱窗和各基层单位建立了“文明行为日记本”，每天由连（中队）值班干部收集，利用晚点名时机进行讲评；专门成立了活动领导小组，定期对各单位开展活动情况进行检查讲评和指导，纠察班加强对营区周边饭店、发廊等场所的纠察力度。大力宣扬表彰先进，年底结合年终总结，在团（站）评选“十佳标兵”、“十佳老兵”、“百佳文明岗位”的基础上，通报表彰了一批“四小四随手”活动中涌现出来的先进单位和个人。
    通过一年多的实践，“四小四随手”活动已在该师深入人心，时时处处讲文明已成为全师广大官兵的自觉行动，有力地推动了部队精神文明建设，促进了部队全面建设水平不断提高。部队出现了“三多三少”的可喜现象，即：存钱、购书参加学习的多，吃喝、大手大脚花钱的少；自觉关灯、关水龙头的多，常明灯、长流水的现象少；自己动手缝衣洗被、理发的多，去理发店、洗衣房的少。去年，这个师被空军表彰为军事训练和“两个经常”工作先进单位，所属某场站被军区空军评为精神文明建设先进单位，被中宣部、总政治部评为军民共建先进单位。
    南空某部颜新文
〖-ZW/正文〗
