〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/唐向东/林国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅党委“一班人”信念坚定精神状态昂扬
    本报讯林浩报道：济南军区某坦克旅党委密切联系一代伟人邓小平的革命实践学习邓小平理论，从中汲取政治营养，坚定政治信念，保持昂扬的精神状态，始终如一地为党工作。近年来，该旅先后有10余项工作受到总部、军区表彰，旅党委被评为先进党委。
    旅党委成员紧密联系自身思想实际，认真学习邓小平理论，端正思想认识。学习中，旅党委成员观看《一代伟人邓小平》的电视系列片。“一班人”对一代伟人邓小平的崇高思想境界和坚定政治信念有了更深的理解。旅党委书记、政委郭志强谈到，小平同志不仅给我们留下了邓小平理论这一宝贵财富，而且以自身实践为我们如何坚定政治信念，始终如一地为党工作树立了光辉的典范。
    高起点地看待个人得失，始终如一地把党的奋斗目标作为自己的人生追求，是这个旅党委成员的共同信念。这个旅原政委张文才在任职的8年间，班子中先后有4名常委职务得到提升，成为他的上级或同级，他始终如一，默默奉献。直到今年4月初卸任前，他仍在榴炮营蹲点，总结这个营落实党的十五大精神的经验。
    近5年来，这个旅党委“一班人”团结如初，部队建设年年受到上级表彰，先后被军区评为“管理工作先进单位”、“抓基层先进旅”。旅党委被上级誉为“团结的班子、干事业的班子，有战斗力的班子”。
    鼓浪屿疗养院党委切实加强对理论学习的领导
    本报讯唐向东、林国民报道：鼓浪屿疗养院党委把学习邓小平理论作为加强思想政治建设的一项重要措施来抓，使部队各项建设出现了勃勃生机，疗养院有12项工作连续两年被南京军区后勤部评为先进。5月上旬，院党委在深入学习贯彻十五大精神中，围绕思想政治建设这个重点，建立和完善了5项严格的学习制度。
    疗养院党委认为，在新的历史条件下，单凭个人的工作经验是不够的，必须坚持以科学理论作指导。去年11月份以来，为做好新形势下的思想政治工作，确保部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，疗养院党委“一班人”反复学习邓小平同志关于要重视教育的有关论述，决定把思想政治教育作为抵御“酒绿灯红”影响的根本措施来抓。他们坚持对重大教育活动反复研究，精心部署。党委成员都把主要时间和精力放在这项工作上，从教育的部署安排、人员思想调查分析，到检查指导、汇报总结，都亲自抓、直接管，使疗养院的思想政治教育的针对性、有效性逐步得到加强。今年3月，疗养院党委成员运用马克思主义的立场、观点和方法，对部队在“服从大局、支持改革”教育中存在的问题进行调查研究，写出了正确看待深化改革的新举措和解决医务人员实际困难的辩证关系，既抓坚定改革信念的主课教育，又抓好改革利益观的经常性教育，正确理解正面教育与批驳歪歪理的关系，思想政治教育既要理解尊重人，又要坚持原则性和战斗性等方面的经验性论文。
〖-ZW/正文〗
