〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/何鸣鸿/彭利华/胡训军/汪应祥/椴友/段骁贵/李彬/庄军/吕洪阳/张建军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅176名家中遭受洪灾的官兵――
    舍弃小家顾大家
    本报武汉7月27日电王明金、记者何鸣鸿报道：刚刚指挥排除完公安县南平镇长江大堤上几处管涌险情的广州军区某舟桥旅喻副旅长，乘休息间隙，驾着冲锋舟到对面自己的家乡――湖南澧县官垸去察看水情，却发现家乡一夜之间，已是浊浪翻滚，父母和其他亲人不知去向。喻副旅长强忍悲痛，返身回到南平大堤上，继续投入抢险工作。类似这样身在抗洪一线却无法顾及家里遭洪水袭击的官兵，在舟桥旅有176名。
    这170多名官兵，大部分家在湖南澧县、华容、桃江、安乡、津市和湖北石首、松滋、公安等地。进入7月下旬，听说部队可能要参加抗洪抢险，轮到休假探家的58名官兵主动终止假期，3名正在住院的官兵提前归了队。
    十四连连长覃仁杰家中洪水淹上了二楼，妻子带着小孩整天盼着他回去，好不容易盼到覃连长的一个电话，却是告诉她不能回来，请她保护好小孩，自己解决困难，急得妻子半天说不出话。战士杨家海，父亲被洪水卷走不知所终，组织上命令他回去处理。两天后，小杨打电话回连队，听说抗洪抢险去了，他连夜出发，转了4次车，行程800多公里，直接赶到湖北公安南平镇，投入了抗洪抢险。
    湖南省军区百名将校军官――
    身先士卒战洪魔
    本报岳阳7月27日电彭利华、特约记者胡训军报道：7月中旬以来，滔天洪水肆虐三湘大地。湖南省军区百名将校军官深入抗洪一线，组织军民合力迎战洪魔，受到人民群众高度赞誉。
    7月22日抗洪进入紧张阶段以来，湖南省军区7名将军分点包干，迅速奔赴各自包干地区组织部队民兵抢险救灾。26日晚，已在基地防汛指挥部坚守了四个昼夜的司令员张德仁、政委乔新柱又连夜赶往澧县松澧大堤巡查，整夜没合眼。朱副司令员、蔡副司令员已在抗洪一线坚守了一个多月，几次病倒在大堤，仍坚持不下火线。
    常德、益阳、岳阳、长沙等军分区的军政主官都担任抗洪抢险突击团的团长、政委，连续几天转战在各个重灾区。常德军分区政委吴立明已经接到了转业命令，但他依然坚守岗位。
    澧县人武部部长谢世荣抗洪抢险一个多月来，已率领舟桥连转战5个受灾点，澧南大垸漫溃后，他仅用15分钟就带队赶到了现场，自己第一个下水救人，并率领全连转移群众6000多人，被誉为“抗洪明星”。
    南京军区主要领导率机关部队2000余名官兵――
    加固江堤保石城
    本报南京7月28日电特约记者汪应祥、椴友报道：今天，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐等军区领导率机关部队2000余官兵，在南京长江三江河段两公里的大堤上摆开了加固堤坝的战场。
    长江第三次洪峰逼近南京，加之农历初三潮汛，潮水猛涨，长江南京段全线超过警戒水位。面对防汛形势十分严峻的局面，南京军区对及时做好防汛抗洪工作作出进一步部署。
    记者在现场看到，今天的长江三江河段江水汹涌，一望无涯，干堤与水位仅有0.8米。陈司令员、方政委等军区领导和机关同志一爬上江堤，便立即投入紧张有序的战斗。大家顶着炎炎烈日，挥汗如雨，把一锹锹泥土装进袋里，又将装好的泥袋垒在干堤上，筑起了一道抗洪墙。
    军区领导接受记者采访时说：我们时刻关注着汛情的发展，并已做好了充分准备，随时准备奔赴长江抗洪战斗第一线，夺取防洪战斗的全面胜利。
    江西省军区组织协调驻军和民兵预备役人员50万人――
    严阵以待守江堤
    本报南昌7月28日电段骁贵报道：面对特大洪水的袭击，驻江西陆、海、空三军和南京军区紧急调往江西灾区的1700多名官兵及广大民兵预备役人员，日夜奋战在近200公里长的长江大堤江西段和鄱阳湖险段。
    连日来，由于长江中上游及江西北部地区连降大到暴雨，造成长江江西段和鄱阳湖水位猛涨。情况万分危急。江西省军区迅速组织和协调驻军和民兵预备役人员50多万人投入保卫长江大堤的战斗。
    为支援江西灾区的抗洪抢险，南京军区从某步兵师、某舟桥旅等部队紧急增派官兵奔赴长江大堤江西段和鄱阳湖区。27日晚，先期抵达的1700名官兵已迅速投入抗洪抢险战斗。目前，广大官兵和民兵预备役人员正紧张地奋战在抗洪抢险第一线，严防死守长江大堤。
    空军武汉基地某团600余名官兵――
    赤壁大堤排险情
    本报武汉7月28日电李彬、庄军报道：7月27日零时50分，咸宁赤壁、牌洲湾长江水位分别超历史最高记录，江堤出现管涌等重大险情，情况十分危急。空军武汉基地接到求援电后，命令驻汉高炮某团紧急出动600余名官兵，以最快的速度在天亮前赶到指定地域。
    6点10分左右，张团长、杨政委带领官兵分别到达指定地域。基地曹副司令员带机关工作组同时赶到，与官兵们一起，立即投入抢险战斗。
    在邱家湾干堤，只见堤内约100米的稻田里出现了一处“管涌”。官兵们在专家的指导下，铺上棉纱布，盖住管涌点，随后在周边压上沙袋，接着在中间空圈里倒进黄沙，然后压上石子，将渗水点压得严严实实。经过9个多小时的艰苦鏖战，一道坚不可摧的防洪围堰诞生，终于扼制了险情的蔓延，管涌化险为夷。
    沈阳军区驻嫩江灾区部队――
    抢险救灾立新功
    本报沈阳7月28日电吕洪阳、记者张建军报道：继7月初，大兴安岭地区连降暴雨，嫩江洪水成灾后，7月19日至27日，内蒙古扎赉特旗、吉林白城地区又普降暴雨，嫩江流域的绰尔河、雅鲁河、洮儿河、蛟流河水位猛涨，部分河段洪水漫堤，再次出现险情。绰尔河超百年一遇的特大洪水，使20个乡镇受灾，2300户群众被洪水围困；扎赉特旗及白城地区34个村屯被淹，万余名群众被迫撤离。
    灾情发生后，沈阳军区邻近灾区各部队迅速投入抗洪抢险战斗。某旅200名官兵连夜奔袭200多公里，及时赶到抗洪一线，加固河堤5000多米，转移群众1000余人。某部300名官兵半小时内就赶上险堤，搬运土石1000余立方米，加高加宽河坝，保住了万亩良田和4个村庄。
    沈阳军区空军某部直升机也紧急出动，解救被洪水围困群众。截至今日零时，某集团军、吉林省军区及军区后勤部队的千余名官兵正奋战在嫩江沿线的抗洪第一线。
〖-ZW/正文〗
