〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之三〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    连载・常见不良心理疏导之三
    虚荣心，《辞海》解释为表面上的荣耀、虚假的荣誉。心理学认为，虚荣心是自尊心的过分表现，是为了取得荣誉和引起大家普遍注意而表现出来的一种不正常的社会情感。虚荣心是一种常见的心态，与自尊心有密切的联系。自尊心人人都有，当自尊心受到损害或威胁，或被强调到不适当位置时，就可能产生虚荣心。每个战士都有很强的自尊心，当他们穿上军装成为军人后，在家人和同学亲属面前总想表现自己的出众，给周围人以良好的印象。这种心理是正常的。但虚荣心则对心理健康和成长进步有很大的危害。
    虚荣心的表现是华而不实，心浮气躁。为了夸大自己的实际能力，往往采取不正当手段。如物质生活上讲排场，搞攀比，为了显示自己阔绰而“打肿脸装胖子”，抽好烟、着便装、下饭店。有的人总想把自己的家庭出身和自我理想化，喜欢在战友面前谈论有名气的亲戚和朋友，有的甚至说假话，称上级某某首长是自己的亲戚，自己家如何有地位、有实力等等。还有的战士与外界和家人交往时常表现自己在部队如何干得好，如何受到领导的器重等，把可能和愿望说成现实。这样做虽然能使虚荣心得到一时满足，但毕竟不能解决根本问题，于是有些人为了使虚幻变为“现实”，竟走上违法犯罪道路。某连队一名战士表现不错，指导员对他的工作给予表扬，并鼓励他争取入党。这名战士在给女朋友的信中竟把指导员说的“争取”，说成自己已经入了党。当发展对象公布后没有自己时，这个战士觉得没脸再见对象，并认定是排长有意整自己，并实施报复走上犯罪道路。
    战士虚荣心理产生的原因，主要有以下几个方面：家庭条件和出身上的差异。战士们来自不同的地方、不同的家庭，个体素质参差不齐，当不能达到自己预想的目的或自尊受挫，有些人便习惯性地通过虚荣心来达到心理平衡。受传统的“光宗耀祖”、“衣锦还乡”、“出人头地”等思想影响，促使一些战士用自我粉饰等手段向亲人和朋友显示自己。受面子观念的影响较深，而这些“面子”有时是自尊与虚荣的混合物。
    纠正战士的虚荣心理应从以下几方面入手：一是进行正确的荣辱观教育。人人都应十分珍惜、爱护自己和他人的荣誉、地位和人格，对荣誉等的追求必须建立在个人能力的基础上。面子不可没有，但也不能强求，如果过分追求荣誉，显示自己，就会使自己的人格受到扭曲。二是进行正确的比较教育。把自己与他人相比较是人们常有的社会心理，但关键是要多比一比自己在部队建设中发挥的作用，而不是仅仅看自己的荣誉、职位。要在比较中知不足，奋发努力，迎头赶上；要比政绩、比干劲，比奉献，而不是贪图虚名，嫉妒他人表现自己。三是进行自我心理纠偏教育。对虚荣心表现很强的战士不能当面揭穿，这样会适得其反。正确的方法是潜移默化地进行教育，通过向英雄人物、先进典型的学习，完善人格，引导战士做实事求是的人，而不要做自以为是的人。
〖-ZW/正文〗
