〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大选投票结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●部分选区统计人民党暂时领先
    ●奉辛比克党等不承认大选结果
    ●国际观察团认为大选“自由公正”
    新华社金边7月28日电（记者于大波、雷柏松）负责观察柬埔寨大选的国际联合观察团28日呼吁柬各方尊重和接受大选的结果，不要做出有损大选信誉的事。
    观察团在一份声明中说，柬大选的投票和计票是“自由和公正”的，“在一定程度上反映了柬埔寨人民的意愿”，投票期间基本没有出现违反规定的事情。
    欧盟、东盟、中国、日本、韩国等组织和国家派出的观察员在柬全国部分投票站对本次大选的投票和计票情况进行了观察。他们将向联合国提交有关分析报告，由联合国对本次大选是否自由、公正作出最后评估。
    柬埔寨全国选举委员会28日宣布，部分选区选票统计结果显示，柬现任第二首相洪森领导的人民党暂时处于领先地位，前第一首相拉那烈亲王领导的奉辛比克党和前财政大臣桑兰西领导的桑兰西党分别名列第二和第三。
    奉辛比克党、桑兰西党、柬中立党和宋双党28日在一份联合声明中说，大选出现了选票丢失、威胁选民和乱点票等违反规定的现象，因此它们不接受大选的结果。声明要求国际观察员对此进行认真调查，然后再作出结论。拉那烈亲王还要求在出现严重违规的部分地区重新投票。计票工作目前仍在紧张进行。柬全国选举委员会称，所有选区的计票工作要等到8月1日才能完成。
〖-ZW/正文〗
