〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江第三次洪峰通过武汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记十分关切并作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全力以赴抵御洪水，确保武汉的安全，夺取长江防汛抗洪工作的更大胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/杨兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉7月28日电（记者鹿永建、杨兴国）今天早晨，江泽民总书记打电话给正在武汉检查指导长江防汛抗洪工作的国务院副总理温家宝，十分关心长江洪峰经过武汉的情况，要求全力以赴抵御洪水，确保武汉的安全，并夺取长江防汛抗洪工作的更大胜利。
    长江防洪正处在关键阶段，第三次洪峰已过城陵矶，今天正在通过武汉三镇。江泽民对此十分关切，他在给温家宝的电话中详细询问了有关情况，希望战斗在防汛抗洪第一线的沿江广大军民，发扬不怕疲劳、连续作战的精神，继续加强防守，夺取防汛抗洪斗争的更大胜利。
    上午，温家宝在湖北省委书记贾志杰和省长蒋祝平的陪同下，来到武汉长江大堤高家祠堂险段，向正在抗洪第一线的干部群众传达了江泽民总书记的关切和指示，在场的干部群众深受鼓舞，表示坚决按照总书记指示，严防死守，确保武汉三镇的安全，请党中央放心，请总书记放心，请全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
