〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城保干堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部抗洪抢险的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/于汝文/余文星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●谭军于汝文余文星
    万里长江，险在荆江，荆江之险尤以九曲回肠的监利为最。近几天来，由于受长时间高水位的浸泡和暴风雨的袭击，长江干堤监利段、石首段以及所管辖的部分围垸，先后出现险情。空降兵某部官兵视险情灾情为命令，哪里有险情就出现在哪里，哪里最危险就战斗在哪里，与人民群众共同奋战，谱写了一曲曲军民携手战洪魔、众志成城保家园的动人乐章。
    决战何王庙
    7月20日，长江干堤何王庙闸出现闸底泄漏浑水险情，监利县、洪湖市、仙桃市大部分地区的200万人民的生命财产和江汉平原大粮仓直接受到威胁。为确保长江干堤万无一失，湖北省、荆州市、监利县的水利专家和领导决定：紧急加固两级堤坝进行反压。空降兵某部防汛前指15时30分接到求援报告后，副部队长李家洪命令部队立即出动，并火速赶往现场指挥战斗。处于一等战备状态的432名官兵，视险情如战令，仅用1小时20分钟就从监利城关、新洲围垸赶到险点。李家洪进行了简短动员说：“党和人民最需要我们的时候到了，我们怎么办？”话音未落，“誓死保卫长江干堤！”“坚决完成抢险任务！”的口号声响彻云霄。曾在庙岭抢险中立下头功，受到前指通报表彰和县委、县政府褒奖的“上甘岭特功八连”和“红九连”开展起了扛沙袋、筑堤坝比赛。八连党支部为了夺第一、扛红旗，组织“火线入党”的施海荣、王栋等20名党员组成突击队，抢占险恶地段。九连指导员卢广斌、连长殷德福立即组织一排30名官兵组成“猛虎队”，抢占有利地形。两个连队的竞赛加上高亢的战地广播，极大地调动了三机炮连、特务连、通信连等单位官兵战高温降洪魔的热情，官兵从坡高50多米的长江干堤上往下背土，就像猛虎下山，个个跑得汗湿衣襟。广大官兵与7000多名群众携手奋战，于20时筑起了两道围堤，搬运土方3500多立方米。其中部队官兵筑起了关键地段的长40米、高1.5米、宽1.5米的堤坝，大决战在暴风骤雨中奏响凯歌。
    死保血防堤
    7月20日夜晚，受宜昌12级飓风影响，监利县城8级狂风暴雨把长江洪水卷起了2米多高的巨浪。风浪把血防堤吹得摇摇欲坠，漫堤、浪坎险情连声告急。20时30分，李家洪副部队长从何王庙闸决战归来刚想下车，县委书记杨道洲跑上前去急报：“血防堤出现多处险情，请派官兵支援。”李家洪急忙拨通电话，令部分回撤的官兵返回血防堤。团长李德民接令后，带领特务连官兵调转车头，冒雨开赴险段。到达现场后，突然发现与血防堤接壤处的长江干堤出现40多米的浪坎险情，堤坡已塌陷3米多宽，情况十分危急，李家洪副部队长与正赶到此处查巡的省水利厅吴克刚副厅长迅速研究制订了抢险方案，一边电话告知县委书记杨道洲迅速调集船只送运石料加固干堤，一边安排特务连组成突击队加固筑高血防堤，同时命令三营机炮连火速赶来支援。参战官兵不顾已在何王庙闸激战3小时，晚饭没吃的苦累和饥饿，发扬上甘岭连续作战、英勇顽强的战斗作风，与洪水展开殊死搏斗。从300米外背土，堤高坡陡，道路泥泞难走，不少战士的鞋子掉了，就光着脚战斗。为了阻止风浪冲击堤坝，特务连连长杨园民、指导员袁浩带领20多名党员、班长跳入江中，用血肉之躯拦水护堤，官兵们以人在堤在、誓与大堤共存亡的英雄气概，苦战近4个小时，终于战胜洪魔。
    血洒中洲子
    由于受长江持续高水位浸泡和江水急转直下的影响，7月18日14时，长江民堤石首市小河口镇中洲子段发生长250米、宽30米的重大崩岸险情，永合垸内的9个村、19000多名人民群众和3万亩良田受到直接威胁，正在坚守监利堤段的空降兵某部前指接到荆州军分区的求援后，迅速组织官兵前往抢险。江中风大浪急，船体摇晃回荡，指战员不顾随时都有掉进江中的危险，搬抬比自己体重多几倍的石料。有的石料重达2000多公斤，抬不动就几个人一起翻掀。锋利的沙石把许多官兵的手划破流血，也全然不顾，继续坚持战斗。副部队长李家洪的手划破了，鲜血染红了石头，仍坚持与官兵共同战斗。百余官兵艰苦奋战3天，投石入江1200多立方米、21600多公斤。目前险情已初步得到控制，战斗仍在紧张进行之中。
〖-ZW/正文〗
