〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追求上志同道合工作中携手并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李涛刘薇∶科研攻关比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李涛刘薇
    ∶科研攻关比翼飞
    本报讯特约通讯员殷汝涛报道：7月中旬，我军第一代“野战指挥自动化系统装备”由总部下发全军，自此揭开了我军指挥自动化建设历史上的崭新一页。这项重大成果的背后凝结着众多科研人员的心血，陆军参谋学院指挥自动化教研室年轻教员李涛、刘薇夫妇就是攻关主力之一。
    作为“陆军初级战术指挥控制系统”、“首长机关作战指挥训练模拟系统”等全军重大科研课题的主要研究者之一，这对夫妇各有所长。李涛主攻通信，刘薇主攻程序设计，他俩在工作中取长补短，相互切磋，晚上回家里还要进行技术上的探索。为了挤出更多的时间去攻关，他俩把女儿送给患病的父母照管。在不到半年时间里，他就为“首长机关作战指挥训练模拟系统”完成了5万多条程序，终于出色地完成了研制任务。
    李涛、刘薇在工作中携手并进，对人生的追求更是志同道合。1995年，他俩刻苦钻研，编写了《VESA图形编程实例》一书，并以此研制开发了“VESA图形编程实例”软件。经国家版权局审查注册，确认他俩享有该软件的著作权。这套软件可以使各种图形软件适用于不同类型的微机，具有广阔的开发应用前景。一些地方单位闻讯赶来，要出资购买这一具有独创性的技术，李涛、刘薇夫妇主动放弃了个人受益的好机会，把这套软件成功地运用到“陆军初级战术指挥控制系统”的研制之中，大大节省了研制开发的时间和费用。李涛担任教学组长，负责购买硬件设备，他和同事们一道，反复摸清市场行情，多次拒绝某些公司的“回扣”，为学院节约了数万元经费。刘薇是程序设计的行家里手，一些地方单位想请她利用业余时间开发几个项目，刘薇毫不犹豫地拒绝了。
    近年来，李涛、刘薇夫妇在指挥自动化领域取得了10余项科研成果，多次立功受奖，李涛还提前被晋升为副教授，不久前他又被评为总参“十佳青年”。
〖-ZW/正文〗
