〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小事”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    从“小事”做起
    ●郭天一
    南空航空兵某师开展“四小四随手”活动，看似小事，却有力地促进了部队精神文明建设，颇能给人以启示。
    古人云：“勿以善小而不为”。“善小”因其“小”往往容易被人们所忽视，其实，“善小”不小，“小善”中包含着文明言行的“因子”，官兵文明素质就是在做身边的具体小事的过程中得到熏陶，得以提高。因此，在部队精神文明建设中，在大处着眼的同时，莫忘从小事抓起。
    做好“小事”，要有制度的保证。“从我做起，从现在做起”，是我们多年倡导的。然而如果只停留在一般号召上，其结果势必是热一阵、冷一阵。南空航空兵某师用“小载体”、“小环境”、“小举措”使“四小四随手”活动制度化，正是他们的可贵之处。南空航空兵某师能做到，我们相信，其他单位也一定能做到。
〖-ZW/正文〗
