〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道当官才是“才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    莫道当官才是“才”
    ●杨生华
    “我没啥出息，回家五年了还是一介草民；与我同时转业的老张，他可成才了，当上×长了。”这是一位转业干部向老战友们讲的一段话。类似这种把当官与成才划等号的看法，部队不少人头脑里也存在，很有议论一番的必要。
    无论是战争年代，还是社会主义建设时期，干部队伍中确实集中了大批出类拔萃的人才。但是，据此认为唯有当官才算成才的看法，未免偏颇。第二炮兵部队的技术专家进入指挥决策层，这些没有官衔的专家算人才吧？工人技师王涛，一个普通的农村高中生，什么行政级别也没有，但他用自己的聪明才智和勤劳的双手为社会、为他人作出了那么多贡献，难道算不上人才？还有当年的许多老红军、老八路，不要国家的安排照顾，辞官为民，带领乡亲们把荒山荒地变成了一个个“米粮仓”、花果山。称他们是建设祖国的人才，是一点也不过分的吧？
    类似上述虽没有当官，但为社会和他人作出了诸多贡献，走上成才之路的典型人物、事例还有很多。既然这样，为什么有人还是把当官与成才划等号呢？是平时习惯造成的。部队干部大多是带好了一个连、一个营、一个团之后才提升的，有的是在极端艰苦的条件下做出不平凡的成绩，才走上领导岗位。起惯了“火车头”作用的人，当领导是他展示才干的最好场所。当然，也有人只看到当官的“神气”，想为自己捞“实惠”。作为一名清醒的领导，绝对不应该把这些作为追逐的目标。
    经过部队多年锻炼的军人、共产党员，应该有自己的人才观，那就是甘当一块砖，根据需要随时任党搬。要识大体、顾大局，甘于牺牲，乐于奉献，不管党把我们撒在“肥土”还是“瘦地”上，都应该不怕艰难困苦，想方设法把工作干好，而不能念念不忘“官道”，去争挤“华山一条路”。无论是在军营，还是在社会主义建设的各条战线、各个岗位，只要拼搏奉献，人人都是人才，处处可以成才。
    月挂中天，光芒无限；群星之夜，同样璀璨。只要是灿烂星系中的一颗，只要能为他人和社会勤奋工作，干出成绩，都是有用之才。对于这一点，不应当有任何怀疑。
〖-ZW/正文〗
