〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：随时能保障战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部加强应急保障力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/谢沅宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    目标：随时能保障战场
    ――某分部加强应急保障力量建设纪事
    广州军区驻穗某分部从解决面前存在的问题入手，扎扎实实提高高技术条件下的应急保障能力，使全分部应急保障力量实现了专业保障方舱化、储备物资箱装化、野战作业平台化、保障指挥自动化，不经临战训练、不经人员物资补充，就能遂行各种应急保障任务，多次受到被保障部队和上级领导机关的好评。
    不会用的新装备知多少？
    粤东某地，一场高技术条件下的后勤保障演练拉开战幕。该分部抽组的应急保障体奉命开赴某预定地域实施战场应急保障。然而，面对一箱箱新式指挥帐篷，“先行官”们却傻了眼，这些钢架竟“倔”得出奇，不是钢丝圈不上，就是架子套不牢，好不容易把帐篷支起来，进去却打不开窗户……足足折腾了3个多小时，几个分队的指挥帐篷才算搭建好。
    一个帐篷都要几个小时才能搭建好，还何谈应急保障？演练回来，他们立即对军械、油料、卫勤、汽车、修理等“模块”的人装结合情况进行检查，不禁大吃一惊：近3年来，他们先后装备了20管群车加油车、战勤作业车、维修方舱、野战手术车、野战炊事车等一批科技含量高的新装备，但由于缺乏教材，结果没人“玩”得转，这些新装备拉到训练场不过是摆摆样子而已。
    高技术装备成了“应景”装备，“应急”训练成了应付训练，分部领导进行深刻反思后认识到：平时训练应付，战时就要付出血的惨重代价；只有在今天实现人装结合，才能让新装备在明天的保障战斗中发挥最佳效益。为此，他们走了两步棋：一是抓人才培训，提高官兵驾驭新装备的能力。他们采取自训、代训、请人辅导等形式，先后举办了25期高科技、新装备知识培训班。今年初，上级为该分部的应急保障体新装备了一批医疗方舱，他们请生产厂家和医科大学的6名专家教授编写了17课教材，并为医疗分队讲课。二是抓训练，实现人装最佳结合。他们在平时严格训练的基础上，利用完成重大或突击性任务等时机，对单个或多个“模块”进行战备拉练，在实战状况下锻炼人才、检验装备。一次，广州某高速公路上突发车祸，应急保障体立即派出医疗手术车开赴现场实施抢救，既挽救了伤者，又摔打了医务人员，提高了实战能力。他们还先后5次参加了洪灾、火灾等5次突击抢险救治行动，次次圆满完成任务。知识更新和不断的“实战”锻炼，使应急保障体官兵驾驭新装备的能力大大提高。如今，新装备在官兵手中全部由“倔”变“乖”了。
    虚招也要实练
    这是一次令分部领导刻骨铭心的演习：各保障“模块”如一条绿色巨龙，正驰行在某公路上。突然，指挥部传出“右前方发现两架敌隐形战机向我飞来，做好防空准备”命令，车辆人员立即融进了路旁的丛林，警卫分队利用有利地形架起机枪射击，于是，“敌机”盲目投下几枚炸弹后仓皇逃窜……演练结束，导演部挑刺：敌人隐形先进战机能在数千米高空对地面目标实施有效打击，而机枪有效射程仅为几百米！以机枪对付敌空袭，岂不太离谱了！应急保障体配属的导弹、高炮分队呢？按编制，应急保障体除各保障“模块”外，还配备有高炮、导弹、通信和工程兵等防卫分队，但实际中，由于训练条件限制，防卫分队与各保障“模块”间很少开展协同训练，至使这些课目在训练中成了“虚晃一枪”的招法。应急保障体把提高自身在未来高技术条件下局部战争中的生存、防卫能力作为第一课题，主动请兄弟部队为自己当“假想敌”，集中各防卫分队在高强对手和突发情况、复杂战术背景及恶劣环境条件下，全方位练协同、练对抗。“敌机”来犯，他们组织飞机截击，导弹、高炮分队打击；“敌”侦察分队偷袭，他们组织反侦察、反偷袭，将“敌”包“饺子”；“敌”将道路桥梁和通信设施炸断，工程兵和通信分队立即组织抢修，练出了仅用30多分钟就能使线、路畅通如初的硬本领；“敌”白天袭扰，他们就在夜暗条件下组织各分队“暗渡陈仓”。航空、防空、工程、通信与保障“模块”融为一体，组成了一道炸不烂、阻不断的钢铁补给线。
    多一点应变能力
    一次，该分部应急保障体接到上级命令：派油料“模块”赴粤西为参加某重大演习的部队提供油料保障。油料“模块”借着夜色掩护和精心伪装，按时到达指定地点，为1000多辆军车及时补充了油料。就在他们完成任务即将返回时，突然接到某集团军首长的请求，要他们为另外一支穿插途经此地的某野战部队提供二次油料保障。
    对这一“突然情况”，应急保障体领导始料未及，他们只按“常规”带足正常的油料基数，备用油料仅够加3辆车，而实际战况又不允许他们有返回去拉油的时机。望着一台台即将“瘫痪”的战车，他们心里有说不出的难受。真是“柳暗花明又一村”！就在他们怏怏撤出“战场”不到十几公里的地方，赫然发现一座地方加油站。先行官们眼睛为之一亮，缺油难题迎刃而解。
    这一“新发现”给他们一个有益的启示：应急保障之“急”的关键，一是强调“快速”，二是要能应变。而未来高技术条件下的局部战争中，未知因素很多，战争无前方后方之分，后勤保障线随时有遭敌破坏的可能，要全方位提高应急保障能力，必须在创造能够灵活应变的保障体制、机制上寻求新突破。为此，他们认真研究对策，针对所担负保障任务重、范围广、要求高、时间急等特点，提出了依托社会力量提高应急保障能力的新构想。
    这一构想得到了上级领导机关的赞同和支持。很快，一张大的“保障图”出来了：战区内的道路、桥梁、邮电等交通通讯要津情况掌握了；保障范围内的地方医院、车队、仓库、加油站、修理厂标示出来了，其地理位置、规模、数量、装备情况也摸了个一清二楚。他们还派出联络员多方协调联系，关键时刻做到一声令下“民转军”。
    积极探索依托社会力量提高应急保障能力的新路子，使应急保障体的应急保障能力大为提高。前不久，在一次演习中，地方有关部门和单位一下子为演习部队开设了医疗、救护、通讯、道路抢修、供水供电、副食品供应等10个保障“指挥所”。演习结束，上级领导机关对此大为赞赏，称赞他们“为‘红军’决胜提供了有力的保证。”
    徐应东谢沅宏本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
