〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参召开的军事训练形势分析会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻新时期军事战略方针 把军事训练质量提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻新时期军事战略方针
    把军事训练质量提高到新水平
    本报北京7月28日讯刘英、特约记者张东文报道：总参今天召开军事训练形势分析会，分析上半年全军军事训练形势，研究加强军事工作的措施。中央军委委员、总参谋长傅全有在会上强调，要始终坚持以新时期军事战略方针为依据，认清形势，改革创新，严格要求，狠抓落实，在提高训练质量上下功夫，努力提高部队打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    今年上半年，全军军事训练按照军委、总部的统一部署，认真贯彻军委扩大会议精神，突出高科技知识的学习与应用，突出训练特点与规律的研究，突出干部、首长机关训练和重点部队训练，部队训练和院校教育保持了稳定向上的发展势头。傅全有在充分肯定取得成绩的同时强调，下半年军事训练要着重抓好以下几项工作：
    ――要深入贯彻新时期军事战略方针，进一步端正训练的指导思想。贯彻新时期军事战略方针，其核心就是要把打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争作为我军训练工作的着眼点和落脚点。各单位要落实军事训练的战略地位，始终坚持以军事训练为中心，牢固树立练为战的思想，严格训练，严格要求，注重实效，不搞花架子。
    ――要进一步深化军事理论研究，积极探索新形势下军事训练的特点和规律，大力推进训练改革，按照训练“六化”的要求，进一步提高训练质量。训练要有所发展，理论就必须有所突破。要用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述武装头脑，坚持理论联系实际，密切注视军事领域的发展变化，不断深化训练改革，推动训练向高层次发展。
    ――要加强高科技知识的学习和运用，积极利用新技术提高部队战斗力。要把学习和运用高科技纳入正常训练轨道，并贯彻于训练工作始终。要提高针对性，根据不同军兵种、不同层次、不同对象的实际，区分重点，努力增强学习运用高科技的效果。要抓好新装备训练，尽快形成战斗力。下半年部队任务很重，要统筹计划，科学安排好训练。特别是没有临时性任务的部队，领导一定要集中精力抓训练，机关要加强指导，促进落实。
    ――要进一步加强院校建设。院校是培养人才的基地，建好部队，必须首先建好院校。院校建设要坚持“三个面向”方针，深化改革，加强管理，从严治校，努力培养跨世纪的合格人才。
    副总参谋长吴钅全叙主持会议并作了讲话。
    副总参谋长隗福临及总参有关部门的领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
