〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘个性写活人物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《振奋精神创一流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    看完《解放军报》5月20日刊登的通讯《振奋精神创一流》，连长李永涛的形象便跃然纸上。这篇通讯从以下几个方面着力表现了人物的个性：
    特殊的观念。特殊矛盾孕育特殊观念。李永涛作为一名基层连队的主官，在他的周围，有着错综复杂的矛盾关系，也正是在这样的矛盾中，表现出了他独具风格的新观念新风采。作者抓住这一特点，在通讯中写他既是“军事过硬的带头人”，又是“连队建设的当家人”，还是“思想工作的明白人”，表现了“作风过硬、素质全面”的李永涛形象。
    特殊行动。特殊矛盾引发特殊行动。李永涛身为一连之长，却顶风冒雨骑自行车向战士拜师学艺。李永涛这一特殊的举动，正是他理想与现实激烈矛盾冲突的产物，作者抓住了这一典型而又特殊的举动，写出了人物的个性。
    特殊气质。气质是个性的外壳，特殊气质表现为特殊性格，写出气质的特殊，也就抓住了“这一个”的特点。作者从李永涛的“巡察五部曲”，即戴白手套检查卫生等特殊风度中，表现了李永涛的个性特征的。
    特殊的语言。独特的语言反映独特的思维，写出语言的个性，也就表现了独特的思维方法。文章第一段写了李永涛上任第一天就口出“狂言”：“当就当一流的连长，建就建一流的连队，带就带一流的士兵”，铿锵的话语反映了李永涛独特的思维方法，从而抓住了人物的个性，升华了文章的主题。
〖-ZW/正文〗
