〖RQ/日期〗19980729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练学生不图回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾俊喜/王余兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月1日下午，南京军区某坦克团七连车长邓彪参加全师“十佳党员”巡回报告一结束，就风尘仆仆赶到驻地市的城东小学，将一大摞学习书籍和课外读物送到该校杨校长手中。
    前不久，城东小学为增强在校学生的国防观念，培养他们吃苦耐劳的良好作风，请驻地部队派人帮助搞一期军训。部队领导经研究决定，选派素质全面的邓彪前去指导学生练少年军体拳。小邓受领任务后，早出晚归，尽心尽责，严守纪律，时时处处以良好的军人形象影响学生，使他们在较短时间内熟练掌握了表演技能，增强了国防观念，并在市儿童文艺汇演中取得优异成绩，为学校赢得了荣誉。
    训练结束时，校方为表示感谢，想准备一桌丰盛的晚餐款待他，邓彪坚决辞谢，说接受吃请是部队纪律所不允许的，也会把纯洁的军地关系搞庸俗。校方过意不去，又买了一个单放机偷偷放进了邓彪的行囊，可他发现后又坚决要退，而校方又不肯退。让来让去总不是办法，邓彪收下了单放机，同时想好了，用自己节余的津贴费买价值200元的图书，赠送给学校。
    南京军区某部艾俊喜王余兵
〖-ZW/正文〗
