〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺莫桑比克解放阵线成立25周年
    中国共产党中央委员会24日打电报给莫桑比克解放阵线党中央委员会，热烈祝贺莫桑比克解放阵线成立25周年。
    人大常委会通过技术合同法
    《中华人民共和国技术合同法》已由中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第21次会议于1987年6月23日通过，现予公布，自1987年11月1日起施行。国家主席李先念6月23日签署了这项命令。
    国务院颁布关于违反财政法规处罚暂行规定
    为了严格执行财政法规，保护国家财产不受侵犯，维护社会经济秩序，保障经济体制改革和社会主义经济建设的顺利进行，国务院于6月16日发布了关于违反财政法规处罚的暂行规定。
    万里会见莫尼克公主
    国务院代总理万里24日上午在中南海紫光阁会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王的夫人莫尼克公主。
    我国已拥有二十万台计算机
    电子计算机技术近几年逐步渗透到了我国各行各业的各个领域。目前全国大、中、小型计算机的装机总数已达到8000台左右，微型计算机已接近20万台。从事计算机科研、开发、生产、应用服务和教学的科技人员已超过17万人。
    三百尾中华幼鲟放流长江
    300尾人工孵化出来的较大中华幼鲟，6月17日在葛洲坝电厂放入长江。
    这批中华幼鲟身长40至50厘米，体重400克至500克。
    卢荣景代理安徽省省长
    在23日下午举行的安徽省六届人大常委会第30次会议上，卢荣景被决定为安徽省副省长。鉴于省长出缺，会议决定由卢荣景代理省长。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
