〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可使假阵地在旷野上瞬间出现可使真目标在雷达荧屏上突然消失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军伪装部队示假隐真技艺娴熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伪装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我伪装部队是一支年轻的专业队伍。50年代末期，我军才出现第一个伪装营。几十年来，这支队伍从小到大，装备器材从无到有，逐步发展成为拥有众多的装备器材、技术精湛的部队。目前，已具有对各种兵器实施迷彩，对机场、码头、永备工事、战役指挥中枢等各种重要目标实施反光学、反雷达侦察的隐真能力和构筑假阵地、设置反雷达假桥、仿造假工厂、假城镇、假道路等点状、线状、面状地面目标的示假能力。现已装备部队的新型伪装衣，作战人员穿着后，可使被杀伤概率降低30％。装备部队的散射型伪装网、雪地伪装网均已达到世界先进水平，能对付可见光、紫外、红外的侦察。阵地覆盖伪装网后，飞机反复侦察，雷达荧光屏上无回波信号。
    示假隐真，以假乱真，伪装自己，迷惑敌人，是这支部队的宗旨。近几年来，他们先后到长江、黄河等江河演练模拟假桥的示假功夫；到一些机场、基地、重要工程演练隐真本领。他们还多次和空军进行电子对抗演习，提高了部队快速反应能力和抗侦察能力。
〖-ZW/正文〗
