〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当敌人袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日中午，一团团浓雾还在老山前沿某高地游来荡去。
    我沿着盘山小路拾级而下，没人深的热带草丛越来越密，走着走着，一个写着红漆大字的木牌赫然人目：“防抓俘区”
    我不由地摸了摸腰间的那颗手榴弹，又想起了战士们劝我不要上一线阵地采访时说的俏皮话：“高记者，你要是被越军抓了去，人家能立个特等功呢？”我暗自笑了。
    怎料到，几分钟后，就在这80厘米宽的小路上，一颗加重手雷“咝咝”冒着白烟飞落到距我仅几米远的前方，草丛中的微声冲锋枪也突然间“噗噗”地响了……
    是护送我们的英勇机智的侦察员、坚守“80年代上甘岭”的5连战士李祥文在关键时刻挺身而出。
    如果不是越军的这一次袭击，我大概不会仔细注意到他。我只记得上山前，5连派了一名战士护送我们去前沿，一路上他总是走在最前面。在“上甘岭”主峰阵地上，我给战士们照相，他总是悄悄地躲到一边，以至我的镜头里，竟没有留下一张他的身影。那一刻，当他回头向我们大喊一声“有情况，快卧倒”时，我根本来不及问他是谁了。
    “我以为特工是扔石头，一低头，鬼东西正冒烟呢。”李祥文后来这样对记者说。
    敌人扔来的那颗带短把的手雷，是被他拣起来又投出去的，那一瞬间，我在他后面的台阶上竟没有反应过来：他干吗俯身用左手到我跟前去拾一个黑乎乎的铁团。我看得真切极了：他左手一把没够着，又将右手里的冲锋枪扔到地上，抓起那家伙顺手甩了出去。
    “啪！”我听到了那一声清脆的爆音。
    我顿时明白了：我们遭到越军特工袭击了。
    我向山边靠了靠，紧张地观察着，我不知敌人有多少，在何方，我不能进，也不能退，更不能向埋着地雷、潜伏着特工的草丛中躲。我只有拔出那唯一的一颗手榴弹，拧开保险盖，把拉火环套在小拇指上：一旦敌人冲上来，我总算还有颗“光荣弹”。
    草丛中，至少有3支微声冲锋枪向我们射击。连发的子弹在石阶和山坡上激起一溜尘土。
    团政治处副主任陈雨生和5连副指导员康鹏飞迅速从后面赶来了。他俩几个滚，到了我跟前，不停地用手枪、冲锋枪向草丛中射击，压制着敌人的火力。
    我又听到了李祥文那沉着的呼喊：“快从我身后通过！”
    那一幕动人心魄的战斗场面，令我终生难忘：李祥文端着那支冲锋枪，雕塑般地叉着腿，站在紧贴草丛的路边。他用漂亮的单兵战术动作左右跳跃着，一边“嗒嗒”、“嗒嗒”地打着点射，一边头也不回地召唤着我们。当我几步跨过他身边时，那颗空爆手雷的硝烟正好被微风吹来，弥漫在我的眼前。
    我终于冲出了越军特工的伏击区，来到前方不远处5连指挥所的猫耳洞里。李祥文和敌人还在交火，没有跟过来。
    我的心很不平静，这个战士，本来是可以撤离的，但他却象钢钉一样扎在了自己掩护别人的位置上，挺身站到最危险的路边上，用自己的身躯掩护我们！
    敌人的六○炮弹准确地打在我们刚刚躲进的猫耳洞洞口和堑壕里，沙袋的土哗哗直流。
    在炮火喘息的时候，才知道李祥文是25岁的老战士。他在家乡有一个新媳妇。人家是得知他上前线的消息后，赶到部队与他成亲的。现在他们已经有了一个不满3个月的小女孩，只是祥文连照片都没见过。
    洞外的枪声冷落下来。我方阵地的人员毫发未损。这时，我军山上的观察所报告：几名越军拖着一尸体逃跑了。
    在大家的谈笑声中，李祥文又安然地出现在我面前。他不知从那里换了件崭新的红背心，脸洗得干干净净。我登上吉普车，从窗口向5连的同志们道别，李祥文微笑着在一旁向我摆手，就象什么事情也没发生过。
〖-ZW/正文〗
