〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了友谊与和平的成功访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵紫阳同志结束东南亚六国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系/时事讲话RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳结束了对波兰、民主德国、捷克斯洛伐克、匈牙利和保加利亚五个东欧社会主义国家以及南亚的巴基斯但的正式友好访问，于6月24日满载各国人民的深情厚谊归来，这次访问获得圆满成功，标志着我国同东欧五国之间的友好合作关系进入了一个新的历史时期，推动了中巴两国睦邻友好关系的进一步发展。
    赵紫阳同志从6月4日至21日时东欧五国的访问，是时隔20多年后我国党政领导人对这些国家的首次访问，是相互关系中具有重要政治意义的一件大事。因此，这次访问受到各国人民的普遍关注，引起世界舆论的热烈反响。
    我国和东欧尽管远隔千万里，却有着悠久的传统友谊。近几年经过共同努力，彼此之间的关系有了新的发展。特别是从去年以来，通过领导人一系列的互访，我国与东欧五国的关系实现了全面正常化，在政治、经济、贸易和科技文化等各个领域的合作与交流获得了显著进展。赵紫阳同志这次出访东欧五国，把这种友好合作关系推向了新的发展阶段。连日来，东欧五国通过专门决议、发表特别公报或者最高领导人亲自发表谈话，高度评价中国友好使者的成功访问。五国报刊、通讯社、电台和电视台连续发表评论文章，盛赞赵紫阳同志的访问“具有特殊政治意义”。世界各国舆论也指出，赵紫阳这次东欧之行是“一个划时代的事件”，将有助于“加强欧洲和世界的和平与安全”。
    中国和东改正国都在从事社会主义建设，都渴望有一个和平安定的国际环境，进一步发展友好合作关系，有着坚实的基础。在访问期间，赵紫阳同志和东欧五国领导人在诚挚友好的气氛中，就双边关系和共同关心的问题举行了一系列富有成果的会议。赵紫阳同志阐述了中国奉行独立自主的和平外交政策，始终把维护世界和平作为对外活动的根本目标。中国认为东欧和西欧一样是维护世界和平的重要力量，赞赏东欧国家为缓和欧洲紧张局势、推动裁军、促进东西欧对话和改善关系所作的巨大努力。五国领导人对中国所持的积极态度和立场表示钦佩和满意。在会谈中，宾主通报了各自国内的政治、经济情况，交换了各自对社会主义建设和改革的看法。双方认为，中国和东欧各国尽管具体情况和所处环境不同，但都有建设社会主义的共同目标，都在探索加速社会经济发展的途径和方法，面临的问题也有不少相似之处。因此，经常交流建设和改革的经验，互相取长补短，是必要的和有益的。赵紫阳同志在会谈中重申，中国的开放政策面向全世界，包括向社会主义国家开放。中国十分重视发展同东欧社会主义国家的经济、贸易、科技等领域的合作关系，并将逐步扩大这种合作的比重。为此，宾主共同探讨了扩大合作的新形式和新途径。在访问期间，中波两国签署了民事和刑事司法协助协定，中德签署了关于避免双重征税协定和关于互免签证的协定，中捷签署了关于避免双重征税和防止偷漏税协定和关于建立机械工作组的章程，中匈签署了关于到2000年经济和科技长期合作基本方向协定和为期5年的文化、科学和教育合作协定，中保签署了关于互免签证和方便两国公民往来的协定和广播电视合作协定。这一切表明，我国和东欧各国长期、稳定、全面发展的友好合作关系将会出现喜人的前景。
    结束东欧五国的访问后，赵紫阳总理又对巴基斯坦进行了正式友好访问。两国领导人进行了亲切会见和会谈，就扩大双边关系和共同关心的地区性国际性的问题深入地交换了意见，并取得广泛一致的看法。赵总理盛赞中巴友好合作关系已成为国家与国家之间和睦相处的典范，并重申中国坚决支持巴基斯坦在阿富汗问题上的原则立场。在访问期间，中巴两国还签订了一项贷款协定。赵总理的成功访问，为中巴关系注入了新的活力。
    赵紫阳同志这次对东欧五国和巴基斯坦的访问，受到了热烈欢迎和盛情接待。从花园之城华沙到古都柏林，从金色之城布拉格、多瑙河上的明珠布达佩斯到玫瑰之都索非亚，从东欧社会主义国度到亲密友好的邻邦巴基斯坦，所到之处都披上了节日的盛装，“友谊、和平”的欢呼声一浪高一浪，表达了这些国家人民发自内心的喜悦和时中国人民的无限深情。各国人民这种宝贵情谊，将永远珍存于中国人民的心坎里。赵紫阳同志为了友谊与和平而进行的这次成功访问，必将结出更加丰硕的果实！
〖-ZW/正文〗
