〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对东欧五国和巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳一行回到兰州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗结束外访回国RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳应邀访问了波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、匈牙利和保加利亚五国。
    赵紫阳总理的随行人员今天也同机抵达兰州。
    下午4时50分，当赵紫阳走下专机舷梯时，受到中共甘肃省委书记李子奇和甘肃省以及兰州军区负责人的热烈欢迎。一名儿童向赵紫阳献了鲜花。
    新华社伊斯兰堡6月24日电 国务院总理赵紫阳在圆满结束了对巴基斯坦为期4天的正式友好访问后，于今天上午当地时间9时离开伊斯兰堡回国。
    机场上举行了盛大的欢送仪式。赵总理在巴基斯坦总理居内久陪同下在礼炮声中检阅了三军仪仗队。赵总理同居内久总理热情拥抱。依依话别。赵总理对他在巴基斯坦访问期间所受到的热情款待向居内久总理表示衷心地感谢。赵总理还同前来送行的巴基斯坦参议院主席吴拉姆・伊沙克・汗、议会议长哈米德・纳西尔・恰塔以及内阁部长、高级将领等亲切握手话别。
    中国驻巴基斯坦大使田丁以及使馆工作人员、中国专家代表等也到机场为赵总理送行。
    赵总理是在结束了对东欧五国的访问之后来巴基斯坦访问的。
〖-ZW/正文〗
