〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精通・精细・精心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠金于明宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李春荣，从1950年参加志愿军至今，一直是个汽车司机。他先后开过“吉斯王”、“福特”、“豪华”等18种不同类型的大小客、货车，执行过战场运输、外事活动、军事勘察等项任务。他拉过上至国家领导人、外国元首和军队元帅，下至士兵和一般工作人员。37个春秋，他安全行车80万公里，先后3次立功，多次被评为“优秀共产党员”、“红旗车”驾驶员……在他周围，一提老李，赞美的语言中都少不了个“精”字。
    有人说他驾驶技术精通。他曾总结出13条行车经验。譬如跑好路思想不麻痹；走坏路思想不急躁；遇险路精神不紧张等等。
    也有人说他了解车况精细。每当接手一种新车，他都及时了解它的各部结构和安全可靠程度，对各部主要机件进行过细的检查，从不放过任何疑点。一次，他新接了一台车，领导马上派他外出执行任务。他在进行检查时，发现有车轮异响，反复检查多次，也没发现症结，可心里总犯“嘀咕”。于是，他不怕麻烦，把车轮卸下来，仔细检查，果然发现有粒珠子上有道小沟，换上珠子才罢休。
    还有人说他爱车精心。他严格坚持车检制度。每天一上班他都进行车辆早检；出车回库，无论多晚，也要晚检。几十年如一日，从没因检查保养工作不落实耽误出车，发生问题。一次出车回来，已是晚上10点多钟，劳累了一天，多么需要休息，可他在检车时，发现车门的气泵漏气，直到把车修好才回家吃饭。
〖-ZW/正文〗
