〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正感情的天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹湘农〖HH/换行〗DW：80411部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在没有探家之前，我就在想，今年在探亲假期间可要好好安排一下了，要不然，妈妈又要说我“有了媳妇，忘了娘”。
    去年探家，由于我未婚妻家住在市区，而我自己家却住在距市区10公里外的郊区，所以我一下汽车就到了未婚妻家。一年里难得探一次家。我想应该在她家多住几天。陪她去看看电影，逛逛公园；还应该送她上班，接她下班。空下来时就说说“悄悄话”，交流一下思想和感情。这样既可以多接触，多了解，又可以增进和培养感情，尽一个未婚夫的义务。按规定未婚干部的探亲假20天，我有十四五天是在未婚妻家度过的，在自己家里只呆了几天。就在这短短的几天里，我也没有时间陪爷爷奶奶聊聊天，甚至没有时间向家人汇报一下一年来在外地的工作和学习情况。所以，我归队的那一天，家里人的脸都“阴”着。爸爸瞪着我，妈妈板着脸不理我，爷爷奶奶数落着我没良心，找了对象不要家了。回部队后，我仔细地想了一下，我错了。在我感情的天平上，未婚妻的那头占得太重了，而自己家庭那头占得太轻了。自己偏重增进同未婚妻的感情。而冷落了父母的一片爱子情。
    今年春节探家，我接受了上次的教训，一下车就直奔在市里工作的爸爸那里，当天下午就和他一起回到家中。两天后，才去未婚妻家，并向她说明了情况。她听后很赞同我的做法。在她家住上一段时间后，我又和她一起买了香蕉和一些营养补品及蔬菜到我家中。我们陪爷爷奶奶聊天，帮妈妈洗衣、做饭。未婚妻还帮我弟弟做了一件新式样的衬衣，乐得我弟弟直说姐姐好。家里人看到我们既通情达理，又勤快能干，都很高兴。爸爸还买了两张车票让我们去杭州旅游哩！这样我不仅没有减少同未婚妻接触和增进感情的机会，而且也和家人相处得很好，大家都很开心。
〖-ZW/正文〗
