〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“思想基础”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万丈高楼，始于“基础”。建筑师们都知道，为保证地基的稳固，它应有足够的底面面积和埋置深度。
    土木建筑是这样，人的成长进步也得有一定的“基础”。什么基础？概言之，一是文化基础，一是思想基础。
    对于“文化基础”，目前人们还是普遍重视的，而对“思想基础”，有的人就不大重视了。有人这样说：“理想不理想，博士照样当”。这种认识显然欠妥当。
    青少年时代，是学习文化知识的好时机，打好“文化基础”是非常重要的。但是青少年古人讲“三十而立”，到了三十岁，能不能“立”，能不能立得正，立得稳，与青少年时期是否重视打好“思想基础”有很大关系。前些日子报上刊登的北京航空学院四年级学生刘勇从崇拜“自我”的极端个人主义走向杀人、自杀的道路，就是忽视打好“思想基础”的一个例子。你能说他没有文化吗？但他的错误思想不仅使他的文化知识毫无用处，而且毁了自己，害了别人。
    文化素养的提高，无疑可以促进思想素质的提高。可是，却不能由此得出结论，认为文化素质提高了，思想境界就会自然而然地提高。文化素质的提高，只是为思想素质的提高提供了条件；思想素质的提高，还离不开主观上的自觉锻炼和修养。对于共产党员来说，其先进性，首先在于他有为人民服务的先进思想和为共产主义奋斗的崇高理想。“思想基础”决定着一个人的人生方向，也决定着文化知识的服务方向。在打牢“文化基础”的同时，打好“思想基础”，无论对个人对国家，意义都十分重大。
    打好“思想基础”，用雷锋的话来说，就是要解决“为谁活着，怎样做人”的问题，要有一个正确的人生观、价值观。首先是要树立坚持四项基本原则、为人民服务的观念；同时要有良好的道德修养，真正把做“四有”新人当作自己的人生目标。
    打好“思想基础”，离不开社会实践的锻炼。要勇于到艰苦的环境中去磨练自己，增长见识。我们常说部队是个大学校，就因为部队的战斗生活为磨练人们的思想品德提供了适宜的土壤。
    “思想基础”的坚实，来源于理论上的坚定。有的同志过去对共产主义能不能实现，心里常犯“嘀咕”。为什么呢？就因为他还没有从理论上弄通从资本主义到共产主义的必然性的道理。后来系统地学了马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义理论，思想上真正懂了，通了，这才坚定了共产主义信念。所以说要打好“思想基础”，必须打好“理论根底”。不然的话，做“四有”新人也无从谈起。
〖-ZW/正文〗
