〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，给油料工作带来勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后油料部负责同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革，只要认准了，就要毫不犹豫地干到底；当然，在改革的过程中，一定要把工作做得细一些，处处想得周全一些。”
    这是总后油料部韩部长的经验之谈。
    韩部长谈起改革，滔滔不绝。趁他呷茶的间隙，张副部长说：“对于这一点，我也感受很深，就拿油料包干这项改革来说……”
    1985年年底，油料部在总后领导的支持下，决定改革全军的地面用油，实行“标准供应，指标包干，节约归已，超支不报。”决定一宣布，“风”声四起：
    有的人不信：“油料包干过去也说过几次，毫无结果，我就不信这回能行。”
    有的人担心：“这么大的事，还是等等好。”
    怀疑、观望，有的甚至泼冷水。
    面对种种反应，韩部长想起下部队调查时的情形：过去，节油不见油，节油成绩报上来了，可“超支补油”的报告也送来了；无限制地跑长途：从乌鲁木齐到上海，从北京到广州；管理混乱，漏洞百出……“照此下去，怎么得了。改！一定要改！”张副部长也态度坚决：“形势不等人。许多部门的改革早已起步，我们不能再原地踏步了！”不久，下面的信息也反馈上来：“不要再犹豫了，干吧！”，他们一合计，干脆“跨步”前进：取消试点计划，立即在全军展开。
    结果，出现了奇迹般的效益：1986年，部队的地面油料指标压减了8％，而且还增加了用油项目，仍然保证了部队需要，多数单位还略有节余。
    “改革之所以进展顺利，因为我们还注意到一点：文件下发了，经验在报纸上登了，这仅仅是开始，我们还注意抓了深入一步的工作。”韩部长说到这里，风趣地打了个比喻：“客人增加了，还得添副碗筷吧。改革涉及面广，领导和机关必须注意解决改革中遇到的一些具体问题，扫清前进中的种种障碍。”接着，他列举了供油的改革问题。
    今年年初，油料部开始实行“打破三军分供油料模式，实行就地就近互相代供”的改革方案。这是在仓库体制和指挥关系不变的情况下进行的，因而遇到了一些困难。例如，各单位的业务部门不是隶属关系，由哪家来牵这个头？一些油库的设施需要改造，由谁来出这个钱？南京军区油料部，主动搞好协调工作，率先解决了油料“代供”问题。
    在广州地区，广州军区的供油量很大，但油库却很小。建个油库，少说也得几千万元，不是“玩”的；不建吧，“水少人多不够喝”，常闹“饥荒”。虽然别的兵种在这里有个大型油库，但靠现有的设备，却承担不了代供任务。韩部长带人到了广州，通过做工作，和这里的陆、海、空三军有关部门的领导经过协商，当场拍板：广州军区不建油库，其他兵种承担一部分广州军区的油料供应，其中增加设备、改善供油条件的费用，由总后、海军和军区油料部门各拿一些。除此之外，“三家”还达成这样的协议：主动为对方提供方便。谁有优势，谁有条件，谁就多承担一些任务。这样，使代供问题得到圆满解决。
    听到这里，使我想起了总后勤部领导同志对他们的评语：改革有生气，很活跃，有突破性进展。
    “突破性进展”，这是实情，不是夸张。算起来，仅在一年多的时间里，油料部已进行了四项大的改革：去年，他们继对地面油料实行“标准供应，指标包干”之后，又使油库“从封闭型转向开放型，从单一管理变为多种经营”，增强了自我发展能力；今年他们继“打破三军分供油料模式，实行就地就近互相代供”之后，紧传着又推出一项改革：调整库存结构比例，搞好物资利用管理。
    更可贵的是，油料部的改革不仅向广度开掘，而且还不断向深度发展。地面用油仅占全军耗油的28％，“大户”是空军和海军。去年年底，他们在调查、论证和充分协商的基础上，又提出了对飞机、舰艇实行“用油包干”办法，把这项改革推进了一步。沈阳军区在实行“三军”代供油料的基础上，进而向代修油料器材和代训油料技术人员的方向发展，逐步形成协调、完整的“供、管、修、训”四位一体的联合保障体系。总后油料部抓住这一经验，立即予以肯定和推广，使改革的浪潮，后浪推前浪，一浪高一浪。
    全军油料业务的改革，的确迈出了不小的步伐。但油料部的领导深知，目前改革的任务还很重，可他们信心十足。韩部长说：“在各级领导的支持和关怀下，只要我们油料系统的全体人员坚持改革，团结奋斗，努力创新，全军的油料工作一定能越做越好！”
〖-ZW/正文〗
