〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿当党小组长的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关一位党小组长调上级机关工作，要补选一名新的小组长。但是，补选的时候，小组里的党员，谁都不愿当，开过3次小组会，没能选出小组长。
    这件事令人深思。在不愿当党小组长的背后，隐藏着一些不正确的认识。
    “当班长还能多发几块钱，当这个‘长’没半点好处。”这是一些同志不愿当党小组长的原因之一。确实，当党小组长，要完成支部的任务，要做党的工作，要经常找党员谈心，辛苦不少，“好处”是没有的。然而，党员理应为党多做工作，如果连这点奉献精神都没有，不要说不能当党小组长，就连做个党员也是不够条件的。
    “当党小组长，给人家吃‘糖’少，吃‘辣’多，找麻烦干什么？”这是一些同志不愿当党小组长的又一原因，党小组长手中没权，既不能给人提职加薪，又不能帮人解决房子、车子、票子，但是谁若有什么思想问题，他倒要主动靠上去做工作，该规劝的要规劝，该批评的要批评。批评自然是带辣味的，但这是对同志对党的事业的负责。这样的“辣”，实际上是“甜”。尽管被批评的同志一时接受不了，但终究是能接受的。这不是自找“麻烦”，而是履行自己应当履行的责任。
    党小组长是通过选举产生的。小组里的成员选谁，谁才能当。如果同志们选了你，你一个劲地推辞，这就辜负了同志们的信任。不是不能当，而是不想当。只要丢掉不正确的认识，就会乐意当党小组长。
〖-ZW/正文〗
