〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂技术会管理靠职工为用户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂长言颐荪治厂有方人称“军人企业家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨继柱李志悦〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗先行官国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，7416工厂还是个厂房低矮、设备陈旧、产品没有销路、一到开工资就得到处借贷款的穷厂。为搞活这个厂，上级主管部门选派了懂技术、会管理的言颐荪就任厂长。他上任之后，大刀阔斧实行改革，带领全厂职工坚持走军民结合的道路，生产了轻型旅行车、救护车以及28种特种用途的车辆，取得了较高的社会经济效益。他获得了“军人企业家”的美称，被评为全军劳动模范。
    “柳暗花明又一村”
    1986年上半年，激烈的市场竞争，把刚刚丢掉亏损企业帽子的7416厂逼入困境。这个厂生产的松辽牌旅行车积压360多台，占年产量将近1/3，积压资金1100多万元。资金周转失灵，生产流程梗阻，职工情绪波动，产品质量下降。一份份“告急文书”送到言颐荪面前。
    面对这种严峻的形势，言颐荪提出了两条应变决策：第一，产品滞销是暂时的，国产汽车的春天会到来，生产不能停；第二，横下一条心，把品种、质量抓上去。
    言颐荪有句口头禅，叫做“不动则已，动则势不可挡”。他深入现场，指挥质量攻关。为解决密封性不良的问题，不惜报废了价值15万元的旧胶条，改用新胶条；为解决窗框震响问题，废弃已加工好的价值3万多元的2000个成品框，全部改用绒槽框；为提高喷漆质量，不惜提高成本160元，采用整车磷化新工艺。当有人提出这样微不合算时，言颐荪说，提高产品质量如同治病救人，是怕多花钱继续吃不能治病的旧药呢？还是当机立断，赶快换新的特效药，早日把病治好？这样一说，大家也都想通了。
    为了适应市场需要，方便用户，吉颐荪在抓产品质量的同时，积极开发新产品。到去年年底，全厂先后研制生产了28种专用车，其中13种列入中国汽车公司的产品目录；旅行车创优；高顶空调旅行车、越野救护车分别获得当地市第四届金星杯一、二等奖；轻型汽车、旅行车在1986年国家监督检验汽车产品质量抽检中一次检验合格。7416厂迎来了“柳暗花明又一村”的新局面。
    老老实实做用户的“臣民”
    7416厂产品畅销，名声大振，部分职工头脑里滋生了一种“优越感”，对用户面孔冷了。用户到厂提车，要跑五六个部门，星期天来了，吃不上，住不上，有的被气跑了。
    言颐荪在全厂干部会上说：“用户就是‘皇帝’，我们要老老实实做用户的‘臣民’。”此言既出，就要付诸行动。言颐荪立即从三个方面改进工厂的销售服务工作。一是生产上服从用户需要，用户要什么，工厂就生产什么，这样做起来难度虽然很大，但他们坚持“用户第一”的方针，硬是咬牙坚持下来，去年一年共生产出28种专用车及改型车，满足了用户需要。二是建立销售服务“一条龙”，用户到厂提车、修车、反映质量问题，由工厂安排住宿、吃饭、洗澡、看电影；用户提一台车规定两小时交接完毕；建立“销售服务信用卡”，厂长根据用户在信用卡上所填内容决定对有关部门和人员的奖惩。三是销售服务到底，将5张意见卡与车一起支给用户，实行跟踪访问。去年一年，工厂派人走访了16个省市的150多个用户单位，发现因制造原因而导致修理花去的修理费全部由厂报销，即使是使用过程中的问题，也一一加以解决。这三条措施的实行，得到用户的欢迎，用户在送给工厂的锦旗上写道：“高尚的思想风格，优秀的产品质量”。
    拔动职工的心弦
    为提高职工队伍素质，言颐荪长期致力于做好职工的政治思想工作，浇灌企业之根。
    一次，言颐荪出差到南京。临行前，技术员虞家宜要求帮捎一捆油毡纸。言颐荪到南京办完事后，把油毡纸送到虞家宜家，进屋一看，一间小棚房立柱已经偏斜，房顶有几处开了“天窗”，阳光从几个破洞洞里钻进屋里。虞家宜家竟是如此破旧，过去怎么一点都没听说呢？言颐荪感到内疚。于是，他以7416厂厂长身分，在南京市请求同行业支援，在兄弟厂的帮助下，把虞家宜家的旧房整修一新，并安上了自来水，使虞家宜80多岁的老母亲感动得热泪盈眶。这一年，适逢南京地区连降暴雨，虞家宜心里挂念着家里的房屋，请假回家探亲。到家一看，他全明白了，二话没说，提前返厂，为研制新产品不遗余力，他对亲朋好友说：跟言颐荪这样的厂长工作，累死也心甘。
    4车间主任刘树植带头搞改革，完成生产任务名列前茅，原计划到年底要重奖，但这年10月间，父亲去世，要请假奔丧。言颐荪得知后，不动声色，通知刘树植参加全厂中层干部大会。刘树植心急如焚，沮丧着脸来到会场，刚一坐下，言厂长就站起来大声宣布：为刘树植晋升一级工资，奖励10天假期和全部路费，工资照发，并交给他事先托人买好的车票。刘树植激动不已，上火车前留下了一封浸着泪水的信，表示要为振兴7416厂拚搏。言颐荪扎扎实实地做职工的政治思想工作，团结全厂干部群众齐心干四化，赢得了人们的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
