〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解好“我”与“集体”间的不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团党委坚持集体领导二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备团党委是精简整编后组建的新班子，党委成员分别来自不同的单位。他们自觉遵守集体领导的原则，摆正集体与个人的关系，使党委较好地发挥了核心领导作用。
    党委成员体会到，党委工作中，最忌不适当地强调“自我”作用，搞个人说了算。在党委决议形成过程中，个人可以畅所欲言，充分发表意见，但个人的意见只是形成党委决议的一种参考性意见，而不能作为决定性的意见。党委委员要这样做，书记、副书记也要这样做。团卫生队缺副队长，党委书记、副书记预先通气内定了一个人选。党委会上，大家畅所欲言，多数同志不同意这个人选，而是提议一位营卫生所长来担任此职，理由是正副书记提的人选不安心部队工作，而这位卫生所长不仅业务水平与他相当，而且热爱本职工作，事业心强。经过分析、比较，正副书记感到言之有理，便否定了自己原来的提名，同意上报营卫生所长。这位所长上任后干得很出色。
    党委决议一旦形成后，每个成员都毫不含糊地执行。原司务长陈水林在整编后到家属工厂当厂长，他本以为可以留在部队干几年，等妻子随军后解决户口问题再转业。但是，党委根据上级指示和陈水林的实际情况，决定让他转业。陈水林觉得意外，他和妻子一起逐个找常委说情。个别常委的家属也同情了，劝常委不要太认真，让陈水林留下来。即使这样，党委成员们谁也不做人情，坚决执行党委的决议，共同做陈水林夫妇的思想工作，说服陈水林愉快地服从组织的决定。
    在“一班人”中，各有所长，也各有所短。这个党委的成员们能注意互相弥补，协调一致地工作。尤其是在工作中出现失误的时候，党委成员也能协调好，主动承担责任，共同总结教训，研究把工作做好的措施和办法。团里在训练中出现两次事故苗头，由于多种原因没有及时上报。正巧，一位上级领导来检查工作后发现了，对分管训练工作的党委成员提出批评。党委副书记、团长王学信知道后很不安，因为那个党委成员最近忙别的工作，而训练工作是由他负责的。他向那位领导讲明情况，主动作了检查。有一次，一名干事本应在下午3时到一营上法律知识课，可他到2时40分才跑来找一个党委成员要求派车送他。这个党委成员见他时间观念淡薄，很生气，严肃批评了他，让他自己找自行车去一营。另一名党委成员了解到这个情况后，考虑到时间紧，为保证部队按时上课，先派车送这个干事去。之后，他找这个干事谈心，指出他的问题，同时，他又向另一名党委成员说明事情处理经过，得到这个党委成员的赞成。
〖-ZW/正文〗
