〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营要搞训练也不能松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师正确处理新形势下后勤建设中的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久汪基正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队建设的指导思想实行战略性转变，济南军区某师后勤部门一度出现了偏重于搞生产经营，忽视了后勤训练的状况。有的单位把后勤人员派出去抓生财，训练人员寥寥无几；机械车辆忙于承包地方工程，部队的训练保障跟不上；经费物资舍不得往训练上用。在去年10月的一次全师性的演习中，野战救护跟不上来，战场抢修缺这少那，车辆缺油半路抛锚，受到了上级的批评。师党委抓住这件事，在全师后勤系统开展了“新时期后勤工作的重点应该放在那里”的讨论，使大家认识到：和平时期部队的后勤工作不只是抓经济、搞生财，还要抓好后勤训练，增强现代化战争条件下的后勤保障能力。
    思想观念摆正，后勤系统的大练兵重新红火起来。年初，师对从事生产经营的兵员重新进行了压缩调整，让300多名搞生产经营的干部战士重新回到了训练场，使后勤系统的人员参训率提高到91.3％；后勤各业务部门针对长时间不抓训练，干部战士训练素质差的状况，第一季度举办了7期后勤专业干部集训和44期后勤专业兵集训。在这个基础上，他们按系统、分专业抓了战场救护、战地抢修、野战炊事等22个课目的训练。4月中旬，上级对他们所训的课目进行考核，及格率达100％，优秀率达62％，总评成绩优秀，为了使后勤训练向高层次发展，他们还注意研究现代化战争中后勤保障的特点，借鉴外军后勤训练的经验，编写出了《后勤训练手册》、《各类骨干培训计划》和《后勤训练三年规划》等，用于指导全师的后勤训练。师党委还对各训练层次的训练场地、器材、经费、油料、物资保障等制定出了一个切实可行的标准，并计划用3到5年时间使全师的训练场地、模拟器材和其它训练保障成龙配套。目前，他们已从业务费和家底费中拿出40多万元，整修了训练中心、野战模拟训练场等。
〖-ZW/正文〗
