〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支书可以由党支部直接委派吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑞山吴功敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我碰到一件事：某连的一位团支部书记被上级机关调去帮助工作，这个连党支部为了不使团的工作无人过问，就直接委派一名同志担任团支书。对此，我们觉得这样做不妥，但又不知怎样做才对。请问，团支书可以由党支部直接委派吗？
    某坦克团 何瑞山
    何瑞山同志：
    团章规定：共青团是按照民主集中制原则组织起来的。团的支部委员会，由团员民主选举产生。根据这一原则，团支书的产生，一定要经过团支部大会选举，党支部不能委派。如果一时开不起团员大会，而不确定团支书又影响工作的开展，那么可由党支部和团总支指定适当的同志临时负责，到能召开团员大会时，办理补选手续。
    团支书缺位后，要及时补选。党支部可以提名、推荐，但提名或推荐的团支书人选，一是必须具备一定素质，了解团的知识，能按照团的章程办事，适合做团的领导工作；二是必须经过团员大会认真研究讨论通过；三是必须报团总支批准。经过这样完备的组织程序，团支部书记才能产生。 吴功敬
〖-ZW/正文〗
