〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让乐观常伴你的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活，有甜也有苦，有欢乐也有忧伤。怎样才能笑口常开，乐观地生活？
    1、辩证地看待生活，筑起抵御不良情绪的屏障。生活中，谁都会碰到一些不合理的事情，一时烦恼、气愤，是可以理解的，倘若耿耿于怀就不好了。不合理的事儿只是生活中的一小部分，随着改革的进展，会越来越少。生活中有那么多合理的事情，为什么不注意？
    2、积极地调剂生活，把不良情绪从你身边挤走。在紧张的学习、工作之余，欣赏一下自己喜欢的歌曲、轻音乐，烦恼会在悠扬的乐声中消除，去看看电影、戏剧，玩玩球，下下棋，弹弹琴，不良情绪就会从你身边溜走。生活中还有一个乐趣是交往与友谊。如果你能和同事亲密相处，被人引为知心朋友，那才是人世间的乐事。
    3、不断地创造生活，开掘乐观情绪的源泉。有些人虽遭困厄，仍不改其乐；有些人处境优裕，却郁郁寡欢。为什么？说到底，是个人生观问题。生活中真正快乐的人，是那些有远大理想、崇高信仰并为之不懈奋斗的人。因为他们觉得，事业成功的快乐，克服困难的喜悦，是其它快乐所不能比拟的。
    在人生的磁带上，苦恼可以抹掉，快乐可以复制。只要你工作，每天都会取得新成绩；只要你学习，每天都会有新收获；只要你勤奋努力，每天都会在生命的乐章上添一个新的音符！朋友，让乐观伴随你的生活吧！
〖-ZW/正文〗
