〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生盖红王金良侯丽艳伍小田赵瑞冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青春语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青春格言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助风力，纸鸢也能上天，但它终不能象雄鹰那样自由翱翔，搏风击雨。――54642部队 吴福生
    如果谁都不去铺路，能有路可走吗？为了让更多的人快步前进，我愿做大道上的一掬铺路泥。――沈阳军区某部 盖红
    忽视平凡细小的工作，宏伟事业的大厦将失去坚实的地基；注重从一砖一石垒起吧，事业的大厦将会在你的不懈努力中拔地而起。――南京军区某部 王金良
    梦中尽管走了千百里，可当你醒来之后，才发觉自己在原地一步未动。――81878部队 侯丽艳
    珍惜自己生命的人，总是争分夺秒地利用时间，发挥时间的最大效益，因为时间是组成生命的材料。――223医院 伍小田
    当你鼓起理想风帆在生活的大海上远航时，你要不时地校正航向，让理想风帆沿着正确的航道破浪向前。 ――52940部队 赵瑞冰
〖-ZW/正文〗
