〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国选手获24项世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青盛正洪韩俊岐孙希有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 记者孙晓青今天从国家体委获悉：截至6月22日，我国运动员在上半年重大国际比赛中共夺得24项世界冠军和7项亚洲冠军。
    荣登世界冠军宝座的项目是：乒乓球6项，羽毛球5项，跳水4项，射箭1项，航海模型8项。获得亚洲冠军的项目除女子排球外，其余6项均为举重。
    与此同时，我体育健儿还创造了一批好成绩：有9人12次打破8项世界纪录（蹼泳2人3次破2项，航海模型7人9次破6项），13人19次打破13项亚洲纪录（举重6人10次破8项，田径7人9次破5项）。这些新纪录已被国际有关组织正式批准。此外，还有120人19队196次打破108项全国纪录。
    公布上述数字的国家体委有关人士还透露，正在迅速普及的桥牌已被列入今年11月在广州举行的第6届全运会的表演项目，届时将由北京、上海、广东、浙江等12支代表队分别参加女子组和公开组的表演赛。
    沈阳军区男女篮胜朝鲜大同江男女篮
    本报沈阳6月24日电 盛正洪、韩俊岐报道：昨天晚上，在沈阳军区八一体育馆，朝鲜人民军大同江男女篮球队分别同沈阳军区男女篮球队进行了友谊比赛。经过激烈角逐，沈阳军区女篮以114∶91胜朝鲜人民军女篮。沈阳军区男篮也战胜了对手，比分是91∶70。
    苏联选手布勃卡再创撑竿跳高世界纪录 我国选手张国伟破3000米跑全国纪录
    据新华社布拉格6月23日电 （孙希有）苏联著名撑竿跳运动员谢尔盖・布勃卡今晚在这里举行的第36届罗希茨基国际田径大奖赛中，以6米03的成绩把他本人去年7月8日在莫斯科创造的6米01的撑竿跳世界纪录又提高了2厘米。
    中国运动员参加了男子3000米赛跑和跳高两个项目的比赛。张国伟以7分56秒19的成绩获得第三名，打破了他本人1985年创造的男子3000米赛跑的全国纪录。
    中国运动员刘云鹏今天以2米15的成绩获得男子跳高的第四名，获得这个项目第一名的是捷运动员金・冯德拉，成绩为2米23。
〖-ZW/正文〗
