〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州的“星期六工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华吴江南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的改革开放，人们对业余兼职活动有了新的认识。现在，每逢周末傍晚，在广州市郊经常可见一些科技人员乘车搭船往返于城乡之间，利用业余时间为乡镇企业或社会其它行业提供技术服务。人们称这些人为“星期六工程师”。
    过去一个时期，“星期六工程师”大都是“地下”活动。因为在某些人眼里，业余兼职从事技术服务的人的形象并不太好，非议颇多：“既然有余力，为什么不在本单位发挥？”“搞业余兼职，还不是为了捞几个钱！”等等。有的科技人员收取兼职的合理报酬，竟被本单位当作“受贿”、“不义之财”而遭追查。许多“星期六工程师”鉴于人言可畏，只好偷偷摸摸地去干兼职。
    然而“星期六工程师”的队伍实际上在不断发展壮大。因为社会需要他们。事情明摆着，乡镇企业的发展因缺乏各类专业技术人才受到影响，而市内某些单位则出现科技人员人浮于事，英雄无用武之地，“在职失业”的怪现象。“星期六工程师”的作用就在于起到了人才拾遗、科技补充、信息交流的作用。在广州，“星期六工程师”靠专业知识和技术服务为濒临倒闭的乡镇企业带来生机的事例举不胜举。无怪乎一些乡镇企业将“星期六工程师”看做“财神”，不惜重金礼聘。
    令人欣喜的是，对业余兼职活动的传统偏见正在逐渐被克服，越来越多的人树立了这样一个新观念，即本职工作完成得好业余兼职又搞得好的人，说明他有本事，又愿意多作贡献，理应更加受到社会的尊敬。如今，不少著名教授、学者也进入了“星期六工程师”队伍。目前已有700多人加入这个行列，正式领取了“第二职业”的工作证。他们中有医生、记者、律师、画家、翻译、厂长、经理等，初步形成了一个学科齐全的业余智力集团。广州的业余兼职活动开始从“地下”转到地上。我们见到一位小学女教师，她的丈夫不幸去世，她靠微薄的月薪抚养两个女儿。这位优秀班主任，利用业余时间为升中学的小学毕业生辅导功课增加一点收入，因而她从未向组织申请过一分钱的困难补助。她对我们说：“我靠自己的劳动能解决困难，为什么要国家负担呢？”
    看来，广州“星期六工程师”队伍将继续扩大，广州有关专家建议，应有个业余兼职的地方性法规，以保护科技人员正当的兼职活动。至于怎样体现“有组织有领导”地组织科技人员兼职，怎样区分“业内”和“业余”，处理好本职与兼职等关系，也应有明确的界限。
〖-ZW/正文〗
