〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他已与她分别3个多月了，一直未收到她哪怕是只言片语的信。他等呀盼呀！望眼欲穿。
    “指导员，你那位来信了。”通信员小李老远就兴奋地叫了起来。张吉亮急切地上前接过小李手中的信，见字迹与女友大相径庭，面部又“阴云”覆盖。原来，信是姑娘母亲写来的。
    “……小张，告诉你一个意外的消息：她（张吉亮的女朋友）已于‘五・一’与别人结了婚。我们没有教育好女儿，全家人都感到对不起你……”这突来的情况如晴空霹雳，把坚守老山4个月、与敌战斗20余回的张吉亮搞懵了：
    姑娘啊，你不是发誓只爱我一个吗？你不是要同我相伴到老吗？怎么这么快一切都变了？
    1984年初，他俩准备好结婚用品，原定春节这天举行婚礼。恰在这期间，越军在边境上加紧了挑衅，婚礼只好推迟。姑娘劝张吉亮从连队调到机关留守，被张吉亮拒绝了。
    姑娘的父母，两位参加过解放战争的老人，被张吉亮的爱国之心所感动。李奉英老大妈带着小张最爱吃的家乡特产，专程从大理赶到老山，安慰小张，鼓励他多杀敌。此时，李奉英见到蓬头垢面、满脸胡茬的张吉亮，心疼得掉下了泪水：“孩子，妈来看你了！”
    从前线回来，李奉英老大妈把所见所闻告诉了在昆明工作的小女儿王莲丽。听到母亲的介绍，想到小张的为人和他在前线战斗的情形，她真不理解姐姐为何……为了安慰小张，复合他的创伤，她连夜给小张写了封热情洋溢的信，鼓励小张好好干，多消灭敌人。
    这事启发了莲丽的父母，小张和莲丽不是天生的一对吗？于是，李奉英专程赶到昆明“投石问路”，试探小女的心思。原来，莲丽已有此意。母亲又赶紧去疏通小张。小张愉快地接受莲丽的爱情。
    在亲人的鼓励下，小张不负众望，他带领全连战士坚守阵地，打了一次又一次的漂亮仗，全连荣立集体一等功，他本人也荣立战功。
〖-ZW/正文〗
