〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某仓库严格财经纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划外收入计划内管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏文愚、宋云达报道：是把计划外收入当作万能费，随意开销，还是把计划外收入纳入计划，以集中用于部队建设？沈阳军区后勤某仓库严格财经纪律，从不乱花一分钱。6月17日，上级机关推广了他们的经验。
    这个仓库将所有计划外收入一律纳入计划内统一管理，并制定了严格的管理使用制度。计划外收入纳入计划内管理后，财务人员严格把关，对程序不全、手续不清的开支一律不办。党委“一班人”也都带头按规定办事。仓库在生产经营中曾得到十几家地方企业的支持和帮助，因此，前不久有人提出是否从计划外收入中拿出几千元钱，给这些单位的有关人员买些礼品表示表示。对此，仓库党委明确指出，地方的帮助已按合同由单位付给应得的报酬，不能拿钱给个人送礼。从去年初至今，这个仓库的12项大的计划外收入开支，全部用于仓库业务建设和基层建设上，库里没有违犯规定乱花一分钱。
〖-ZW/正文〗
