〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志红陈胜华赵岳陆玉清肖继民邹明珠李树棠曹宗智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑血拴患者的福音
    四○三医院药械科，成功地开发了东北陆生白眉蝮蛇原毒的分离纯化及抗栓酶注射剂制各项目。注射剂制成后，经对2000余例脑血栓和血栓病患者的临床应用，有效率达92％以上，地址：大连市中山区太平街60号。（宋志红）
    治疗神经衰弱的新方法
    222医院理疗科研究出一种治疗神经衰弱的治疗器――二氧化碳激光散焦照射器，经临床62例观察，有13例治愈，33例收到显著疗效，13例好转。地址：吉林市越山路47号222医院理疗科。
    （陈胜华、赵岳）
    “零”的突破
    每年超支14万元水电费的沈阳军区后勤部机关和直属单位，去年从抓管理入手，制订了计划、节约用水用电细则，并完善制度，落实责任，如今已实现水电费收支平衡并略有节余。军区推广了他们的经验。
    （陆玉清、肖继民）
    退化草原重见生机
    过去，四方山军马场草原大面积严重退化。近几年来，他们采取人工播种、深翻浅耙、追施肥料等方法，先后对56000多亩草原进行了改良。改造后的草原产草量比原来提高了两倍，而且草质肥嫩。
    （邹明珠、李树棠）
    综合治理增收节支
    在营房综合治理中，北京军区各部队通过修旧利废、自产土材、降低造价、广开财源、强化管理等措施，使增收节支取得了显著成绩，仅第一季度就节支上百万元。
    （曹宗智）
〖-ZW/正文〗
