〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求虚荣者得不到光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁大战前后，曹操曾给孙权写过两封信。第一封是这样写的：“近者奉辞伐罪，旌麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”当时曹操刚刚打败乌桓，又消灭了袁绍的残余势力，因此自恃兵力强盛，趾高气扬。一副踌躇满志、骄横轻敌的态度，溢于言表。
    有趣的是，在这次大战之后，曹操又给孙权写了一封信：“赤壁之役，值有疾病，孤烧船自退，横使周瑜虚获此名。”明明是自己一败涂地，却硬不承认自己的错误，说什么“烧船自退”，真是可笑、可悲。这两封信都收在《曹操集》里。其虚荣心之强，也不言自明。
    还有那个“力拨山兮气盖世”的项羽，在得到胜利的时候，首先想到的是“光宗耀祖”，回家乡摆阔气。而在即将灭亡之际，又发出“时不利兮骓不逝”的哀怨，似乎自己的失败，都只是“老天爷”不帮忙。
    历史好象故意捉弄人，越是想往自己脸上贴金的人就越得不到光荣，越会把自已的愚蠢暴露得淋漓尽致。苏联诗人伊萨柯夫斯基说：“光荣不会给予一个专门寻求它的人。”
    青年人最有荣誉感，也最容易犯错误。二者是矛盾的，又是统一的。错误会损害荣誉，但正确地对待错误，又会使人得到新的荣誉。天下没有改不掉的错误，也没有与错误绝缘的荣誉，而改正错误和寻求进步的前提，就是丢开面子，力戒虚荣，把全部精力投入到为公共事业的奋斗中去。
〖-ZW/正文〗
