〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的个性能改变吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继安王维平葛竹彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    也许是从小养成的个性吧？我入伍一年来，性格和周围的人格格不入，十分苦恼。比如，星期六别人去澡堂洗澡，我宁愿在外面用冷水洗也不跑这趟路；晚上别人看电视、拉家常，我认为是无聊的消遣，不参加；别人常写家信，我几个月也不写一封。这样的事多了，别人难免对我说长道短。有人说我难接近，有人说我对人没感情。
    其实，我是有思想有感情的，是一个看似冷漠而内心感情丰富的人。但是外表上却表露不出来，以至在人际交往中象我这样的个性能够改变吗？
    86379部队 葛竹彦
    葛竹彦同志：
    你在给编辑的信中述说了自己因性格怪异所陷入的困境，以及由此而产生的苦恼，对此，我们深表同情，并十分乐意向你提供一点看法。
    性格是指人对现实的稳固态度以及与之相适应的、习惯了的行为方式。由于人们有着不同的性格，在日常生活中，做什么、怎么做便表现出鲜明的独特性或差异性。人的性格尽管多种多样，但总的不外两大类：心理活动倾向于外的称为外倾型。这种人一般性情较开朗，活跃，好言谈，善于交倾向于内的称为内倾型。这种人一般比较沉静，情感体验深刻，沉默寡言，不善于交际。根据你在信中所说的情况看，你基本上属于内倾型的人。虽然外倾型与内倾型各有长、短，不能绝对地说哪一种好，哪一种不好，但内倾性格在适应社会环境和与人交往方面，较外倾型的人有更大的困难，往往使自己陷入困境，也容易使周围同志觉得难以相处。
    其实，性格内向的人不但有感情，而已还十分丰富和深刻。只是由于不善于表露出来，难以为大家所理解。
    性格的优劣，会影响到一个人的事业和生活，但并不能起决定作用。因此，劝你不必改，禀性难移”，不过是就性格的相对稳定性而言，并不是说不可改变。只要有意识地克服和锻炼，不良性格是完全可以改变的。
    那么，如何克服性格中的消极面呢？
    首先，要积极参加集体活动，使性格朝外向发展。如参加文娱晚会、体育活动以及军地两用人才活动等，可以增加与别人的接触的机会；就是在闲暇时，最好也同大伙一起度过。这样，一方面可以使自己的心理倾向在集体及同志们的影响下，渐渐向外转移，突破“自我”的小圈子，消除孤僻感；另一方面可以增进自已对集体的认识，提高适应环境的能力。
    其次，要主动与人交往，克服离群索居的习惯。只有多与同志们交往，自觉克服过去那种事事埋在心底的习惯，将自己的喜怒忧乐都无保留地倾吐出来，才有可能让别人分享你的快乐和苦恼，并增进别人对你的理解和友谊，使你逐渐走出孤僻的境地。否则，将自己的情感长期压抑在心里，只会使性格越来越内向。
    再次，要培养多方面的兴趣和爱好。兴趣爱好广泛，可以学到许多知识，增长才干，交际的范围也可以扩大，这对改进性格是很有利的。
    最后，要加强自我修养，提高自我调节能力。在日常生活中要经常进行自我分析，发现性格中的弱点，自己给自己规定改进的方向和实现的目标，并严格地监督实行。
    要改变自己多年生活形成的性格，确实不是一件容易的事。但只要有决心，有毅力坚持下去，你的性格中的弱点是会改变的，你会成为一个性格开朗、活泼热情又让人容易接近的人。
    装甲兵指挥学院 陈继安 王维平
〖-ZW/正文〗
