〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先做旧世界的破坏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年罗荣桓觅踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传记RW：罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，原本渴望做一名建设新世界的建筑师，历史却让他拿起刀枪，成为一个破坏旧世界的战士。
    罗荣桓元帅的从戎史是那个时代不少爱国知识青年走上革命道路的缩影。
    1923年，从长沙协均中学毕业的罗荣桓，怀着科学救国的理想，千里迢迢赴北平补习功课，翌年考入青岛大学预科。初来青岛，这秀丽的海滨城市倒也抚慰了他的心，泛舟在科学知识的海洋里，使他看到了孜孜以求的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的理想，露出了一丝希望之光。
    然而，不久他发觉自己并非生活在一片乐土上。
    满目樱花皆是泪
    1925年，樱花盛开的时节，罗荣桓和几位同学到学校后面的汇泉山散步，恰逢日本人过樱花节。许多日本人倾家出动，在樱花下和着留声机里歌女嗲声嗲气的歌声，旁若无人，纵酒狂欢，而路过的中国人则象遇瘟神似地避之不及。一时，杜甫的“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的忧国诗句涌上心头，而满目娇艳的樱花倏忽间变得如血似泪，罗荣桓和同学们迈着沉重的脚步离开了汇泉山。
    又过了些时候，日本海军主力舰“比睿”号访问青岛，为了炫耀武力，日方邀请青大师生登舰参观。
    一到码头，远远就看到挂着日本海军旗的高大军舰矗立岸边。炮位上的水兵穿着笔挺的制服，不时地向这支参观队伍投来鄙夷的目光。
    同学们登舰后默默地参观，既没鼓掌也没提问，气氛十分沉闷、压抑。同学们想起了不久前参观过的北洋海军“海圻”号军舰，这艘当时最大的军舰，竟是清政府在惨败的甲午海战后买来英国旧商船改装的，尽管设有舰炮，但不能打，一打就会把船身震裂。
    参观归来，同学们议论纷纷。有人气愤他说：“日本军舰在中国领海如入无人之境，国家前途实在不堪设想。”有人叹息：“中国海军太弱了，什么时候才有自己强大的海军。”
    什么时候才能有呢？罗荣桓当时也答不上来，但学工科的他深知：落后的工业是发展海军的羁绊，要使中国富强，必须发展民族工业。
    肥皂砌不成御敌的长城
    当时，有一些民族资本家在上海组织了“三友实业社”，生产的纺织品价廉物美，销路不错，起了一些抵制洋货的作用，罗荣桓和同学们得知后，感到办实业也是救国的一条道路，于是他们也仿效组织了一个“三民实业社”，吸收同学们投资，每股五元，共筹集了二三百元资金，聘请了一位技师负责筹办，不久便生产出了肥皂等日用品。罗荣桓很高兴，还寄了一大包肥皂回南湾老家。
    但是，罗荣桓的喜悦心情十分短暂。几个学生娃凭着一股热情办起来的手工作坊当然无法同帝国主义的垄断资本竞争。不到一年，实业社便维持不下去了，罗荣桓等连股本也未收回。
    过了不久，由于军阀张宗昌秉承日本资本家旨意，枪杀青岛罢工工人，激起青岛广大群众罢工、罢市、罢课，并且很快汇入“五卅”运动的洪流。罗荣桓在运动中被推举为学生会负责人之一。7月间，军阀张宗昌到处疯狂抓人、杀人。运动失败后，罗荣桓和同学张沈川到农村暂避了一些时候才返回学校。
    经过“五卅”运动，罗荣桓反帝反封建的觉悟进一步提高，但仍未改变想当建筑师、用科学和实业救国的初衷。
    把个人命运的小溪汇入历史的长河
    1926年夏，罗荣桓在青大预科毕业。这时，广州正热火朝天地准备北伐。他和张沈川相约去广州投考中山大学。途经上海时，上海学联负责人侯绍裘建议他们投考黄埔军校，但罗荣桓和张沈川对从军都毫无思想准备，便婉言谢绝了。但到广州后，罗荣桓却因一门外语不及格，未能考上中山大学。在此后的一段时间里，他阅读了大量介绍马列主义、苏维埃及工人农民运动的小册子，逐渐认识到马列主义真理，思想发生了巨大变化，第二年4月，应青大同学彭明晶之邀，罗荣桓来到武汉中山大学理学院读书。这时，蒋介石已经叛变了革命，武汉的形势也一天天恶化。就在这暴风雨快要来临之际，他经彭明晶介绍，毅然加入了共青团，随即转入党的组织。大革命失败后，罗荣桓认识到只有武装斗争才能救中国。他终于放弃了当建筑师的志愿，受党组织的派遣，来到湖北通城县从事农民运动，组织农民自卫军。八九月间，他率领通城、崇阳农民自卫军来到江西修水，随即参加了毛泽东领导的湘赣秋收暴动。他本没想到会穿上戎装，但革命形势却引导他一步一步走上起义的道路，成为一名忠实坚定的红军将领。
〖-ZW/正文〗
