〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦荞粑”巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我行进在历史上曾被称为最穷的县界内。50年前长征过这一带时，就听说一句民谣：“黔西大定一技花，威宁水城苦养粑。”苦荞，在一切杂粮中被认为是最低下的粗粮。
    这次重走长征路，我先到“一枝花”的大定县（现名大方）。这里人均丰收入只有150元，口粮为150公斤左右，是贵州26个贫困县之一。“一枝花”的地方尚且如此，那片“苦养粑”的土地将是如何？一想到这些，我的心象罩上一层阴云。
    可是越向前去，心情却逐渐“多云转晴”起来。随着视线触及的景物变化，我感到自己犯了个“先验论”的错误。原来，在这片被称为苦养粑的土地上，根本看不到苦养，而成为现代一枝花――一枝西南工业原料和能源生产基地的奇花！党的十一届三中全会后，国家针对这片土地布满煤和铁以及其它的丰富资源，调动全国力量进行开发建设，成立了一个内地罕有的特区――六（枝）盘（县）水（城）特区。昔日的水城便是这特区的心脏。
    今天的六盘水特区，已成为工业能源生产基地，对西南地区的经济建设起着举足轻重的作用。江南第一大煤矿就在这里，它周围还有着许多极为丰富的高品位矿藏，难怪有人称它是正在开发的“加利福尼亚”呢。特区各方面的发展，都推动着这一带农民脱贫致富的进程：一个又一个的“星火”企业，为农村多余劳力找到了出路，几十万职工的衣食住行，为农民提供了广阔的市场，刺激着一带农村商品经济的发展，推动着这片土地上的教育、文化事业。
    一个星期天，我有幸见到六盘水的领导同志，面对这精明强干的年轻班子，我不禁感慨地说：“你们把青春全部灌注在这片土地上了，作为贵州籍人，我深深感谢你们！”党委书记谢养辉同志说：“哪是我们几个人呀，那是来自全国各地的同志。”他指着在场的人一一向我介绍：“他是江苏的，他是福建的；那是东北鞍钢的，鹤岗的，开滦的……今天的六盘水，全国各省、市水自治区的人都全了，包括台湾省籍的。真是‘五湖四海’呀！”
    好一个“五湖四海”！50年前，一支从五湖四海汇集而来的铁流从这里走过；今天，又是从五湖四海汇集而成的建设大军在这里描绘新长征的蓝图。这个充满活力的领导班子，没有“姻亲网络”，也不存在什么“排外意识”。我思衬着，自然界里，动植物的杂交能保持优势，避免退化，人类社会的进步又何尝不是如此呢？
    清晨，我们在公路上看到，农民驾着拖拉机，挑着担子，还有的骑着摩托，载着一筐筐还沾着露珠的蔬菜朝城里去。沿河边象燃着一堆堆篝火，那是农民在烧炼钢用的焦炭。煤，就取自河里。这是一条煤的河，长年累月从上游冲刷下来的煤粉沉积在河里，只要肯出力，它就能变成钱，它沉睡了多少年，今天终于被唤醒了。我渴望着特区建设飞速发展，渴望这冉冉篝火越烧越旺，让更偏远的“苦荞粑”也富起来……
    4月25日于六盘水
〖-ZW/正文〗
