〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙工程兵学院引导学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服不切实际幻想树立献身国防精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院从1978年组建以来，已有毕业学员4000名。不久前，有关单位对这所学院千名毕业学员的跟踪调查表明，毕业学员中，99.3％安心在边疆、前线和艰苦的基层工作，成为二程兵部队基层建设的骨干。有390人先后赴前线参战，其中214人荣立战功。据调查，92.5％的毕业学员能在半年时间内胜任基层工作。
    筑路、架桥、爆破、排雷，工兵平时又苦又累，战时则是艰难危险。刚入学的学员想法多种多样，有的学员则是带着不切实际的幻想，报考该院是为了当工程师，当将军。为此，学院坚持从革命理想教育入手，组织开展“理想与现实”、“大学生与小排长”以及如何看待“不想当将军的士兵不是好士兵”的专题讨论和演讲。学院还组织专人对学员在校期间的思想特点进行系统调查，有针对性地解决学员中的各种模糊认识，使学员牢固树立起献身国防，扎根基层，热爱工程兵的思想。
〖-ZW/正文〗
