〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部署抓好改革的宣传教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续清除“左”的影响使改革更加深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨学泉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟、杨白冰是在分析全区上半年形势，部署下半年工作时说这番话的。他们指出，从部队情况看，既有资产阶级自由化思想的影响，也有对改革、开放、搞活方针认识不足的问题。在不少同志中，“左”的影响还是比较深的。当前在开展反对资产阶级自由化斗争的同时，各级党委和领导一定要继续重视清除“左”的思想影响，认清宣传改革、促进改革的重大现实意义和深远历史意义。为此，北京军区要求团以上领导干部和机关要继续抓好“两本书”的学习，使改革思想更加深入人心。
    为搞好对改革的学习和宣传，秦基伟、杨白冰还强调，要进一步加强党组织的思想作风建设。各级领导特别要吸取大兴安岭森林火灾的严重教训，改进作风，防止和克服官僚主义。要通过抓好党的经常性的建设，提高党组织的战斗力，促进部队各项工作的改革，加快现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
