〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《日本帝国主义侵华档案资料选编》将陆续出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 由中央档案馆、中国第二历史档案馆、吉林省社会科学院合编的《日本帝国主义侵华档案资料选编》，将由中华书局出版，在国内外发行。
    这套分若干卷的档案资料选编，是我国第一次系统公布“九・一八”事变后日本帝国主义侵略中国的档案资料，其中包括我国审判日本战犯和伪满汉奸的档案资料，抗日战争时期中国共产党领导下的解放区党政军群机关和国民党党政军群机关形成的档案资料及部分日伪资料。这些档案包括政治、经济、军事、文化等方面的资料，从这些档案资料中可以看到日本帝国主义侵略我国的政策、罪行以及给中国人民带来的深重灾难。
    中日两国都有许多学者研究日本侵略中国的历史，这一资料选编为研究者提供了丰富的史料；对教育缺少历史知识的青年一代，也极为有用。“前事不忘，后事之师”，中日两国人民都是日本帝国主义侵略政策的受害者，正视这段历史，对中日两国关系的健康发展，增进两国人民的友好，将会起积极作用。
    《日本帝国主义侵华档案资料选编》即将出版的有《九・一八事变》、《细菌战》两卷。
〖-ZW/正文〗
