〖ZQ/总期〗10758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央国务院中央军委批准由民政部总政治部联合召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国“双拥”经验交流会在佳木斯开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政副主任朱云谦致开幕词民政部部长崔乃夫等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯6月24日电 记者薛仁报道：全国拥军优属、拥政爱民经验交流会今天上午在素有“拥军城”美誉的黑龙江省佳木斯市隆重开幕。这次会议是经党中央、国务院、中央军委批准，由民政部和总政治部联合召开的。
    这是一次展示军政军民大团结的盛会，是纪念我军建军60周年的一次重要活动，是推动全国“双拥”工作的重要部署。各省、自治区、直辖市、各计划单列市（区）和全军各大单位、军以上部队有关部门的负责同志、人民武装警察部队的代表，以及来自全国各条战线“双拥”先进单位和先进个人的代表300多人参加了会议。
    自1984年在北京召开全国“双拥”大会以来的3年多时间，“双拥”工作取得了很大的成绩，积累了新的经验，为社会的安定团结和四化建设做出了贡献。地方各级党委、政府和各族人民，更加热情地关心人民军队的建设，积极支持军队改革，群众性的拥军优属活动蓬勃发展，开发和使用退伍军人的工作受到普遍重视，“智力拥军”形成新的热潮，军民共建社会主义精神文明不断向广度和深度发展，培养军地两用人才的工作卓有成效。部队在参加和支援国家经济建设，协助地方开展扶贫济困工作以及参加抢险救灾等方面，都取得了新的成绩。
    民政部杨琛同志主持开幕式，总政治部副主任朱云谦致开幕词，他说：佳木斯市的共建共育等“双拥”工作近年来有很大发展，从领导到群众，从地方到部队，扎扎实实地做了很多工作，取得了可喜成绩和新的经验。今年5月大兴安岭林区扑火救灾的重大胜利，充分显示了军民团结的伟大力量。这次会议的任务就是要总结交流佳木斯市军民共建共育和全国其它地方开展“双拥”活动的经验，学习军民并肩扑火救灾和军民团结保卫边疆的经验，促进两个文明建设，促进军队革命化、现代化、正规化建设。
    朱云谦指出：开展“双拥”活动是我党我军和我国各族人民在长期的革命斗争中形成的优良传统。它体现了军政一致、军民一致，反映了人民子弟兵同人民群众的鱼水关系。现在我们国家进入了新的历史时期，继承和发扬拥政爱民、拥军优属的优良传统，进一步加强军政军民团结，是两个文明建设的需要，是维护安定团结，深化各项改革的需要。我们要从国家的长治久安，民族的兴旺发达的战略高度来认识新时期“双拥”工作的重大作用和深远意义。在实际工作中注意研究新情况，解决新问题，把“双拥”工作提高到一个新的水平。
    黑龙江省委书记孙维本、沈阳军区司令员刘精松也先后在开幕式上讲了话。
    民政部部长崔乃夫、国家教委副主任杨海波、沈阳军区政委刘振华、武警总部政委张秀夫、黑龙江省省长侯捷、佳木斯市委书记李福顺等领导同志出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
