〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云勋冯代杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌说唱晚会
    一天傍晚，某政治学院部分职工举办了一个别开生面的诗歌说唱晚会，歌唱他们学习毛主席著作的收获。机关干部和战士也闻讯前来参加。
    他们自编自演了诗歌、快板、独唱、合唱和对口唱等三十多个短小精悍的节目。四十七岁的女公务员、五好职工傅桂英说唱了一段快板：“学习‘毛著’心开窍，国家大事咱知道；学习‘毛著’成习惯，好象一天三顿饭，一天学一点，一年连成片；学习‘毛著’要认真，看在眼，记在心，思想工作日日新。”接着，公务员贺水初和张玉兰把自己学习毛主席著作后的思想转变过程编成诗歌朗诵，受到大家热烈欢迎。晚会自始至终在热烈愉快的气氛中进行，每个节目都反映了他们对毛主席著作的热爱。 （张云勋）
    阶级友爱暖人心
    四月五日，某中队许多学员刚拆洗了被子。忽然，天阴刮起北风，飘来了大片大片的雪花。学员洗的被子没有晒干，怎么办？中队干部很焦急。
    这个情况很快被校务部许显洲部长知道了。他立即告诉锅炉房的工人烧暖气，给学员烘被子。下午，许部长还亲自率领校务部的三十多名干部、战士和职工，带着针线，来到中队帮助学员缝被子。这天夜里，学员们盖着暖呼呼的被子，深深体会到革命大家庭的温暖。 （冯代杨）
〖-ZW/正文〗
