〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兽兵的暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兽兵在国民党统治区，俨然象“太上皇”。他们在北平、天津、上海、南京、汉口、青岛、重庆等城市，开着吉普车，横冲直撞，任意侮辱、杀害中国人民。从一九四五年十月到一九四七年九月，在不到两年的时间内，美国兽兵庄天津的罪行有案可查的就有三百六十五起，被杀害的劳动人民达二千余，其中大部分是被美国兽兵枪杀和用汽车压死的。据国民党官方发表的大打折扣的统计，从一九四五年九月到一九四六年一月，三个多月时间，单在上海，美国兽兵的车祸就有四百九十五件，死伤二百五十四人。在美帝国主义的心目中，中国人的生命竟不如畜牲值钱。一九四六年初，侵占天津的美军当局规定：美国兽兵杀死一个中国人，赔偿伪法币十万元，杀死一头驴子，赔偿伪法币十三万五千元。
    中国人民站起来了。但美国兽兵在中国土地上横行霸道的日子是要时刻记住的。
    图为被美国兽兵压死的青岛黄包车工人。 （文羽）
〖-ZW/正文〗
