〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了要用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月八日《人民日报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《人民日报》社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来，我国工业战线上的比学赶帮运动，取得了很大成绩。不少企业虚心地学习了别人的先进经验，并且认真消化，适当运用这些先进经验，使企业的面貌有了显著改变。
    学的目的就是为了用。毛泽东同志在《改造我们的学习》一文中反复分析论证的根本问题，就是学和用的关系问题。毛泽东同志告诉我们：学习马克思主义理论的目的，就是要用它来解决中国革命中的实际问题。同样的道理，学习别人的先进经验的目的，也就是要用它来解决自己企业生产中的实际问题。衡量一个企业学先进学得好不好，标准就是看用得好不好。我们强调一定要把别人的先进经验学到手，也就是说，学了要能用，要把别人的先进经验，实事求是地运用到自己的工作上和生产上。如果学而不用，或者学而用不好，怎么可以叫学到手呢？学是为了用，用是更重要的学，只有用了，才能检验学的效果，巩固学的效果，并且进一步发挥学的效果。毛泽东同志说过，“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。别人的先进经验这个“外因”，只有通过自己的学和用这个“内因”才能发挥它的作用。
    先进经验有多种多样，大别之不外两个方面，一个是思想政治方面，一个是业务技术方面。这两方面的先进经验都要学，也都要用，不应偏废。但是首先要学哪一方面的先进经验呢？毫无疑问首先要学思想政治方面的先进经验。要以学习思想政治方面的先进经验为纲，更好地把别人的先进技术和先进的管理方法学到手。
    有些企业因为自己的物质条件不如别人，就不虚心学习别人的先进经验，这显然是不对的。不顾物质条件的具体情况，盲目推广别人的先进经验，也是不对的。要把别人的先进技术在自己的企业里运用起来，既要积极也要慎重，要把革命精神和科学态度结合起来，要根据自己的具体条件活学活用，不要生搬硬套。还要坚持一切经过试验的原则，试验成功了才推广，推广还要有计划有步骤，对一些重大的技术经验，还要经过中间性小型推广，试验性的推广成功了，才正式用到生产上去。学和用这样结合起来，才能充分发挥企业本身的创造性。
    学习和运用别人的先进经验，归根到底是为了提高本企业的生产技术水平。后进企业的生产技术水平比起先进企业来，会有一个比较大的差距，如何赶过这个差距，把后进企业的生产技术水平提高到先进企业的水平呢？这里不仅有推广先进企业的先进技术的问题，同时也还有推广本企业先进技术的问题，也就是把学习和推广别人的先进技术同学习和推广自己的先进技术结合起来的问题。因为，即使是后进企业，在生产技术方面仍然会有先进后进之分，仍然会存在着各种不同程度的差距。如果把别企业的某些先进技术比作高峰，那么本企业生产技术上的各种差距就是梯子。很多生产技术的提高常常是逐步的，对于企业的大多数工人群众来说，要他们赶别企业的先进技术水平，首先就应该赶本企业的先进技术水平；要让他们攀高峰，首先就要给他们搭梯子。这种搭梯子的活动，正是最终掌握别人的先进技术的实事求是的活动。
    要搭梯子，就要找差距，就要发现和树立从企业到班组的各种先进榜样。古人说：“世有伯乐然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有”。在劳动人民的劳动受到充分尊重，劳动人民的才能得以充分发挥的社会主义时代，不但是处处有“千里马”的时代，而且应该是处处有“伯乐”的时代。这个“伯乐”就是企业的党的领导和广大群众。不过，也应该承认，在有的企业中，还没有这样的“伯乐”，或者很少这样的“伯乐”，因为那里的领导干部，还没有认真学习先进企业的领导经验，还没有改变自己的领导作风和工作方法，他们还不会运用群众路线的工作方法。结果，那里的“千里马”被埋没着。因此，企业的领导人首先要学会群众路线的工作方法。学会这种工作方法，不仅提高自己识别“千里马”的本领，还会提高群众识别“千里马”的本领，换句话说，就有了能够充分发挥企业中的一切积极因素的本领。这样，每个企业就可以逐步形成包括全面先进人物，单项先进人物，也包括有一技之长的人的一支先进的队伍，有了这支先进队伍，才便于广大群众根据不同的水平和不同的需要去比先进，学先进，赶先进，才能真正把别人的先进经验学到手。
    毛泽东同志在《关于领导方法的若干问题》中说过：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度”。在今天工业企业的比学赶帮运动中来看这段话，感到分外亲切。因为这里指出的这两种情况，目前在部分企业中都是存在的。在那些只有少数领导干部、少数技术人员和少数工人学习了别人的先进经验，却没有在企业内部开展比学赶帮运动的企业中，就有“成为少数人的空忙”的现象。而在另一些企业，广大职工的积极性已经发动起来，但是领导工作没有跟上，又存在着对群众积极性缺乏恰当的组织的现象。这两种现象都要求我们必须加强领导，要切实改进领导作风和领导方法，要加强思想政治工作。各级领导干部要通过深入、踏实和细致的工作，既要把广大职工的干劲和热情发挥出来，又要把这种干劲和热情具体地引导到提高企业的技术水平和管理水平的方向上去，引导到增加生产、提高质量、降低成本、提高劳动生产率上去。这样，领导的积极性才能同广大群众的积极性结合起来，群众的积极性才可能持久，也才可能走向正确的方向和提到高级的程度。
〖-ZW/正文〗
