〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团崔荣修政委下连提醒干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻把战士生活问题挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白隆德林树浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团政委崔荣修最近下连蹲点，从“小事”入手，提醒连队干部关心和解决战士生活中的实际问题。
    崔政委来到八连。他在工地上看到开水供应不足。下工回到连部，就问八连的干部：“战士们每天干活很累，开水不足，你们准备怎样解决？”这一下把八连干部问住了。原来冬天战士们在取暖炉子上烧水喝，烧火期刚过，伙房烧的开水少，不够用，他们还没有及时解决这个问题。崔政委说：“开水供应不足，战士就会去喝冷水，就会生病，就会影响任务的完成。”八连干部懂得这不是小事，就很快设法解决了开水供应。
    崔政委看到连里有几个同志生病，便和这些同志逐个谈话，了解了他们的病情和生活情况。然后问八连干部，应当怎样照顾这些病号。八连干部说：“按照连队管理教育工作条例第十四条的规定做：生病休息，也有病号饭吃。”崔政委说，“条例规定对伤员病员要热情关怀，这种关怀不是按章办事，而是真心爱护。”八连干部照着政委的指示去做，找病号谈心，有时还亲自送饭。连长还代表全连干部，在点名时候诚恳地检查了过去关心病号不够的缺点。干部掏出真心，战士很受感动。连长说：“现在我更懂得只有有了阶级感情，才能真正贯彻管理教育条例。”
    在解决这些具体问题的时候，崔政委组织干部学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，给大家讲关心群众和完成任务的关系。干部们懂得了只有真正关心群众，才能真正得到群众拥护，群众才能自觉地积极工作，从此把关心群众生活时刻挂在心上。 （白隆德、林树浩）
〖-ZW/正文〗
