〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师傅和俺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴琳洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地春天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好容易盼到星期天，天刚蒙蒙亮，俺便起了床。对着镜子把小辫梳得溜光，又把皮鞋擦了一遍，准备约“师傅”去照相。
    “师傅”叫孙秀敏，比我早入伍两年，是五好战士和技术能手。俺一入伍就跟她学技术。她手把手教，不到半年就把俺培养成二级技术能手啦。连首长和同志们都翘起大拇指称赞。俺嘴上不说什么，心里真是白糖拌蜂蜜――甜透啦。正巧今儿是星期天，俺俩去照张合影，嘿，那才叫有意思哪！
    吃过早饭，请了假，却找不见她了。奇怪，刚才还见她学毛主席著作哩，这会儿又到哪儿去啦？心想，保准又在工作室练功哩。一进门，果然见她端端正正地坐在练习台上，紧闭着眼睛，左手提着塞子往号孔里插着，右手拨着号盘。俺纳闷地走到她跟前说：“秀敏，你这是干啥？今儿是星期天，咱俩都评上技术能手啦，去照张合影留念好吗？”
    她睁开眼睛，象没听见我说啥似的，把话岔开说：“来，瞧瞧我闭着眼睛拨得对不？”说完，又闭着眼睛拨了起来。俺急了，上前拉住她的手说：“行啦，别把手都拨酸娄，今个连里不是放假吗？”她挥着手说：“不怕，等我练得真正过硬了，再放它的假。”
    “你是一级技术能手，还用占星期天练呐？”她听了俺的话，责备地说：“一级技术能手就到头了吗？你看毛主席怎么教导我们的？”说着，她从兜里掏出一本《毛泽东著作选读》，翻到《纪念白求恩》一文说，“白求恩的医术那么高明还精益求精哩，咱这点技术算个啥？”我小声说，“那也不用闭着眼睛练呀！”
    她惊奇地看了俺一眼，说：“现在是和平时期，工作室有照明设备，如果到了战时，照明设备被破坏了，我们平时没有练一手摸黑作战的硬功夫，怎么完成战斗任务呢？”
    她拉俺坐下，温和地说：“小琳，咱们被评为技术能手，是光荣，可也不值得去合影留念呀！领导教导我们的话记得不？”
    “不要翘尾巴。”
    “是呀！”她握着我的手亲切地说：“咱们可不能有了针尖大的成绩，就翘尾巴呀！”
    听了她的话，脸蓦地一下发起烧来，轻声说：“秀敏，俺错了！”
    她把俺拉到身边，递给我一副塞子，亲切地说，“来，咱们一道练。”
    俺捏着塞子，见她紧闭着眼睛，聚精会神地练着。她那绯红的双颊似乎越发红了，象朝霞染过似的；她的身影，在我的眼睛里，好象越来越高……
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
