〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八队党支部积极组织学员学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际自觉解决思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地调动了学员学习技术的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟秦振瀛陈纲义邢平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了启发、引导学员们自觉地活学活用毛主席著作，八队党支部重视拿出活的样板。他们通过群众评选，树立了学员陈合茂为本队学习毛主席著作的标兵。陈合茂文化程度比较低，学习技术课非常吃力，起初由于学习成绩上不去，很苦恼。他学了《为人民服务》和《愚公移山》等文章后，奋发用功；学了《关心群众生活，注意工作方法》，就注意改进学习方法，学了《抗日游击战争的战略问题》中“化零为整”的思想，就想尽办法抓紧零碎时间学习；学了《实践论》以后，在实习期间就认真操作。这样，他的学习成绩就不断上升。全队十三名基础差的学员，在陈合茂的影响下，加强了毛主席著作的学习，技术学习成绩也一天比一天好。大家深切地体会到，学习毛主席著作是推动技术学习的动力。他们说：“毛主席著作好比火车头，有了火车头，就有了方向和力量。”
    八队党支部把领导学员学习毛主席著作，作为经常性政治思想工作的有效方法。第一，有意识地引导学员学习毛主席著作，增强免疫力。为了发扬艰苦奋斗的作风，他们就组织学员学习《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。读了后，联系思想进行检查，做到学以致用。
    第二，学员有了问题，就引导他们学习毛主席著作，启发他们自觉地解决问题。七班正副班长不团结，开了几次会未解决好，影响了全班的学习和工作。他们就组织他俩学习《党委会的工作方法》、《纪念白求恩》和《为人民服务》等文章，正副班长对照毛主席的话主动作了检讨，交换了意见，全班学习和工作马上好转了。
    第三，引导学员天天读、反复学，启发学员独立思考，自觉地改造思想。学员崔恒权第一次读《纪念白求恩》，主动找另一学员谈话，克服了思想隔阂；第二次读这篇文章，他用白求恩在技术上精益求精的精神，克服了学习上的自满情绪；第三次读了这篇文章，他为白求恩“毫不利己专门利人”的共产主义精神所启发，主动整理生产工具，帮助同志们修理脸盆，还修锁五十多把；第四次读《纪念白求恩》，他深为白求恩那种哪里困难就到哪里去的革命精神所感动，向领导上请求毕业后把他分配到最艰苦的地方去工作。
    （曹伟、秦振瀛、陈纲义、邢平）
〖-ZW/正文〗
