〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党生”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党生”的父母抱着孩子到部队致谢
    王一平摄（新华社）
    一个被父母误认为已经死亡的病儿，经过解放军官兵和地方医务人员收容并且救活以后，不久以前又被送回到他的父母亲的怀抱里。孩子的父母感激地给他起了一个新的名字――“党生”。
    本社记者最近到江苏省灌南县响水镇访问党生的父母王应明夫妇时，他们抱出这个活泼白胖的孩子同大家见面，并且拿出他家的户口簿给记者看。在户口簿上，这个婴儿的姓名后面，原来已经注明“一九六三年十二月十五日死亡”；但是现在，这一行字却被“一九六四年二月九日更正入户”的字样代替了。
    事情的经过是这样的：去年十二月中旬，这个十四个月的男孩――王立奇突然得了急病，呼吸十分困难。镇医院认为可能是得了白喉或是气管里塞了异物，建议马上转院抢救。
    可是，就在抢救的途中，孩子窒息了。王应明夫妇在悲痛中误认为孩子已死，便按照当地一种独特的陈习――周岁左右的儿童不用棺葬，把孩子露葬在路旁的坟茔地里。
    过了一个多小时，路过这里的解放军某部值班战士陈洪涛发现了这个“死”孩。当他摸到孩子的心脏还在跳动时，怀着惊喜的心情，急忙把孩子抱到避风处，盘算着怎样去抢救。当后来连指导员和副连长也赶到这里的时候，他们决定立即把孩子运往附近的部队医院。为了避免孩子受寒和强烈震动，汽车驾驶员取下车上的保温套把孩子裹好，和另一名战士抬起孩子就奔向医院。四里半路只用了二十多分钟。
    经过部队医院初步抢救，使孩子呼吸恢复以后，又马上用汽车在当夜十一时把孩子转送到设备较好的盐城医专附属医院。X光透视和其他检查表明，病孩左肺叶气肿部位的支气管中有异物。由于手术相当复杂，病孩又已十分危急，这个医院的党委和医生经过慎重考虑，决定把他再次转送到设备更好、经验更丰富的南通医学院附属医院去抢救。
    孩子被送到南通医学院附属医院时，已是第二天――星期天的凌晨。值班医生和正在休息的医护人员都赶来参加这次紧急抢救。曾经成功地实行过一百多例气管异物取出手术的五官科主任戚琼芳亲自给病孩动了手术。经过一场紧张而精细的操作，医生们从孩子的支气管中取出一颗已经涨得象花生米般的黄豆。一个小生命得救了。
    医院特地给病孩请了保姆。盐城医专附属医院有的医护人员还请假跑了四百多里路来探望。有的人给孩子送来了鞋、帽子和糖果。一个匿名的人还寄来了给孩子做衣服用的三十元钱。
    经过四十多天，病孩痊愈，应当出院了。他穿着医院特制的一身绣有五角星的红色棉衣，又胖又好玩。但是，这个在病历上曾经被写作“社会孤儿”的孩子，他的父母究竟在哪里呢？
    经过多次辗转查询，过了好几天，医院才查出这个孩子家里的住址。当王应明夫妇从医务人员手中接过这个“死”去四十多天的独生子，并且听说医院免收医疗费时，他们惊喜得连话也说不出了。
    在旧社会，王应明是一个真正的孤儿。他七岁时父母就先后去世。他们兄妹四人孤苦零仃：两个姐姐给人做了童养媳，他和哥哥一直过着半乞讨的生活。解放后，王应明上了学，生活变了样。现在，王应明每当看到他那起死复生的孩子，常常对人们说：“共产党救了我们两代人”。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
