〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习铁路职工伟大的阶级友爱精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向抢救叶齐福的全体同志致衷心的感谢和敬意〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学铁路职工阶级友爱精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当副营长叶齐福因公负了重伤的时候，他得到无数阶级兄弟的热情关怀。吉林铁路局的领导、通辑线铁路职工、五○二次列车的全体同志，想尽一切办法，组织列车抢点运行，就连车上的旅客和沿途的医院也都伸出了阶级友爱的手。五○二次列车终于提前三十一分钟到达通化，为伤员得到及时救治，争取了时间。在这里，我们谨向通辑线铁路职工同志、乘客同志和所有参加抢救的同志们，致以衷心的感谢和敬意！
    五○二次列车抢点运行的全部过程，闪耀着工人阶级的思想光辉，体现了人民群众对我军的高度热爱。三十一分钟，在平常也许不关紧要，但在当时，时间就是生命，列车早到一分钟，伤员的生命就多一分保证。为了争取一分一秒，某车站的同志主动向上作了紧急报告；吉林铁路局立即命令通辑全线为五○二次列车大开“绿街”；调度员紧张地联系，周密地调度；列车的司机同志们，尽量加快运行速度；上车的旅客迅速上车，下车的旅客迅速下车，许多旅客还和搬运工人同志一起，争先抢卸行李。为了不使伤员发生意外，列车员向全车旅客寻药求医；前方车站的同志，为了找到“冬眠灵”，四处奔波，附近矿山的医院，也派出了医生护士到车站准备急救。列车开进通化，铁路医院职工早已在那里等候多时了。为了抢救一个阶级兄弟的生命，千百人在焦急地关切，千百人在紧张地行动。在我们面前，展现出来的是多么崇高的共产主义风格，多么深厚的无产阶级友情。
    毛主席教导我们：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”在党和毛主席的教导下，在我们国家里，助人为乐、舍己为人的新人新事，随处可见，团结友爱和互相救助，成为人与人关系的准则。一人有事，众人相帮，一人有难，八方支援。通辑线上的铁路职工和广大群众虽然与叶齐福素不相识，但是为了抢救一个解放军同志的生命，一呼百应，争先恐后，急伤员之急，忧伤员之忧。这是全国人民在毛泽东思想光辉照耀下，革命精神、友爱精神蓬勃成长的又一个生动的体现。这一切，又使我们不禁想起革命战争年代，军民之间那种鱼水相亲、血肉相联的动人情景！通辑线上抢救我军伤员的事迹，正是人民热爱子弟兵传统的发扬光大！
    通辑线上抢救叶齐福同志的事迹，对我们来说，是一次最生动的阶级教育和共产主义教育。全军同志都要学习铁路职工、人民群众这种阶级友爱的精神和共产主义风格；学习他们这种周密的组织工作、战斗化的工作作风；更加热爱人民，更加全心全意地为人民服务，把我们的工作做得好上加好，为保卫我们伟大祖国，保卫我们伟大的人民贡献出一切。
〖-ZW/正文〗
