〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我登山队全体人员凯旋返拉萨
    胜利征服希夏邦马峰的中国登山队的全体人员，在八日和九日分两批告别了希夏邦马山区，前往拉萨。
    荣高棠和马拉迪发表联合公报
    中华人民共和国体育运动委员会副主任荣高棠和印度尼西亚共和国体育部部长马拉迪九日在北京发表联合公报。公报说，新运会是一个现实，是一个历史潮流，是任何力量也不能把它消灭的。
    日共政治局委员松岛治重回国
    日本共产党中央政治局委员松岛治重和夫人，在北京休养一个时期以后，于九日乘飞机离开北京回国。
    赫鲁晓夫到达阿联访问
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫九日上午乘船到达亚历山大港，对阿拉伯联合共和国进行为期十六天的正式访问。随同赫鲁晓夫到阿联访问的有他的妻子、儿子、女儿、儿媳和女婿等人。赫鲁晓夫等一行在九日下午乘火车到达阿联首都开罗。
    美国――南越军队侵略柬埔寨
    五月七日下午一点，美国――南越部队乘坐十三辆M一一三型装甲车袭击了柬埔寨柴桢省的一个和平村庄佩太村。五月八日上午六时，同一批美国――南越部队企图袭击也位于柴桢省的特洛军事哨所，但是这一次侵略者遭到了回击。
〖-ZW/正文〗
