〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近在身旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比先进，赶先进，先进在哪里？都是远在天边吗？不是，你的身旁，往往就有。
    据《战友报》载，北京部队某部九连，几年来工作下降，连年没有评上四好。然而，被北京部队树为四好标兵连的英雄八连，和他们同属一个营党委领导，这两个连队过去一个住楼上，一个住楼下，现在一个住楼前，一个住楼后。这不是近在身旁么？
    “近”，这是指的地理上的近。地理上距离近，并不等于你就能够发现人家先进。关键问题还在于思想。如果我们思想深处具有骄傲自满、故步自封的情绪，虽然先进就在身旁，也会视而不见，失之交臂的。反之，只有虚下心来，才会恍然大悟，发现自己身旁原来就有先进。
    九连和八连正是这种情况。九连原来有同志认为，“英雄八连没啥可学的，没什么了不起，不然就拉出来比一比。”可以想见，在这种思想情绪支配之下，怎么能够看到别人的长处呢？这叫做一叶障目，被不虚心的“树叶”挡住眼睛了。后来，九连同志批判了这种情绪，开展了一次“大比”活动，事事和八连相比，才“认清了自己，认清了先进”，真正承认先进就在身旁了。
    人们有一种习惯势力，总认为“远处的和尚会念经”。仔细推敲起来，这是不合乎情理的。诚然，远处的确有不少会“念经”的“和尚”，也需要向他们学习。但是，如果我们也肯于向近在身旁的先进单位和个人学习，岂不是更加看得见、摸得着，学起来更加方便吗？
〖-ZW/正文〗
