〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国老挝反动派阴谋重新挑起老挝内政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十九日，美帝国主义在老挝策动政变以后，老挝局势一直十分紧张。美帝国主义正在进一步唆使和支持沙湾拿吉集团推行所谓“改组和扩大”政府及“统一”军队的新阴谋，来破坏老挝民族团结政府，吞并中立派力量，并进而吞并老挝爱国战线党的力量，重新挑起老挝内战。
    政变之初，美帝国主义曾经指使叛乱集团宣布“已经推翻了民族团结政府”，企图赤裸裸地篡夺政权。结果，遭到老挝爱国力量和各国舆论的坚决反对和严厉谴责。美帝国主义及其走狗处境被动孤立，被迫改变主意。它们两次挟持富马首相去琅勃拉邦，企图迫使富马向老挝国王提出辞职，而后重新建立一个表面上仍由富马当首相、实际上完全由右派控制的“新政府”。这个企图又遭失败之后，它们就加紧玩弄“改组和扩大”政府、“统一”军队的阴谋。
    四月二十三日，沙湾拿吉集团的领导人、这次政变的幕后指挥者富米・诺萨万把政变集团一项“改组和扩大”政府的“决议”，交给在他们挟持下的富马亲王，逼着富马召开内阁会议表示接受。二十七日，诺萨万更发表一个八点计划，这个计划的主要内容是，要求全体大臣，特别是寮方大臣，都回到没有安全保障的万象；同时假惺惺表示他将把国防部交给兼任国防大臣的富马亲王，由富马拥有统一武装部队的全权。他并且威胁说，如果不执行这八点计划，他就要“取消联合政府”，“组织一个新政府”。
    诺萨万的八点计划提出之后，沙湾拿吉集团便千方百计强制加以推行。四月三十日，这个集团已把民族团结政府首相府迁到国防部，被政变集团挟持的富马亲王也在这一天开始在那里“办公”。五月四日，万象右派报纸《老挝民族报》透露，沙湾拿吉集团“扩大和改组”政府的名单中，已把政变集团的头目拉了进去，将由库帕拉西・阿贝任国防国务秘书，西何任内政国务秘书，并说要解除不回到万象的中立派大臣和国务秘书的职务，重新任命新的大臣接替他们。同时，沙湾拿吉集团积极进行吞并中立派力量的活动，一面把驻扎在万象的大约七百名“中立派”军事人员解除武装，送到芒番；一面起草了一个把“中立派”和右派军队合并的计划。诺萨万并在五月四日宣布，“中立派”和右派军队已经“合并”成一支军队。
    在这种情况下，五月四日富马亲王到康开，同老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯会晤。会晤后苏发努冯亲王发表的一项声明叙述道，“梭发那・富马亲王说，富米・诺萨万将军和文翁亲王已经将沙湾拿吉方面的一切力量交给他管理。他并且还说，他已经接受，并且将全部中立力量同沙湾拿吉方面的力量统一起来。梭发那・富马亲王还说，这次来康开是以右派力量和中立力量领导人的名义而来的”。
    对于沙湾拿吉集团在美帝国主义指使下玩弄的这个阴谋，苏发努冯亲王发表的声明一针见血地指出，这是给富马亲王制造幻想，以便吞并中立力量，并且利用中立力量作掩护来重新挑起战争，破坏老挝爱国战线党的力量和真正中立力量。
    五月六日，诺萨万又发表一项声明，公然狂妄要求解放老挝爱国战线党，并且提出了“改组和扩大”政府的五项措施。同一天，诺萨万和政变集团头目召开军事会议，作出决定：“中立派”贡勒将军不再任“中立派”军队总司令之职，而被任命为“查尔平原地区司令”，受拉迪功（右派集团总参谋长）的国防参谋总部领导。
    据寮国战斗部队电台九日揭露，许多营泰国军队已进入万象附近，阴谋配合老挝反动派进攻老挝爱国力量。
    美老反动派的上述阴谋，遭到了老挝爱国战线党、真正中立力量和老挝人民的坚决反对。苏发努冯亲王呼吁富马亲王要醒悟过来，不要被敌人利用来破坏中立力量，呼吁贡勒将军的军官和士兵要更加认清敌人，同老挝爱国战线党合作，粉碎敌人吞并中立力量的危险阴谋。寮国战斗部队电台警告美帝及其走狗，胆敢冒险，必遭反击。
〖-ZW/正文〗
