〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通辑线铁路职工和广大群众阶级友爱精神令人感动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五○二次列车抢运因公负伤的副营长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿途开辟“绿街”，车上车下人人关怀，伤员提前送到通化就医 部队领导同志前往吉林铁路局和通辑沿线一一致谢，并号召官兵向他们学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山郭锡侯郑福成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月初，在吉林省通（化）辑（安）铁路线上，发生一件工人兄弟无限爱护子弟兵的激动人心的事情：五○二次客车全体人员和这段线路上的广大铁路职工，争分夺秒抢点运送负重伤的某部队副营长叶齐福。某部队最近发出指示，号召全体官兵学习通辑线铁路职工和广大群众高度的阶级友爱情神。
    全线动员马上让路 普通客车快速运行
    四月二日中午，某部副营长叶齐福在某车站附近执行任务，不幸被崖上滚落的石头砸碎左脑颅骨。由于连日雨雪阻塞了公路，不能用汽车把伤员运往通化驻军医院。消息传到某车站，站长杨占生立即带领四名职工赶到现场，他们打算用压道车把伤员送到辑安抢救。但是，压道车震动很大，伤员受不了，速度很慢，也很难争得时间。只得等候从辑安开来的五○二次普通客车运往通化。
    十四点四十分，客车驶进某车站。站上的同志把伤员抬进车厢后，立即给通化铁路分局打电话，要求五○二次列车加快行驶。通化分局副局长郑礼接到电话，考虑到虽然加快行驶会带来许多问题，例如沿途要有许多旅客赶不上车，许多行李货物不能装卸，区间行车计划也会打乱等等。但是，救人要紧，列车早到一分钟，伤员的生命就多一分保证。他立即发动调度所的同志想办法。同志们提出：五○二次列车加快运行后，首先要求乘务员对各站旅客作好解释工作；一时上不去车的，要组织后续列车接运，行李货物暂停装卸；调度计划重新调整。方案确定后，立即向吉林铁路局报告。铁路局刘雨农代理局长批准了这个方案，并且立即命令沿线各站：五○二次列车不受到、开时间限制，沿线列车要为五○二次让路，乘务员和前方各站要组织旅客快上快下。
    命令迅速地传到各处：调度室和各站运转室的同志们，紧张地为五○二次列车开辟“绿街”（全线为五○二次列车开绿灯让路）；司机长目不转睛地了望前方；列车员积极准备迎送旅客上下。司机张伯钧向副司机和司炉说：“同志们！快清炉、吹汽！咱们今天一定要用最快的速度，胜利完成这次抢运解放军同志的任务！”
    前方车站派人四处找药附近医院派人准备急救
    列车开得飞快。车厢内出现了令人忧虑的事情：伤员的血压逐渐下降。护送军医张玉振要用“冬眠灵”使伤员镇静下来。但是，他没有带上这种药。列车长王佩兰立即发动全体列车员向全车旅客寻找。乘坐第三节车厢的一位医生，送来了三片口服“冬眠灵”。但是，伤员牙关紧闭，什么药也灌不进去。张医生说：“要是有两支‘冬眠灵’注射液就好了！”“冬眠灵”注射液在普通药房就可以买到，可是今天在列车上，问遍了每个旅客，谁都没有。怎么办？王佩兰列车长请石湖车站向铁厂车站发出了求援电话。
    铁厂站党支部书记戴洪友，为了在列车到站以前找到注射液，马上派专人乘机车到三里外的公社医院购买，又派给水工谭庆发跑步到附近矿务局医院去找。矿务局医院闻讯，派出两名医生、一名护士拿着药品赶往车站，以备伤员情况恶化时就地抢救。列车刚一进站，到公社买药的同志也赶到了。列车长王佩兰跳下车第一句话就是：“药！怎么样了？”当她接到“冬眠灵”之后，欣喜若狂地跑进车厢。列车又开动了，伤员注射了“冬眠灵”，血压稳住了。车上的人们这才松了一口气。
    旅客无限关怀子弟兵 人人伸出热情的手
    从铁厂到通化中间的几个站，上下车的人很多。为了争取时间，列车员们提前把将要下车的旅客组织到车门口。尽管当天列车超员百分之五十，但旅客们都井然有序，上下迅速。列车快到东通化站了，某建筑工程队要在这里卸下七十二件行李。按正常卸车速度，约需十分钟。工程队工人为了抢救阶级兄弟，表示行李可以不卸。车长王佩兰说：“不卸，工人同志晚上用什么？时间要抢，行李也要卸！”她发出组织临时抢卸队的号召，旅客们争先报名，一下子来了五十多人。但是，行李车只有那么大，人多了反而不得手脚，只好从中挑选十二人参加卸运。他们把应该在东通化卸下的东西，统统摆在车门两旁。车刚停稳，立即四门大开，一齐往下卸。这时站台上休班的职工和家属也赶来支援，仅仅两分钟时间，七十二件行李就抢卸一空。
    列车提前到达通化 伤员及时得到治疗
    列车在争分夺秒。通化铁路分局调度室为保证五○二次列车通行无阻，他们指挥一四一○次货车抢点运行，让出通路；指挥三○三次客车提前在东通化站和五○二次列车会让。十七点十六分，五○二次列车按正点提前三十一分开进通化站。在站台等候多时的通化铁路医院和部队医院的医生们立即联合会诊，随后运往部队医院治疗。不到一周，副营长叶齐福已经脱离险境。当他听到铁路职工争分夺秒，和全车旅客都关心抢救自己的时候，无限感激地说：“党和人民，给了我第二次生命！”
    铁路职工同志，感谢你们，学习你们！
    通辑线铁路职工千方百计抢救阶级兄弟的事迹，很快传到叶齐福所在部队。官兵们深为工人同志的阶级友爱精神所感动，他们决心学习这种“一人有难众人帮”的高尚风格，更好地完成各项任务，回答工人老大哥的关怀。部队领导同志最近亲自前往吉林铁路局和通化地区，向参加抢救叶齐福的所有单位一一致谢。 （郑江山、郭锡侯、郑福成）
〖-ZW/正文〗
