〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样搞好“一对红”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看看这些单位的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨达楠廉价贵孙磊宗正直陈东志王一平郭大桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团四连：
    领导活动要抓思想互相帮助要帮思想
    参加“一对红”活动的人多了，领导工作怎么办？四连的经验是，首先，思想工作要跟上去。他们除去经常“拉警报”，反对骄傲自满以外，还细致地解决结对中的其他活的思想问题。如有少数同志，强调个人感情投合，而忽视实际需要，只愿帮助接受能力强的同志，不愿和接受能力差的挂钩；有的愿意帮助缺点少的同志，不愿帮助缺点多的同志。对于这些问题，他们既没有简单地采取行政命令的办法，去勉强“配对”，也没有任其自流，而是积极地做思想工作，“穿针引线”，使各个对子都搭配得比较好。
    结对子以后，互相帮助的内容是：帮思想红，帮作风硬，帮技术精，帮身体强，但是，把帮思想放在首位以帮思想为主。他们体会到：只有从思想上帮起，才能帮出争上游的志气来，帮出干劲来，帮出成绩来。凡是就事论事的帮，单纯从现象去解决问题，都不能充分地发挥被帮的同志的内在的积极因素；即使是一时取得一些成绩也不能巩固，更不能发展提高。战士们讲：“帮思想帮到了点子上，也扎到了根子上。”
    （杨达楠、廉价贵、孙磊）
    广州部队通信某团六连：
    目标是五好、“三手”评比不另搞一套
    六连开展“一对红”活动，以实现五好、“三手”为目标，根据这个目标扎扎实实抓帮学的重点，不搞表面的轰轰烈烈。
    开展活动的初期，党支部发现有些对子不明确主要应当帮什么，学什么，抓不住重点，帮学活动虽然不少，但只是限于日常生活方面的互助。支部就指出，学好毛主席著作、练好专业技术、培养三八作风特别是紧张作风是全连的“共同科目”，每一对都要根据这三方面找出薄弱环节，有重点地互帮互学。明确重点之后，大家都在这几个方面使劲，收到了明显的效果。战士们也欢迎这样做，说：“好象是火车上了轨道。”
    关于“一对红”的计划和评比问题，有的同志曾经提出，各个对子，每周订一个活动时间表。经过试验，并和战士们商量之后，都认为这是不必要的，因为战士们经常生活在一起，可以随时商量具体活动，计划不要搞得太繁琐。评比是结合连队的四好、五好检查评比进行的，也不要另搞一套。因为“一帮一”、“一对红”是今年创四好、争五好的一项重大措施，不是另搞一个运动。最近，他们在五好检查时，搞了一次“一对红”活动的评比，并且选出两个“一对红”活动标兵，推动了“一对红”活动的发展。
    （广州部队青年部）
    帮得好 郭大桥作
    空军某高炮部队一连：
    帮学要有重点内容具体实际
    一连根据为了五好、围绕五好，突出重点的要求组织互帮互学。
    帮学不离五好的范围，但也不是平铺五好的五个方面。开始研究怎么帮学时，有的提出十几条和对方的差距，弄不清重点。他们从这些差距中认真挑选，找出主要的，然后确定帮学内容。五好战士陈振家和计国元开始研究帮学内容有十多条，第一次研究后减为九条，最后确定为四条。
    帮学内容要具体，能够摸得着。有的同志开始只提学习别人“服役态度好”、“虚心”，没有具体内容，实际做起来，不好学。内容是具体的，但不是主要的方面也不行。如有的同志平时不大活跃，参加文娱活动少，计划向对方学说山东快书；有的文化程度低的同志计划象文化程度高的同志一样每天学那么多篇毛主席著作，等等，就很难办到。领导发现后，就帮助他们改变了这种作法，引导双方实事求是地帮和学。（宗正宣）
    广州部队某团七连：
    帮学内容要落实帮学方法要落实
    某团七连党支部领导“一对红”活动，在做好思想工作的同时，注意抓落实。
    第一、对象落实。就是帮学“对子”要结得合适、结得好。七连结“对子”的办法是互相比经验找差距，自愿结合。建立在自觉自愿的基础上，才能帮好学好。
    第二、内容要落实。帮什么学什么，七连是根据双方不同特点和经过双方协商而定的，有的是以四好、五好为内容，全面地帮学，有的是以某一特长为内容，实行单项的互帮互学。战士们认为这样可以使帮者力所能及，学者能有所得。同时，党支部根据当前任务的需要，适时地提示了帮学重点。他们在开展这一活动时，连里正进行射击第一练习训练和抓毛主席著作学习，党支部就明确以这两项为重点，使帮学活动紧紧与当前任务相结合。
    第三、措施要落实。七连的实践证明，凡是措施具体，切实可行的，见效就快。他们强调要学好毛主席著作，党员要带头帮学，帮助对方克服薄弱环节，要有具体办法。例如，战士罗清风入伍三年射击未打过优等成绩，班长陈让权便帮他从学习毛主席著作入手，以愚公移山的精神，鼓励他刻苦钻技术，使罗清风增强了克服困难的信心，坚持苦练，终于打了优等成绩。由于党支部的指导思想明确，在帮学活动中，学习毛主席著作已成为不可缺少的内容。（陈东志）
〖-ZW/正文〗
