〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视 干部带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一团结合训练特点坚持体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗试航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校第一训练团重视开展体育活动，教学人员的体质显著增强，朝气勃勃，促进了飞行训练质量的不断提高。
    他们开展体育活动的特点是，紧密结合各个阶段飞行训练的特点，坚持天天练。比如飞特技、长途、编队，要求飞行员不仅体力要坚强，而且平衡机能要好，他们就着重加强平衡机能、飞行耐力、反应灵敏等煅炼。每天锻炼的项目有：旋梯、固定滚轮、浪木、秋千、原地旋转后走直线，或者进行篮球、手球、长跑、单杠、双杠、爬杆等活动。这样天天锻炼的结果，使学员的体质很快达到飞行训练的要求，圆满完成飞行训练任务。二大队对体质过差的学员，还采取干部、体育教员、医生、学员四结合的办法帮助锻炼和治疗。学员宋世炳过去平飞时就呕吐，特技更不能飞。在干部、体育教员、医生的集体帮助下，经过一个月的锻炼，体质大大增强，消除了不适应飞行的各种现象，能顺利地进行特技飞行了。学员们反映：与刚来时相比，体重增加了，睡眠好了，血压稳定了，飞起来感觉轻快了。
    他们的体育活动所以开展得好，根本原因是党委重视，领导干部带头参加。这个团的党委一直把体育锻炼看成是提高训练质量、培养过硬飞行学员的一个重要措施。团党委坚决执行空军党委关于保证空勤人员每天一小时体育活动时间的规定，并分工一名常委抓这项工作。团和大队的领导干部经常和大家一起锻炼，飞行大队的干部在体育活动时间，更是天天与学员同场锻炼，相互比赛。由于党委、支部抓得紧，领导干部以身作则，两年来一团的干部和学员都养成了天天锻炼身体的习惯，遇到刮风下雨，就在室内进行适宜的体育活动。 （试航）
〖-ZW/正文〗
