〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为什么削减裂变物质生产；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答杨理同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裂变物质，是指铀和钚等能引起链式分裂反应的物质。它们是原子弹的炸药。报纸上这几天常提到的“浓缩铀”，又是指什么东西呢？原来，天然铀是由铀235、铀234和铀238组成的。能做原子弹炸药的铀235，所占数量只有千分之七。百分之九十九以上都是铀238（铀234含量最小，可不计算在内）。制造原子弹炸药，必须把抽238尽量去掉，否则就爆炸不起来。办法是，先把铀变为气体，再用一种每平方厘米有十几亿个孔的筛子，筛迭几万次。最后，去掉铀238，分离出铀235。这个过程叫做“浓缩”。分离出的铀235，便是“浓缩铀”。据人们估计，每分离出一公斤“浓缩铀”，约需耗电七十万度。
    钚，也是一种金属，它是靠人工方法制出的。钚产生核爆炸所需最低限度的体积，比铀小得多，适于制造小型原子武器。
    为什么最近美帝国主义要削减铀和钚的生产呢？原来，在美国这两种物质已发生了生产过剩的危机！美国自第二次世界大战结束以后，昼夜不停地生产铀和钚。铀在前几年就已超过军事上的需要，曾以每公斤一万美元的价格向外国推销。
    削减裂变物质生产，绝不意味着削减核武器生产。过了时的核武器不必销毁，拆下来的核炸药还可再用。而且过去的设计对核炸药的利用率不高，按新的设计改装后，所用的核炸药减少而爆炸威力却增大。因此核武器生产仍可照常进行甚至扩大规模。至于继续生产这些过剩的铀和钚，非但经济上有沉重负担，而且在成品储藏和废料处理上都会增加不少麻烦。例如，生产过程中产生的大量放射性废料，就得密封在不锈钢的箱子里沉到海底。停止生产，既省钱又省事，一旦需要，恢复生产也很容易。这个做法，说穿了就是让吃得发胀的肚皮消化一下而已。这个道理，谁都清楚。最近美帝国主义和它的追随者，采取统一行动，宣布缩减裂变物质生产，这只不过是一个新的核骗局。
〖-ZW/正文〗
