〖ZQ/总期〗2429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有统一要求 又照顾群众兴趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学院课余体育活动开展得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来学员体质普遍增强，学习成绩上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宗贵李逊浩李学增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵工程学院群众性的课余体育活动坚持经常，两年来，学员们的体质普遍增强，发病率大大下降，保证了教学任务的完成。
    学院党委很重视开展课余体育活动。早在一九六二年就成立了体育运动委员会，根据总参谋部关于军人体育锻炼的指示精神，制订了各种人员的体育锻炼标准，规定每学期在学员中进行一次测验，并将体育教员分到各系帮助开展课余体育活动。
    当体育活动与文娱活动和其他课外活动发生矛盾时，他们就采取统一安排的办法，使多数人在课外活动时间能够坚持体育锻炼。
    另外，还把坚持天天锻炼与开展小型比赛结合起来，鼓舞大家锻炼热情。一九六三年举行了二十八种单项比赛、两次运动会，全院有三分之一以上的学员参加。
    为了调动学员锻炼的积极性，早操、课间休息，由体育教员带领集体做操、跑步、打拳。课外活动时间，一般是学员自由选择锻炼项目，这样既达到了统一要求，又照顾了群众的兴趣。
    一九六二年，全院学员按体育锻炼标准测验，及格率占百分之八十七点七，一九六三年提高到百分之九十一点二，四个学员系总评全部良好。二系五九一班，过去病号较多，经过体育煅炼，学员健康状况大大好转，在院、系的初级拳、拔河、田径等比赛中名列前茅，全班学员精力充沛，学习成绩显著上升。 （宋宗贵、李逊浩）
    海军某学校学员在进行早操活动 李学增摄
〖-ZW/正文〗
