〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访俄启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄远东大学授予李鹏名誉博士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/张金海/孙占林/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社符拉迪沃斯托克9月19日电（记者韦政强、张金海）中国全国人大常委会委员长李鹏19日下午圆满结束了对俄罗斯为期8天的正式友好访问，离开俄罗斯滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克（海参崴）回国。
    符拉迪沃斯托克机场飘扬着中俄两国国旗。滨海边疆区行政长官纳兹德拉坚科和夫人、滨海边疆区杜马副主席乌马涅茨、滨海边疆区副行政长官利帕托夫和斯捷格尼、太平洋舰队司令扎哈连科和符拉迪沃斯托克市长阔贝洛夫等俄方高级官员到机场为李鹏委员长和夫人朱琳送行。
    据新华社符拉迪沃斯托克9月19日电（记者孙占林、车玉明）俄罗斯国立远东大学19日上午举行隆重仪式，授予正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏“法学名誉博士”学位。
    当地时间上午9时20分，李鹏委员长和夫人朱琳抵达位于符拉迪沃斯托克（海参崴）市中心的国立远东大学，校长库里洛夫率领300多名师生和100多名市民热烈欢迎。
    远东大学礼堂的主席台上，矗立着中俄两国国旗。库里洛夫校长宣布国立远东大学学术委员会决定授予李鹏委员长“法学名誉博士”学位。四位博士为李鹏委员长穿上了博士服，库里洛夫校长为李鹏委员长戴上博士帽，并颁发了证书。接着，库里洛夫校长发表了热情洋溢的讲话。李鹏委员长致答辞，对国立远东大学授予他名誉博士学位表示感谢。他说，这不仅仅是他个人的荣誉，更重要的是体现了俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
