〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓安全抓住根本防事故防在苗头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空所属油料仓库落实制度一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范启林/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范启林、记者赵波报道：安全！安全！各级领导三令五申，基层官兵千呼万唤，难道事故真的防不胜防？8月上旬，记者走访被列为“一级防火”单位的广空所属油料仓库，他们那大大小小百余座油库分布中南五省，连续十几年安全无事故的做法给人以启示。
    广空后勤部部长阎涛告诉记者，安全上出问题，往往不是制度不完善，而是制度不落实。广空部队狠抓制度落实，把大量事故苗头消灭在萌芽状态。各油库都制定了《油库规章制度汇编》，其中设备设施具体操作规程、作业场所详细管理细则、各类专业人员职责等应有尽有。驻粤北山区某油库一次收发油料时，发现油罐底部出现一点油迹，官兵们连续5天跟踪测量埋在地下的油管，终于发现油罐底部已锈穿，避免了可能因漏油带来的隐患。今年夏季，出现持续高温天气，中午油罐表面温度达50℃，油气蒸发相当厉害，遇火星有发生事故的危险。为确保万无一失，油库领导中午蹲油罐上，测试掌握油罐温度变化，做到防患于未然。
    制度面前无“特区”，杜绝制度“管下不管上，管战士不管领导，管生人不管熟人”现象，是广空油料系统抓好安全的又一特点。一次，一位空军领导到某油库检查工作，秘书穿着带钉子的皮鞋要进库区，哨兵发现后立即制止，换上胶底解放鞋后才准许进入库区。广空部队油库还注重抓好安全设施建设，安全设施齐全率达100％，90％的库房、泵房被评为红旗库房。
〖-ZW/正文〗
