〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵确保“三个代表”思想进入工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重“结合”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；部队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“结合”抓落实
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
    本报讯记者毕永军、特约记者何天进报道：怎样才能确保“三个代表”重要思想进入工作、见诸行动？9月初，来自第二炮兵部分部队的党委书记和基层代表，带着各自的学习成果展开交流。大家的一个共同感受是：按照“三个代表”要求加强党的建设重在实践和落实，必须摒弃“简单对号”的思维定势，做好“结合”的大文章。
    在此之前，第二炮兵主要领导紧紧围绕探索落实“三个代表”要求的有效途径、加强部队党的建设这个大题目，带领工作组深入基层单位开展调研，集思广益。领率机关和基层在直面现实的思想碰撞中，走出认识上的误区：要落实好“三个代表”要求必须防止把“三个代表”割裂开来，当成三项具体的工作来对待，就事论事，简单对号。比如，把为基层办几件实事简单当作代表最广大人民的利益，对先进文化的理解也仅仅是搞几项文化活动，等等。各部队贯彻“三个代表”要求，注重把推进部队建设和改革作为出发点和落脚点，克服党的建设和部队工作结合不紧的“两张皮”现象，在搞好结合上求突破见成效。某基地党委着眼军事斗争准备，更新思想观念，改进领导方法，提高了党委领导和决策的整体效能。某基地党委按照“三个代表”要求对思想政治工作和科技练兵的内容、方式、手段、机制进行改进。
    在回顾总结前一段工作的基础上，不少部队还制定出了进一步贯彻落实“三个代表”重要思想的具体措施。
〖-ZW/正文〗
