〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿茵场上难较高下 惨烈沙场兵戎相见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒诞不经足球战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀勇翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为足球比赛而最终导致一场战争，这在历史上绝无仅有。
    1969年7月14至21日期间，萨尔瓦多和洪都拉斯两国之间就发生了这样一场武装冲突，人们给它取了一个绰号，叫“足球战争”。当时，洪都拉斯与萨尔瓦多为夺得参加世界足球锦标赛的资格，两国狂热的球迷在两国足球比赛期间，发生了一场激烈的斗殴。由于冲突双方政府对此事的善后处理有失冷静，竟导致两国于6月26日断绝外交关系。这场风波成了“足球战争”的直接导火索。
    7月14日，萨尔瓦多军队入侵洪都拉斯，战争爆发。4天之内，萨尔瓦多军队向洪都拉斯腹地推进近60公里，侵占了近400平方公里的地域。经过美洲国家组织的调解，萨军于7月18日停止进攻，7月21日，双方停战修和，8月初，萨军从洪都拉斯撤军。但双方边境冲突却一直持续到第二年春季，对敌对国侨民的迫害则延续了更长的时间。
    事后人们发现，这场“足球战争”实际上是在美国的操纵下进行的。不过，为了足球比赛而轻启战端无异是把战争视为儿戏，从根本上也是有悖于奥林匹克精神的错误之举。
〖-ZW/正文〗
