〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗美援朝50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军老战士访问团赴朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永国/刘升谕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗美援朝50周年
    志愿军老战士访问团赴朝鲜
    本报丹东9月19日电王永国、刘升谕报道：今天上午，纪念中国人民志愿军赴朝作战50周年首批老战士赴朝访问团的团员排着整齐的队形，踏上了丹东火车站的站台。丹东市各界群众手持鲜花，为这些胸前佩戴着耀眼军功章的老战士、老英雄送行。
    来自祖国各地的志愿军老战士代表，近日陆续抵达中朝边境城市丹东。
    原中国人民志愿军34师50团侦察参谋范石进和老伴范淑萍当年一起跨过鸭绿江，今天又一起结伴重返朝鲜访问，心情格外激动。他们拿出一块白布，上面用毛笔工工整整地写着：五十年前赴朝英勇作战光荣牺牲的英雄们永垂不朽！两位老人细心地打开一个包裹说：“这是我们从北京带来的祖国的热土和石头，是带给我们留在朝鲜的战友们，好让他们知道祖国始终在想着他们！”
    在出访的人群中，一位体格健壮的老人格外引人注目，他就是魏巍在《谁是最可爱的人》里描写的那个“像秋天田野里一株红高粱那样淳朴可爱”的战士马玉祥。马玉祥说：“50年了，我一直想再看看当年我们战斗过的地方呀。”
    9点2分，火车缓缓开动了。当列车行驶到鸭绿江桥时，车厢里响起了“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”的歌声。
〖-ZW/正文〗
