〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈走出科技练兵的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔师增/潘政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔师增潘政
    ●走出认识上的误区
    认识上的误区集中表现在：凡是与科技沾边的训练，都是科技练兵。这种错误认识使得一些单位和个人在现有的常规训练中，牵强附会地去寻找科技的影子，认为有科技因素存在的训练就是科技练兵，或者在常规训练中人为地去增加一些自认为是科技的方法。如果照此思维推理，日常的训练都可能是科技练兵，因为常规武器的机械问题虽然简单，但也属于科学技术的范畴。对科技练兵认识上的误区如不加以克服，就会从思想上落后于时代，从根本上阻碍我军军事训练的改革与创新，军委“科技强军”的指示就难以贯彻执行。
    ●走出训练课程设置上的误区
    许多单位在开展科技练兵时，注重了立足现有武器装备，在现有训练内容上下功夫，而忽视了对新知识、新技术的跟踪与运用，忽视了对现有高技术武器装备的使用。究其原因是在训练课程的设置上存在误区。这一误区表现在：常规战术、技术训练课程多，高科技学习和运用课程太少。这种课程设置状况，造成军事训练中高科技含量低，训练效果难以取得进展。此外，有些单位因怕出问题，将已装备的高技术武器“保护”起来，碰不得、摸不得，相应的训练时间安排少得可怜，很难形成战斗力。由于训练课程设置上出现误区，导致科技练兵在时间、物质以及精力的投入上都难以得到有力的保障，其结果是既达不到科技创新的目的，还妨碍了军事训练和军事理论应有的发展速度。
    ●走出方法上的误区
    科技练兵要抓住其实质涵义，领会军委以科技为龙头，促进军事训练和军事理论发展变革的深刻思想，以正确的方法组织练兵。然而，目前在科技练兵的方法上也存在着误区：即以低技术武器对付高技术武器；以高技术手段进行低层次训练。应注意的是，我们可以提倡这种训练方法，但切不可称其为科技练兵。否则，容易造成大家对科技练兵的曲解，对科技练兵形成错误的引导，给整个军事训练带来副作用。另外，笔者还发现有的单位以高科技手段进行低层次训练并称其为科技练兵，有的单位不顾实际地将分队训练搬上了网络。诸如此类的科技练兵，除方法不当外，其中还存在着致命的形式主义，此误区不可小视。
    ●走出总结讲评上的误区
    一些单位在搞军事训练总结汇报时，或者出于认识上的误区，或者为了夸大成绩，把组织官兵学习电脑基本知识讲成是学习高科技，把常规训练生拉硬扯地讲成是科技练兵。上级在总结讲评时不仅不加以纠正，还大加表扬，从而在客观上淡化了科技练兵应有的科技含量，助长了浮夸风，误导了科技练兵的方向。这一误区将导致真科技与假科技一个样，真练兵与假练兵一个样，严重打击求实务实者的积极性，妨碍军队建设的发展。
〖-ZW/正文〗
