〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热脸皮”挨批评“冷板凳”受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/廖怡坤/张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热脸皮”挨批评“冷板凳”受表扬
    编辑同志：
    “热脸皮”挨批评，“冷板凳”受表扬。这是不久前云南蒙自军分区某团五连3天两次“迎接”上级工作组的两种际遇。
    6月21日，军分区刘廷贵司令员带工作组来连队检查营房设施情况，正在进行基层“三讲”正面教育的连队干部立即停止学习，列队迎接，并准备陪同检查、作汇报。刘司令员不仅没有对他们的高度热情表示嘉许，反而对他们进行了批评，并让他们马上继续组织学习。
    此后不久，军分区王滇伟政委又来该连检查基层“三讲”正面教育情况，适逢连队党支部正在组织第四专题学习辅导。此时，连队干部对前天挨批评仍在纳闷，就“斗胆”没有出来迎接，仍按部就班搞辅导。直到辅导结束，王政委已坐了两个半小时的冷板凳。全连官兵不禁为连队干部捏着一把汗。正当他们准备再次接受批评时，王政委却笑呵呵地表扬了他们，并称赞他们的学风扎实。
    出乎意料的表扬，更令连队干部陷入了“迷阵”。百思不得其解的连长黄仕明找到王政委，揭开了“谜底”：一些基层单位不把功夫下在扎扎实实干工作上，而是在迎来送往、陪同汇报等表面工作上做文章；同时，有的机关工作组也热衷于此，扰乱了基层正常工作秩序不说，还不利于基层全面建设。为了杜绝这种现象，军分区党委最近制定了“机关工作组下基层，一律不允许影响基层连队正常工作的开展，不准要基层干部陪同”等规定。至此，五连官兵才恍然大悟。
    云南蒙自军分区 邵阳廖怡坤张国平
〖-ZW/正文〗
