〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗钱财不明信函纷纷涌入军营防上当部队官兵需要提高警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴平王绍波/孙志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；保密工作；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骗钱财不明信函纷纷涌入军营
    防上当部队官兵需要提高警惕
    编辑同志：
    时下，电视、报纸上的广告可谓令人目不暇接，而一些广告词却是言过其实，吹得天花乱坠，令人难辨是非。随着这股“广告热”，一些有关函授、招工、学技术、办文凭的地方信息小报也悄然“飞”进军营。笔者所在部队就曾遇到过类似现象。
    今年3月，我部在一天内就收到广东省某技术开发公司寄来的约40余封“班长、排长、连长收”的广告信，信中称，“我们将大力支持国防建设，对军人一律实行免费，只需随信寄出5元报名费”。面对如此诱人的广告，不少官兵纷纷照办。然而，时隔半年却毫无音讯。我部4连班长王东喻在去年10月收到一份江西某“活动中心”寄来的广告，说是为庆祝国庆，只需花100元就能买到纯金的“三代领导人”的纪念章。小王是一个“收藏迷”，他毫不犹豫地按信中说明寄去了100元，很快就收到了纪念章，但一鉴定却是仿制品，连20元都不值。小王大呼上当，打电话去查询，已是人去楼空。
    天上哪有掉馅饼的好事！一些不法广告商正是打着诱人的招牌，四处招摇撞骗，少则几元钱、多则上百元，甚至上千元。他们将军队视为一个好“市场”。一个战士一个月津贴很有限，而花不多的钱就能拿个文凭、学门技术，或者“中个大奖”，不免会令人心动，往往稍不注意，就会上当受骗。
    作为军人，应保持一颗平常心来对待这些不明信函。军队也要加大力度，坚决堵住地方一些非法信息中心、邮购公司的信息小报寄往军营。但据了解，类似非法广告依然照“飞”不误，而且屡禁不止，笔者希望有关部门能对此事引起重视。
    成都军区某部黎宏刚姜兴平
    编辑同志：
    最近以来，沈阳军区某部官兵陆续收到一些来自北京、山东、湖南、河南等地借出书之名行骗财之实的信件。收信对象主要为部队各级领导，或在报刊杂志上发表过稿件的官兵。
    来信惯用的行骗伎俩有4种：一借“刊稿编书”之名骗财。先在信中吹嘘他们正准备编一本档次较高的学术文籍或其它名义的书，然后说决定刊用你在其它报刊杂志上已发表过的某篇稿件或论文，并要求你寄给他们300至500元的出书“赞助费”。大家都知道，编辑出版图书理应给作者稿费，哪有反向作者拉赞助的？可见，他们是在利用个别人急于出名的心理，玩“姜太公钓鱼”的把戏。二是借“入编世界名人录”之名骗财。先是假惺惺地恭贺你已荣登他们编写的《世界名人录》，成为“世界名人”，然后要求你再另介绍10位名人给他们，每人需交纳200元“会员费”。在基层，笔者确实见到过几位被收入《世界名人录》的“世界级名人”，实际上他们有的只是当兵前在家练过几天毛笔字，偶而有作品见报，于是便成了“书法家”；有的初学照相，甚至连照相机的功能原理还没琢磨透，也摇身一变成了“世界知名摄影家”。三是借“典型事迹结集出版”之名骗财。来信许诺把你的事迹收入他们正在编纂的集子，并要求你先订购几十甚至上百册。而且价格大都十分昂贵，有的竟然高达数百元一本。四是借“世纪幸运中奖”之名骗财。他们随信寄来一张类似摸奖彩票可拆奖的卡片，上面注明一等奖为电脑、二等奖为彩电、三等奖为相机。答应中奖后给你邮寄奖品，但是你必须先寄给他们“邮寄费”，规定一等奖288元、二等奖188元、三等奖88元。从官兵收到卡片的情况看，最低都是二等奖以上。天上没有掉下来的馅饼，显而易见，他们邮奖品是假，骗钱才是真。
    针对这些以部队官兵为行骗对象的文化诈骗现象，某部及时对部队进行了一次“谨防文化诈骗”专题教育，引导广大官兵正确看待名利，防止落入骗子精心设计的圈套和陷阱。在部队机关干部大会上，范长龙部队长亲自用自己收到20余封诈骗信的事实，教育全体机关干部提高警惕，严防这一不法行为侵害官兵利益。
    81021部队王绍波孙志
〖-ZW/正文〗
