〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见哥国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在八一大楼会见了来访的哥伦比亚国防部长拉米雷斯及陆军司令莫拉上将一行。
    傅全有代表总参谋部对拉米雷斯和莫拉访华表示热烈欢迎。他说，哥伦比亚是南美洲重要的国家之一，两国自1980年建交以来，两国关系顺利发展，各个领域的互利合作日益加强。两军交往也在两国关系发展的基础上不断扩大，发展势头良好，中方希望两军关系能够继续稳定、健康的发展。傅全有感谢哥伦比亚政府在台湾问题上对中国的支持。
    傅全有还向客人介绍了我军建设情况。他说，中国人民解放军以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，努力加强革命化、现代化和正规化建设，提高打赢现代技术特别是高技术条件下防卫作战能力。中国还积极参与双边、多边安全磋商和联合国维和行动，为维护世界和平做出了应有贡献。
    拉米雷斯说，他和莫拉将军都很高兴能来华访问，希望访问能进一步促进两国、两军关系的发展。哥伦比亚认识到，中国在世界事务中正发挥着越来越重要的作用。哥伦比亚将继续奉行一个中国的政策，赞同中国政府和平统一的政策。他希望哥中两军间的交往能进一步密切。
    他还向傅全有介绍了哥伦比亚的国内形势。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
