〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越黄河天险征战太行峡谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗151医院跟随部队演练野战救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/李章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战救护演练；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    151医院跟随部队演练野战救护
    本报讯李虹、李章臣报道：8月下旬的一天，太行山南麓某高地弥漫的硝烟中，一支战地救护医疗队冲上前沿阵地，有的抬担架，有的背伤员……这是济南军区第151医院组织野战医疗队进行战地救护演练的一个场面。
    这个医院抽调精兵强将组成6支“战地救护医疗队”，配合部队进行跨越黄河天险、征战太行峡谷等全员全装远程机动救护演练。为提高野战救护能力，他们先后6次跟随部队把野战医疗队拉到黄河滩、太行山深处等复杂地域锤炼摔打，开展炮火中救护、野外生存等课目训练。
    他们还主动征求部队官兵意见，针对战地救护工作中的难点，不断探索改进方法。针对训练中易出现的疑难病症，医院投资100多万元建立了微机管理中心和野战无线远程会诊系统，使伤员能够及时得到后方专家诊疗。今年7月底，某部在太行山区进行实弹训练。医院接到命令后，迅速派出一支野战医疗队进行卫勤保障。在硝烟弥漫的演练场上，一名战士“身中数弹”生命垂危，野战医疗队通过远程会诊系统，对伤员进行及时有效救治。着眼战地救护技术适应未来战场，医院开展了科技攻关活动，他们研制出多功能便携式担架和多功能急救包等成果，进一步促进了战地救护水平的提高。
〖-ZW/正文〗
