〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界宪兵”丑行多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印诚/魏岳江/毕重峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山姆大叔”也有难言之隐――
    “世界宪兵”丑行多
    ●印诚魏岳江毕重峰
    强奸酗酒斗殴基地乡邻遭滋扰
    近年来，美军与盟国关于基地问题的纠纷一直不断，甚至发生多起训练时导弹投往盟国居民区内造成人员伤亡的事件。1999年初，美军一名即将退役的老飞行员，在意大利国土上空执行低空飞行训练时，将意大利公园内一条空中缆绳撞断，导致一起严重的平民伤亡事故。今年5月8日，一架美国A―10战斗机的发动机出故障后，飞行员为了减轻飞机的重量，竟把机上携带的6颗重500磅的炸弹扔到韩国京畿道华城郡，炸毁了大约170幢房屋，并炸伤了7名韩国人。最近，日本横滨居民提出一起民事诉讼，要求关闭美军设在厚木海军基地附近的一家焚烧废弃物公司。原因是，前不久满载着100吨驻日美军有毒垃圾的货船在美国和加拿大遭到禁止入境后返回日本横滨，横滨和神奈川县的政府居然同意这艘废料船靠岸，将有毒废物保存在当地的美军仓库内。更为严重的是，美军驻盟军基地，连续发生强奸案。1995年，驻日本冲绳基地的几名美国大兵在酒足饭饱之后，兽性大发，光天化日下将一名小女孩劫持到一座山上，进行轮奸。1999年北约空袭南联盟，有的美国大兵一到马其顿，就迫不及待地一头扎进当地的妓院、娱乐场所喝酒滋事且不付钱，被当地居民打得鼻青脸肿。
    杀手隐身舰队“友好”出访惹祸害
    每年美军为了显示自己的实力，都要组织部队到一些国家进行访问。但是，这些“友好”出访，往往被美国大兵自己搅得一团糟。今年3月14日菲律宾警方以诈骗和人身伤害罪对3名美国水兵依法提起诉讼。这3个分别叫基斯、劳沃利、托沃斯的美国军人均为美国海军第七舰队旗舰――“蓝岭”号巡洋舰上的下级军官。3月12日，“蓝岭”号停靠在菲律宾宿务港开始为期4天的访问，舰上水兵则上岸度假。3人下舰后即叫了一辆出租车去逛夜总会，逍遥了一圈不仅不支付应付的800比索车费，反而跳上另一辆出租车扬长而去。菲司机开车紧追，3名美国水兵竟下车对司机大打出手致使司机受伤住院。今年2月，美国“史坦尼斯”号超级航空母舰满载的7000名赴香港度假的美军水兵，一上岸便急不可耐地成群结队地寻欢作乐，湾仔及尖沙咀一带“红灯区”几乎随处可见美国大兵色迷迷的面孔。类似这样的场景，在美海军出访之地并不为奇。由于美国海军为了炫耀武力频频出访世界各地港口，对水兵军纪败坏举动处处包庇，加之美军对到访国摆出一副天生优越的作派，所以一旦发生性丑闻事件，军方高层只好是睁一只眼，闭一只眼。今年4月13日，美国底特律爆出一条惊人消息：底特律警方捕获了堪称世界第一奇特的连环杀手！美国“尼米兹号”航空母舰上的一个水兵每到世界上一个港口，就要杀掉一个人！随着“尼米兹号”航母的航迹，这名冷血的美国大兵先后在美国的底特律、诺福克、夏威夷、华盛顿州以及泰国、新加坡、日本、韩国和以色列等地都留下了血案，受害者清一色是当地的妓女。
    管理涣散误伤多友军也吃美炸弹
    科索沃战争中，美空军飞行员为了活命，减少飞行重量，向意大利投下了几十枚炸弹。甚至有的美军飞机就在人员密集的旅游区内投下未爆的炸弹。更为可怕的是，美军投在这些旅游区岸边的集束炸弹有些已随着水流深入到了意大利的内陆湖泊，它所带来的危险直接影响到了意大利的旅游业，从而引起意大利数十万旅游从业者的愤怒。4月28日，美军一枚精确制导导弹偏离预定目标，击中了保加利亚首都索非亚郊区的一处地方。战争中，共有4枚“哈姆”高速反雷达导弹意外地落入保加利亚境内。海湾战争中，美军依靠空中优势虽取得了胜利，但误伤事件也十分惊人。据统计，海湾战争期间，在阵亡的146名美军士兵中，有35人是被己方火力袭击致死的。在28起误伤事故中，有11起是由于目标识别错误导致被己方空中火力击中的。1994年4月，美空军1架A―10攻击机在伊拉克禁飞区空中实施机动时，突然接到报告，说是在沙漠某处有伊拉克的装甲车出没。A―10攻击机飞行员接到指示飞抵目标区后，果然发现地面上有几辆装甲车正在高速行驶。于是，攻击机飞行员盲目地向其中的一辆装甲车发射了2枚“小牛”导弹，事后才知被击中的是参与行动的英军部队。
    性骚扰屡禁不止女军人地位堪忧
    在美军内部，性别歧视十分严重，对女军人的性骚扰案时有发生。今年4月，美国陆军女军人中现役军衔最高、负责情报工作的53岁的肯尼迪三星中将（未婚），指控另一名男性将官对她性骚扰，美国军方就此事进行了深入调查。这次发生的性丑闻事件，是美军有史以来官阶最高的一次事件，影响极坏。1995年，美国国防部主管性骚扰案件的最高长官麦肯尼总军士长因本人涉嫌性骚扰而遭革职处分。1995年12月，美军的拉尔夫・廷达尔少将因利用职权与一女兵通奸而被解除了北约指挥官的职务。1996年，马里兰州阿伯汀试验场发生17名军官强奸骚扰女兵特大丑闻。1997年，美国空军第一位轰炸机女飞行员因与同事通奸被迫退役。1998年，美军一少将因遭性骚扰指控而被迫退役。1999年，美国参联会副主席拉尔斯顿空军上将因被指控与人通奸失去参联会主席的提名。1999年，据美国广播公司报道，一位美军二星将军因被指控与部下的妻子通奸，并且在接受调查期间说谎，被降级减薪。近年来，美军改进了女兵训练方法，增加了新的课题，在女军人中广泛开展“斯尔”训练，即对付“性侵犯”的训练。海湾战争中，据说在兵力集结阶段，有的美国男兵一到天黑就图谋不轨地乘女兵在帐篷内进入梦乡之机，偷偷地钻进她们的帐篷，导致有的女兵怀孕和患有精神恐惧症。
    种族歧视严重黑人沦为“下等兵”
    美国军队主要成分以白人为主，也有不少黑人及其他肤色的人。由于历史的原因，一些黑人士兵受白人歧视的状况并未完全改变。有些既不重要又很累的岗位通常都由黑人担任，高级军官一般都是白人把持，将军的大门经常把黑人拒之门外。最近，美军实施了一次军队种族问题的民意测验，调查结果显示，42％的黑人回忆说在一个月当中，由于自己的种族而受到过的“不公正待遇”至少有一次。一些形式的种族主义在美军中很有市场，种族敌视、挑衅性的语言和带有蔑视性的评论随处可见，种族事件更是时有发生。难怪美国国防部官员说，从很大程度上讲，种族问题在军队中依然是非常棘手的问题。如今年5月3日，美国负责保护总统安全的10名在职或已经退休的黑人特工，在华盛顿联邦法院以种族歧视为由提起诉讼。这些要求每人获赔30万美元的特工还要求法院扩大诉讼，直至把所有在该机构正在或曾经工作过的黑人都包括在内。这些黑人特工说，从1974年至今，特工处一直保持着一种“种族歧视的工作环境”。对不公正待遇提出反抗的黑人，还会遭到威胁和报复。
    残酷的“斯尔”训练令美国女军人苦不堪言
    科索沃战争中，美军飞机在盟国境内投下了为数不少的集束炸弹，成为当地一大公害。
〖-ZW/正文〗
