〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持平战结合原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发，是一项全面、系统的宏伟“工程”，在设计和建设中要科学运筹、通盘考虑，特别要注重贯彻平战结合的原则，确保国家安全。
    我国西部地区在地理上多处边疆，是国家的重要“门户”。因此，在开发建设中，既要考虑加快经济发展，不断改善物质文化生活条件；也要有忧患意识，时刻将国家安全利益装在心中。这就给我们提出了这样的要求：在建设思想上，根据未来战争需要和积极防御的战略方针，坚持“全面规划、突出重点、平战结合、质量第一”的人防建设原则；在设计规划上，无论是基础设施建设，还是重点工程建设，都要将国防要求纳入其中，做到整体规划设计中有国防，并做到布局合理，兼顾未来战争需要，使国防建设与西部大开发整体建设相得益彰。
    坚持平战结合原则，还应在人防设施建设中做到建设、管理、配套相结合，让人防设施发挥最大效能，切不可建成后就万事大吉。要根据时代发展和形势需要，不断充实、完善，使人防设施在未来战争中真正能够发挥应有的作用。
    只有平战结合的原则得到正确贯彻，西部大开发才能出现社会发展与国防建设齐头并进的局面，而这也正是国人共同的希望所在。
    （作者系第371医院政委）
〖-ZW/正文〗
