〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高人一筹”与“高人一头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高人一筹”与“高人一头”
    ●张建国
    主持人语：人们常以“一山不容二虎”作比，来说明一个单位的军政主官不宜能力都很强。其实，两个主官不团结，主要不是因为都有“高人一筹”的能力，而是因为都有“高人一头”的思想。“高人一筹”者未必因才高而自负，“高人一头”者却常因位尊而自矜。在团结问题上，主官真正的“高人一筹”，在于随时警惕自己“高人一头”思想的露头；制度真正的“高人一筹”，在于能够根除“个人说了算”的顽症。
    江主席指出，党政“一把手”，既是班子中平等的一员，又在班子中处于关键地位，负有特别重大的责任。这一指示同样适用于军队。党委书记作为党委班子的“班长”，要落实江主席的要求，必须正确把握“平等”与“关键”的关系，做到“高人一筹”而不“高人一头”。
    比如在党委表决重大问题时，有的认为书记的一票比委员的一票分量重，一票顶几票，可以定全盘。这其实是“高人一头”的思想在作祟。集体领导是党的重要制度，也是各级党委必须遵守的政治准则。书记和委员在党委会上是平等的，决定问题时，书记是一票，委员也是一票。在职务上，书记负有主持党委日常工作之责，但职务并不能给人以真理。书记要想发挥好自己的作用，只能在提高自己的能力和素质上下功夫，做到“人一能之，已百之；人十能之，已千之”，特别是在认识水平和协调、综合、判断能力上更要高人一筹。如果以为自己是党委“一把手”，“高人一头”，决定问题就独断专行，这样，不仅会压制党委的民主气氛，而且会造成重大决策的失误。
    在处理正副书记的关系上，“高人一头”也是要不得的态度。党委正副书记一般都是单位的军政主官，在行政上同为部队首长，不存在谁大谁小、谁高谁低的问题。党委书记作为班子的带头人，在组织、协调、谋划上理应高人一筹，但绝不能因此而处处高人一头当“家长”，越位抓权，乱插杠子。否则，势必影响两个主官的团结。我任党委书记4年，先后与两位军事主官共事。工作中我注意常沟通，多商量，遇到矛盾和问题面对面敞开心扉交谈，从不背靠背发牢骚乱指责，未达成一致意见的问题，从不个人独自拍板定调。这样，既减轻了副职和部门领导落实工作的难度，又增强了班子的团结，促进了单位的建设。
    党委书记在同部属相处时，也不能摆出“高人一头”的架势。江主席指出，所有的领导干部，都是人民的公仆，绝不能高居群众之上，而是要始终置身于群众之中。实践证明：深厚的群众基础是领导者站得高、看得远，做出正确决策的保证。只有当好群众的小学生，“博学而不穷，笃行而不倦”，才能“虽愚必明，虽柔必强”，从而拥有高人一筹的能力，赢得部属的拥护和信赖。如果忘了群众的力量，以“高人一头”的姿态睥睨群众，那么领导干部的形象势必是“泯如常人”。在这点上，外国哲人那句“屋基的阔度，决定尖顶的高度”，倒很值得我们深思。
    （作者系总后武汉后方基地通信站政委）
〖-ZW/正文〗
