〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺举办建院40周年美术作品展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J/K825.3/EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺举办建院40周年美术作品展
    本报北京9月19日讯记者陈玉先报道：解放军艺术学院建院40周年美术作品展，近日在北京军事博物馆举行，总政治部副主任袁守芳和有关部门领导出席了开幕式。军艺美术系历届师生的200多幅作品参展。军艺美术系成立于1979年，被誉为部队专业画家及美术骨干的“摇篮”。
    海军给优秀舰长柏耀平记一等功
    本报北京9月19日讯梁日雄、陈云志报道：海军司令员石云生、政治委员杨怀庆今天签署通令，给东海舰队某驱逐舰支队131舰舰长柏耀平记一等功。柏耀平在担任海军某新型护卫舰舰长期间，30多次带领全舰官兵圆满完成重大军事演习和驾舰出访任务。近年来，柏耀平又通过了驱逐舰长全训考核，带领131舰官兵探索新的战法、训法，出色完成了一系列重要军事演习和护航、巡逻任务。
    成都军区检验国防后备军应急能力
    本报成都9月18日电记者吕国英、姜兴华报道：9月中旬，成都军区围绕战区特点和所担负的任务，对战区人武部、预备役团首长机关应急预案进行了实战性演练，综合检验了国防后备军应急反应能力和人武部、预备役部队首长机关运用高科技对参战支前、防空、维护社会治安、抢险救灾等实施快速动员的训练改革成果。军区动员部领导告诉记者，成都军区从适应“市场”和“战场”需要的高度，把人武部、预备役部队的训练改革重点由传统的技术型向战术型转变，并确立以抓首长机关应急预案来牵引部队和民兵科技练兵的目标。截至今年8月，全区人武部、预备役部队均具备了成龙配套的应急预案，使基干民兵到点率达到80％以上，民兵应急分队到点率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
