〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞郦斌/李承峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军推广计生管理系统软件
    本报讯单红海报道：在全军近日举办的计划生育专职干部培训班上，全军计划生育办公室推广了《军队计划生育信息管理系统》和《计划生育科技管理信息系统》两个软件。这一举措将使全军计划生育管理迈向更加科学、规范的轨道。
    南同蒲线军事运输30年无事故
    本报讯徐辉报道：驻临汾铁路分局军代处在临汾铁路分局的协助下，不断强化每个干部的遵章守规意识和协调指挥能力；每次重大或紧急运输，领导都要分头深入现场，组织指挥，实现了南同蒲线军事运输近30年无事故。
    117医院与驻地联办高速公路急救
    本报讯俞郦斌报道：117医院根据驻地易发交通事故的实际，建立了军警民联办“高速公路急救中心”。该中心自去年8月成立以来，先后出动急救医疗小分队100多次，成功地救治了近400例交通事故伤员。
    装甲兵工程学院启动“红烛工程”
    本报讯特邀通讯员李承峰报道：一项旨在全面提高教员队伍素质的“红烛工程”日前在装甲兵工程学院正式启动实施。该工程将采取各种措施加强教员队伍建设，并实施《首席导师条例》，实行博士、硕士学科专业首席导师制。
〖-ZW/正文〗
