〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区边防某团新纲目试训趟出路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋忠晓/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官组训能力有了新提高
    本报讯蒋忠晓、记者周承强报道：9月6日上午，记者在担负新纲目试训任务的广西军区边防某团五连射击场上看到，由6名士官班长组织的全连实弹射击，成绩优异。这是该团士官班长单独组织训练的一个场景。今年以来，该团按新纲目要求，不断提高士官的组训能力，收效明显。
    今年初，这个团担负新纲目试训任务后，把提高士官组训能力当作重点来抓。他们以“四会”为标准，组成指导小组到基层，从编写教案、组织实施等环节面对面指导。他们采取岗位培训、教学观摩等方法，先后举办3期培训班，开设心理学、信息战等8个高科技专题，较好地扩大了士官的知识面。
    评定训练成绩实行评估制
    本报讯蒋忠晓、记者周承强报道：广西军区边防某团为强化官兵的练为战意识，把训练成绩评定方法由“精确制”改为“评估制”。8月底，总部和军区肯定了他们的做法。
    训练成绩评定长期以来实行精确制，导致官兵片面追求米数、秒数、环数，练为看、练为考的现象时有发生。为克服这些不良现象，该团改变传统考核方法，对训练成绩评定实行评估制。在上级机关的指导下，摸索出一套训练成绩评定标准。对队列训练等不再评分，只要达到标准就可以，射击主战术训练只分合格和不合格。实施训练成绩评估有效地防止了片面求精确成绩，忽视综合性战术训练的做法，增强了官兵练为战的意识。
    实施军官训练等级合格制
    本报讯蒋忠晓、记者周承强报道：9月初，广西军区边防某团一位已列入提升对象的副连长，因在半年考核中未完成本级训练而暂缓提升。这是该团实施军官训练等级合格制采取的相应措施。
    这个团的营连排干部过去忙于抓士兵训练管理，忽视了自身训练。担负新纲目试训任务后，他们按深化训练改革的要求，及时对军官训练实施等级合格制。根据分队军官应掌握的知识和技能，按排、连、营职军官设置不同的训练内容，注重提高各级军官自身素质和组织指挥能力。在此基础上，他们又完善了军官训练等级合格制，明确规定未完成本级训练的军官不但要补训，而且暂缓提升资格。实施这一办法后，激发了军官的训练动力，军官整体素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
