〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申城厚爱蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师15位飞行员妻子工作得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德平/程福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某师15位飞行员妻子工作得到妥善安置
    本报上海9月19日电陈德平、程福明报道：今天，南空航空兵某师飞行员王德江的妻子张秀莲，高兴地从上海市雷允上药业公司韩经理手中接过聘书。至此，在上海市双拥办的帮助下，该师已有15位飞行员妻子的工作安置问题得到圆满解决。
    飞行员妻子常被人们称为丈夫的“僚机”。一个时期以来，该部飞行员家属随军随调后，工作安置较难，影响了空勤人员的思想稳定。去年年底，上海市市长徐匡迪在该部了解到这一情况后表示：一定要想办法解决好空勤家属的工作安置问题，我们不能忘记这些保卫祖国领空的飞行员们。随后，上海双拥办会同有关部门召开安置工作会议，专门就飞行员妻子的工作安置问题进行调查研讨，制定了措施和安置计划。杨浦区双拥办和该部联合成立空勤家属排忧解难小组和生活服务队，设立了专线电话，对空勤家属遇到的困难一一认真帮助解决。今年以来，该师和上海市双拥办先后10多次与各区政府及有关单位进行协商，想方设法使15位飞行员妻子的工作得到了妥善安置，同时为100余名飞行员子女解决了上学、入托问题。飞行员们表示：上海市人民对我们飞行员给予这么多的关心照顾，使我们更加坚定了“志在蓝天磨利剑，驰骋长空卫祖国”的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
