〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场搭起政工平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“野战村”见闻（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强/邱继臣/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师“野战村”见闻（二）
    ●曹强《战友报》记者邱继臣胡全良
    野战政工保障车来了
    经过一天高温炙烤的荒原，升腾起阵阵热雾。在训练中冲杀了一天的官兵们，汗水涔涔地回到“野战村”。
    4辆由“东风140型”汽车改制而成的箱式野战政治工作保障车悄然开到了野战村，寂静的山谷里顿时喧闹起来。只见驾驶员一按绿色揿钮，车厢在20秒钟内向两侧自行伸张，形成一个长7米、宽6.5米、高2米的长方形空间。
    该车内安装有录音机、录像机、电视机、电影放映机等多种器材。一部车就能满足一个团野外训练所需娱乐设备。
    “各位首长和同志们，下面请看五连自编自演的群口相声《我们的班长》！”话音刚落，只见车右侧挡板被打开，立即形成了一个20多平方米的小舞台。4名战士登台绘声绘色地讲述了连队一位班长在恋爱中所遇到的“麻烦事”，台下官兵笑得前仰后合。
    谈起政工保障车，连队官兵感受很深。过去野外训练或者外出执行其他任务，最棘手的事情莫过于文化生活的枯燥，战士们概括为两句话：“白天兵看兵，晚上看星星”。为改变这种现状，他们几经研制改造，利用“东风140”型汽车，形成集政工自动化指挥、闭路电视教学、电影电视播放等功能于一体的政治工作“平台”。
    帐篷里有个“网吧”
    在野战村的帐篷里，许多官兵正全神贯注地敲击着键盘。原来，官兵们正在网上聊天呢。
    记者看到政工互联网上开辟了“科技练兵难题会诊”、“热点问题实话实说”、“谈心室”等栏目，官兵坐在帐篷里，即可上网交流思想、倾吐心声、释疑解惑。
    一位战士娴熟地敲击着键盘，正与一位被称为“军事专家”的干部谈论美国NMD的话题。在另一个帐篷里，记者看到一位“中尉”与网友“小林”你一言、我一语进行心理交流：我是个农村的孩子，家境不好，做梦都想考上军校。今年参加了军校招生考试，可是名落孙山，看到同进考场的战友一个个飞出了山沟，我心里很不是滋味，有时训练都打不起精神来。随着“中尉”循循善诱的话语，小林脸上露出了笑容。
    某团政治处主任许建平回顾说：“从入伍开始，新兵班长就教我们‘击鼓传花’、‘老鹰抓小鸡’之类的游戏；我当指导员、教导员时，组织业余活动，也没离开这些游戏。如今，无论走到哪里，都有高科技伴行，适合当代青年的需求，战士们在击键声中传递着欢声笑语。”
    “谢谢您，屏幕教授！”
    演兵场搭起的“文化平台”，集政治教育、战场鼓动、学习科学文化和娱乐于一体，以当代青年喜闻乐见的方式和内容吸引着官兵。有时候，它对官兵的熏陶和感染是其他环境所无法替代的。
    某炮兵团来到深山一个无林地带训练，山里气温高达40多摄氏度，有几名年小体弱的战士相继昏倒在山坡上。这时，团里政工保障车跟上来了，车上的高音喇叭正表扬着这次深山演兵活动中涌现出来的好人好事。官兵们顿时群情振奋，顺利完成了训练任务。炮兵团姚团长感慨地说：“在营房里，这样的表扬鼓励应该说也不少，然而，在野外这种特殊环境下，就有着意想不到的特殊效果。”
    记者在采访中了解到，这个师在科技练兵活动中，非常注意借助现代传媒，扩大科技练兵的政治工作舞台，坚持把“屏幕教授”请进来、“影视教员”用起来，以引导官兵长见识、受教育、明道理，实现了娱乐与教育并举。三连战士小陈入伍前跟着父亲在商海里沉浮，来到部队一时很难适应。他在帐篷“网吧”中常常与“屏幕教授”交谈，“教授”既指点他人生道理，又教他练兵的许多知识。如今，他已成为团里科技练兵的典型，说起这一变化，他总是由衷地说：“谢谢您，屏幕教授！”
〖-ZW/正文〗
