〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我综合国力迈上万亿美元台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合国力；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯夏有和、记者新宇报道：据国家统计局今天提供的统计资料，2000年我国国内生产总值将达到8.78万亿元人民币，按现行汇率折算将突破1万亿美元。这表明，我国全面完成了现代化建设的第二步战略部署。如今，我国在12天时间创造的国民生产总值就相当于1952年全年的总和。目前，我国经济总量已居世界第7位。
    在即将过去的5年间，我国成功抵御住了亚洲金融危机的冲击，国民经济保持持续快速健康发展，综合国力显著提高，经济实力进一步增强，国内生产总值五年间连续跨越2个万亿元的台阶。1996年国内生产总值为6.6万亿元人民币，1997年便达到7.3万亿元人民币，1998年达到7.9万亿元人民币，1999年突破8万亿元人民币，达到8.2万亿元。据预计，“九五”期间，我国国民经济年均增长将超过8％，远远高于同期发达国家年均2％和发展中国家年均5％的经济增长速度，大大缩小了我国与发达国家的差距。
    “九五”计划实施的五年也是我国国民经济实现跨越发展、突飞猛进的五年，国民经济发展的一些中长期目标相继提前实现。在1995年提前实现国民生产总值比1980年翻两番的目标后，经过“九五”前两年的努力，1997年又提前三年实现了“九五”计划提出的人均国民生产总值比1980年翻两番的任务。
    我国一些重要的工农业产品在“九五”期间仍位居世界产量排行榜的前列。目前，主要农产品中，谷物、肉类、棉花、花生、油菜籽、水果等位居世界第一位，茶叶、大豆、甘蔗居第三位。主要工业产品中，钢、煤、水泥、化肥、电视机产量居世界第一位，发电量、棉布、化学纤维居世界第二位，糖、原油产量分居第四、第五位。
    题图：全国铁路第三次大提速重点工程之一的兰新铁路提速工程目前正加紧施工，预计将于9月底完成提速工程。届时从北京到乌鲁木齐的铁路运行时间将由目前的60小时缩短到48小时。
    新华社记者黎昌政摄
    “九五”计划
    1995年9月28日，中共十四届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》。1996年3月，李鹏同志在八届全国人大四次会议上作了《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》，会议通过了这一《纲要》。“九五”计划是中国社会主义市场经济条件下的第一个中长期计划，是一个跨世纪发展规划。
    《纲要》规定了社会发展的主要任务和基本政策。“九五”国民经济和社会发展的主要奋斗目标确定为：全面完成现代化建设的第二步战略部署，2000年，在中国人口将比1980年增长3亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比1980年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。2010年国民经济和社会发展的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。 （刘捷）
〖-ZW/正文〗
