〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“九五”经济建设成就图表〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“九五”经济建设成就图表1996―2000，我国实施第九个五年计划的5年，是极不平凡的5年，是凯歌高奏的5年。
    “九五”期间，国内外经济环境的错综复杂，为历次五年计划实施中所少见。国内相继面临通货膨胀、特大洪涝灾害、有效需求不足，以及深化改革中出现的一系列深层次矛盾的严峻挑战；在国际上，在经济全球化的趋势下，亚洲金融危机对我国出口、利用外资和经济增长带来较大冲击。面对错综复杂的国内外经济环境，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持以邓小平理论为指导，总揽全局，正确处理改革、发展、稳定的关系，适时调整宏观调控政策，领导全国各族人民开拓进取，不仅成功地抑制了通货膨胀，化解了亚洲金融危机对我国经济的冲击，有效制止了通货紧缩，而且办成了不少多年想办而未办成的大事，实现了国民经济持续快速健康发展和社会的全面进步，综合国力进一步增强，人民生活水平从总体上达到小康，社会主义市场经济体制初步确立，对外开放进一步扩大，祖国和平统一大业迈出重要步伐，全面实现了我国社会主义现代化建设的第二步战略部署。
    “沧海横流，方显出英雄本色”。“九五”辉煌成就的取得，充分展示了以江泽民同志为核心的党中央驾驭宏观经济全局，应对各种复杂局面，带领全国人民开拓前进的高超领导能力，表明了中国特色社会主义制度的优越性。
    在“九五”计划即将胜利完成之际，回首5年历程，更加信心百倍。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，认真贯彻邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想，中国人民必将取得改革开放和现代化建设的新胜利。
    （文/本报记者新宇图表设计/陈玉先仓小宝数据/国家统计局）
〖-ZW/正文〗
