〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有作战需求不立项缺少技术支撑不攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师形成科技练兵质量监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韦崇结、特约记者王永清报道：9月初，广州军区某师“简易数字化高炮防空系统”和“舰（船）载导弹训练模拟船”两项成果通过鉴定，将代表军区参加全军科技练兵成果汇报。同时，一批技术革新、战法、训法改革成果已陆续走上练兵场。至此，该师在科技练兵中所确立的200多个攻关项目，已有168项“结果”。
    如此高的成功率从何而来？面对总部和军区两级调研组的“刨根问底”，师领导道出“真招”，建立质量监督机制，维护科技练兵正规秩序。
    紧贴未来作战任务，不适应作战需要不立项。这个师成立了由师领导、机关人员和有关专家组成的质量监控小组，负责科技练兵质量监督。他们根据部队训练任务对拟立项目进行严格审核，与军事斗争准备结合不紧的，坚决卡下。经反复筛选论证，确定了与部队战斗力紧密相关的200多个攻关项目。新“三打三防”是未来作战的重大课题，尽管步兵师的现有装备能力有限，他们还是批准上马了有关项目。攻关小组通过引进、吸收先进的数字化技术，研制出高炮简易数字化系统，有效提高了现有装备的预警能力，使情报侦察、信息传输和火力反应时间大大缩短。
    坚持实事求是精神，缺少科技支撑不攻关。对已确立的项目，他们紧紧依靠科技知识和科技手段寻找突破口。各单位先后用多媒体、虚拟现实、计算机和网络等先进技术论证和检验了50种战法、训法项目；某型导弹因夜间瞄准具分辨率不高，他们集中全师有关人才进行攻关，成功地解决了这一技术难题，使导弹具备了“全天候”作战能力。对坦克冲洗机等10多个项目，由于部队自身不具备相应的技术力量，则果断停止攻关。
〖-ZW/正文〗
