〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外失手义夫仅得第六走下靶位老枪细说感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外失手义夫仅得第六
    走下靶位老枪细说感受
    本报悉尼9月19日电记者马越舟报道：在19日上午结束的男子手枪50米慢射比赛中，原本把握很大的中国射击队的“五朝元老”王义夫仅仅获得第6名，这个成绩实在出乎人们的意料。赛后走下靶台，王义夫向采访记者谈了他的感受。
    王义夫认为，自己并非受到目标过高的压力，毕竟已经参加过4次奥运会，能够参加这届，自己已经感到很光荣。
    他说，在出征悉尼之前，很多朋友都对他说：“你要高高兴兴地去打比赛，平平安安地回来，我们就都会为你感到高兴。”
    “但是我觉得既然来了，还是要带头去拼搏，毕竟队里这回的任务很重。”王义夫说。
    王义夫认为自己发挥失常的主要原因是伤病的困扰。他说，失利的主要原因是腰部受伤，腰部力量带不动手枪，打起来有些吃力。以至于每打完一发子弹，都要使劲揉腰，放松肌肉。
    他认为，虽然在资格赛中成绩不是很好，但是在决赛中，他的心情还是比较放松的。决赛成绩跟前几届比赛比也就相差一环，最多二环。他认为自己打出这个环数还是基本属于正常范围。
    王义夫最后说，“我觉得像我们这批老运动员，最主要的是在竞技体育中打出好成绩，同时要通过发扬拼搏精神，带动全民体育和全民健身事业的发展。”有记者问他：“离回国还有一些时间，你现在最想干的事情是什么呢？”王义夫回答：“最想回去睡一觉。”
〖-ZW/正文〗
