〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆驭马行绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    克隆驭马行绿灯
    ●苏恩泽
    日前，英国政府宣布批准以治疗研究为目的的人体胚胎克隆试验。英国下院多数议员已表示将投票支持通过这一法案。英国公共健康大臣罗纳尔德森领导起草的一份报告称：人体胚胎克隆试验将为找到新的治疗方案开辟道路，其目的在于利用年轻的细胞来培养各种人体组织，以治疗那些现在无法根治的疾病。这件事在英国，乃至世界引起了轩然大波。因为这就是说：已经允许拿人的胚胎做实验品了。虽然英国政府同时声明：严禁以生殖为目的进行人体胚胎克隆试验，但人们仍然担心这种做法是否会有后遗症。
    首先必须承认：克隆技术本身是现代科技的重大成果，是人类克服长期存在的“灯下黑”现象的一大进步。我们知道，现代科技的发展已使人类的能力大大扩展：人不仅能看到远在几十亿光年以外的星体，还知道比原子小一万倍的“夸克”！但是颇具讽刺意味的是，看似“万能”的人，却有尴尬的“灯下黑”之处：最不了解的是自己！生命被称为“世界之谜”，大脑则是“宇宙之谜”。
    不仅是普通人，就是科学家，也有这种“灯下黑”的表现：在美国一次有几十名著名科学家出席的集会上，主持人提出一个问题：“什么是DNA？”只有两个人答出。客观上说，生命是最复杂的运动形式，人是最高级的生物，因而是科技发展的前沿，也是难点。那么，现在到了解决这个使科学和科学家都感到尴尬的“灯下黑”的时候了，于是，“生物工程技术”，也就成了现代高科技的“核心”。
    我们已知道：生命是蛋白质的存在形式，而蛋白质的基本单位就是DNA，即“脱氧核糖核酸”分子，当它们一个个连成长链时，成为“脱氧核苷酸”，再与另一个头尾相反的长链形成“双螺旋结构”，像两个相伴上升的楼梯一样，内部样式千变万化。成百上千的DNA长链则形成“基因”，它相当制造蛋白质的图纸和指令，是遗传的功能和结构单元，决定了人的各种各样。目前，已发现人类有5-10万个基因，破译了5千个，并已知有4千种疾病与基因异常有关。海湾战争时，美军曾为其士兵建DNA资料库，以便死亡辨认。1977年，生物工程首次掌握了切割和拼接DNA片断的技术，这是个划时代的成就，于是制造出胰岛素、人生长激素、干扰素等十多种生物工程产品，因而开拓了广泛的生物工程领域。
    当然，用DNA还可制造所谓的“基因武器”，即利用基因重组技术，植入致病基因，乃致形成“超级瘟疫”。
    克隆（CLONE），即无性繁殖技术，则是生物工程的最新成就。你、我、他……都是有性繁殖的产物，有父，有母；既像父，又像母；既不像父，又不像母。而无性繁殖，则与之迥然不同。克隆羊，就是把A羊的乳腺细胞植入B羊卵细胞，而B的基因则被电击掉，从而培育出与A羊一模一样的羊来。现在，不但已克隆出羊，还有克隆猴、克隆牛、克隆猪……甚至有科学家宣称：克隆人已不成问题！
    这样一来，在生物工程辉煌成就面前，也引出了“克隆人将带来什么结果”这一迫切而严肃的问题。有人支持，因为可以为解决顽症、不孕、器官移植等目前难以解决的许多问题，提供希望。有人反对，因为如果人也像机器零件一样，成为“工程”的产物，那将会怎样呢？――无父、无母，无兄、无弟，长幼无界，人畜不分，亵渎儿童，自毁人格，谋命，杀生……给人类的社会、法制、伦理、道德……都将带来一系列破坏性问题，造成不可挽回的灾难影响。
    其实，争论非从今日始。从第一个克隆羊诞生起，克隆技术就立即超出了科技范围，成了各国议会紧急讨论的问题。美国克林顿总统曾下令专家们在3个月内提出专门报告，尔后他宣布：不准用联邦经费从事克隆人的研究。可是，有人却说：总统还管不了私人经费呀，坚持继续研究；有人则主张立法严禁。
    当然，这次英国政府的批准，已加了“治疗研究为目的”、“严禁以生殖为目的”、“年轻细胞”等限制词，说明也感到问题的严重性和控制的必要性。
    看来，克隆技术今后的发展将是更有理智和规范，杜绝无序和混乱。如果把一日千里的科学技术比作一匹跑得越来越快的烈马，那当今需要的是：抓住它的红鬃，高超地进行驾驭了。正像科技史上历次的趋利避害一样，克隆技术也是既要发展，又要控制；既要加油门，也要看绿灯；既要上高速路，还要守交通法规。
    有人说：19世纪和20世纪是物理学和化学的世纪，21世纪则是生物学的世纪；那么，正像19世纪和20世纪物理学和化学的发展，使它必须求教于哲学一样，21世纪生物科学家的努力也必然离不开社会学家和政治家的指导了。
〖-ZW/正文〗
