〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟副主席说，时隔8个月，再次见到伊萨科夫副部长，感到很高兴。他说，两国领导人共同倡导的中俄战略协作伙伴关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于促进地区乃至世界的和平、稳定与发展。不管国际风云如何变幻，我们两个伟大的国家要永远做“好朋友、好邻居、好伙伴”。中国军队高度重视发展同俄罗斯武装力量的友好合作关系。近年来，中俄两军高层互访频繁，两军关系正在不断向深度和广度发展。他表示希望通过伊萨科夫副部长访华，两国军队后勤部门之间能够建立更加紧密和深入的合作关系。
    伊萨科夫说，这次访华时值北京金秋季节。在访问过程中，两军后勤部门进行了富有成果的磋商，并就不少问题达成了共识，今后应更加努力使已经达成的共识得到落实。
    总后勤部副部长周友良中将、总后勤部司令部参谋长杨澄宇少将、国防部外事办公室副主任李东辉少将和俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
