〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤创新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在世纪交替之颠放眼世界，全球性新技术革命的浪潮，正以其大范畴、大跨度、大交叉的宏大规模滚滚向前，世界新军事革命也以其磅礴之势汇入这澎湃洪流之中。与时代发展相适应，军事领域呼唤着新型军事人才特别是创新型人才脱颖而出。
    当今世界，知识创新已成为抢占新世纪战略制高点和推进军队现代化进程的“加速器”，成为军队战斗力构成中的一个新的主导力量。无论是在有形的战场上，还是在无形的战场上，敌我双方的较量都将更突出地表现为高素质人才的较量。这种变化，使科技密集型军队取代人力密集型军队成为必然。海湾战争、科索沃战争，都充分证明了战争中科技和知识含量呈几何级攀升的趋势。
    军事科技越发展越进步，对官兵特别是指挥员的素质要求就越高越全面。恩格斯早在19世纪50年代就曾指出：今天，任何军队没有军事知识就无法作战。江泽民主席站在千年更迭、世纪交替的历史制高点上，深刻思考新时期我军建设和发展的一系列重大问题，对军事人才培养给予极大的关注，高屋建瓴地指出，要打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，不懂得高技术，缺乏高技术知识，是不行的。迎接新的军事发展的挑战关键在人才。要大力培养高素质新型军事人才，特别是创新型人才。实践证明，高技术时代呼唤的人才，首要的是创新型人才。而今天的创新型人才的一个重要特点，就是复合型人才。
    复合型人才具有宽广的知识面，在高技术战争中具有得天独厚的智力优势。美国一位学者通过考察古今中外许多军事名家的成才之路，得出这样一个结论：古代为通才取胜，近代为专才取胜，现代则是专才基础上的复合型人才取胜。在未来高技术局部战争中，以劣胜优、以低制高是我军无法回避的现实，因而尤其需要着力培养复合型的高素质人才，以最大限度地发挥我综合军事效能，从而获取以劣势装备战胜优势装备之敌的军事效益。
    创新是事业兴旺发达的不竭动力，人才的本质就在于创新。知识经济时代的战争将是知识化战争，具有创新素质和多方面知识的复合型军事人才，将成为赢得知识化战争的决定性因素。创新型、复合型人才，最重要的是具有创造性思维，具有强烈的创新意识和创造激情，具备创新的知识和能力，有着打破常规、“敢为天下先”的胆量，锲而不舍、不畏艰险的意志和毅力。假如每个人的思维都是别人思维的重复和低水平循环，凡事人云亦云，人类社会的进步和发展就无从谈起。特别是以劣势装备与优势装备之敌对抗，则更需要具有创新意识和创新能力的复合型人才发挥聪明才智。
    现代战争规模庞大，结构复杂，参变量繁多。因而特别强调各个作战力量单元间的整体协调和系统运用，追求“集成效应”。创新型、复合型人才的一个重要特征，就是具有很强的现代管理和组织协调能力，能够把下属拧成一个能充分发挥其效能、运转自如的整体。所以，下大力培养创新型、复合型人才，并让他们大展身手，就能使作战部队实现“整体大于部分之和”，就会像弹钢琴一样，使十个手指有机地动作起来，从而弹奏出优美的军事乐章。
    主持人沈新时语
    知识化战争时代，呼唤既具有传统军人的勇敢、谋略和政治素质，更具有现代科技素质的创新型、复合型人才。对于这项关乎未来“打赢”的“决胜因素”和部队跨世纪发展的根本性建设，不能坐而论道，而应发扬我军素有的雷厉风行的作风，只争朝夕，抓紧抓实。
〖-ZW/正文〗
