〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无奈选择涛声依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再评美国推迟部署NMD的原因及影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/宫小雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――再评美国推迟部署NMD的原因及影响
    ●张宁宫小雄
    看了9月6日贵刊《美NMD部署为何叫暂停》一文后，有许多思考，尤其对其推迟部署的原因及影响有些新的认识，现一吐为快。
    原因：条件尚不具备
    有关方面的专家普遍认为，NMD部署必须具备四个条件：技术成熟，资金到位，面临威胁，盟友支持和国际社会默认。从目前的情势看，除资金到位没问题，其他三个条件均不具备。
    首先是技术条件不成熟。NMD自1993年开始启动以来，虽然取得了一些进展，但技术成熟程度离部署水平还有相当大的距离。实际上，美国的导弹拦截技术研究在星球大战计划出台之前就开始了，据美国媒体反映是始于1976年。自那以来，美国进行了无数次拦截试验，其中70％试验都失败了。NMD上马以来也已进行了3次试验。第一次是在1999年10月，这次试验虽然表面看获得了成功，但这是通过采取“技术措施”获得的，它的作战环境是人为设定的，拦截速度也相对降低了。第二次、第三次试验都以失败告终。可见，美国的导弹拦截技术并不像其吹嘘和人们想象的那么神。
    其次是威胁之说子虚乌有。美国研制和发展NMD的目的，它公开宣称是为了对付“无赖国家”的威胁。但美国陆军太空与导弹防御司令部今年5月公布的一份题为《21世纪前15年外国导弹发展与弹道导弹对美国的威胁》的报告却明确指出，今后15年，美国极有可能面临俄罗斯、中国、朝鲜、伊朗、伊拉克等国的洲际弹道导弹的威胁。因此，只有开发导弹防御系统才能对付这种威胁。让我们来看看这份报告所说的威胁实际是否存在？先看俄罗斯。冷战结束以来，俄罗斯因受经济困难的影响，同美国在战略武器上的均势已经出现了倾斜。如果要说威胁，应该说美国对俄罗斯的威胁更大。再看中国。中国是一个有核国家，中国的导弹技术也在发展。但是中国的战略武器根本无法与美俄特别是美国相比。更为重要的是，中国发展军备从来是以自卫为原则。报告仅以导弹的射程作出假设，把俄罗斯、中国视为威胁，只不过是重弹冷战老调。至于说朝鲜、伊朗、伊拉克等国的所谓威胁，更是美国近年来着意寻找的借口。因此，美国所渲染的威胁，完全是为发展NMD找借口、造舆论，而实质是在追求单方面的攻防兼备的战略优势，从而达到独霸世界的目的。
    第三是一意孤行犯众怒。美国一意孤行地发展NMD，招致了其国内有识之士和国际社会的强烈反对。在国内，一些政治家、科学家和国际问题专家都认为，NMD技术上不可行，经济上不可取，外交上不可信。今年6月，美国33名研究俄罗斯问题的专家联名致信克林顿，来自16个州的40位物理学家和工程师前往美国国会，表示坚决反对发展NMD。7月份进行第三次NMD试验前一天，美国50位获得诺贝尔奖的著名科学家联名上书克林顿，力劝其立即停止NMD试验，并在其任期内不要作出部署NMD的决定。在国际社会，反对之声更为强烈。俄罗斯明确指出，NMD同冷战时期的星球大战计划一样，将对俄罗斯国家安全构成严重威胁，并将破坏亚太地区乃至全球的和平与稳定。就连美国的欧洲盟友在NMD问题上也与美大唱对台戏。克林顿5月底6月初的欧洲之行，本是去说服欧洲盟友支持美国搞NMD，但结果适得其反。德国和法国领导人明确表示反对美国发展NMD。就连英国也没对NMD表示支持。
    影响：正面有限负面难估
    美国关于推迟部署NMD的决定受到了国际社会的普遍欢迎。俄罗斯总统普京发表声明指出，美国决定推迟部署NMD是深思熟虑和负责任的举动，这将有助于加强世界战略稳定和提高美国在国际社会中的威望。美国的欧洲盟友法国和德国等也纷纷表示美国推迟部署NMD是明智之举。我国外交部发言人也表示，美国的这一决定是理智的，维护全球战略稳定与安全符合各国的利益，有利于世界的和平与稳定，有利于国际军控和裁军努力。希望美国政府更多地和世界各国就此问题进行接触与讨论，以便进一步作出更符合全世界各国和人民根本利益的决定。
    国际社会之所以对美国推迟部署NMD的决定表示欢迎，是因为它在某种程度可能会产生一定的积极意义，它对缓和由NMD引起的国际紧张关系和新的国际军备竞赛将产生积极的影响。近年来，由于美国不顾国内外的强烈反对，一意孤行地发展NMD，使本已趋向缓和的国际关系和国际核军备竞赛再趋激烈。一些国家根据新的核态势纷纷采取应对措施，有的国家甚至进行了战略调整。全世界爱好和平的人们都在期盼着尽快改变这种局面。希望美国此举能为日益激烈的核军备竞赛起到一定的降温作用。
    但对美国决定推迟部署NMD的积极影响不可估价过高。因为克林顿宣布的是暂时不部署而不是永远不部署。目前正值美国大选的关键时候，NMD在两大对垒阵营之间已被赋予了政治色彩。共和党总统候选人小布什已明确表示，一旦他当选，将在最短的时间内展开部署NMD的工作。民主党总统候选人虽然同意克林顿的决定，但也表示他当选亦要“有限度地开发”NMD。由于克林顿推迟部署NMD只是权宜之计而非政策改变，其正面影响不会大于负面影响。
    前景：箭在弦上不得不发
    一些分析人士认为，不管美国下届政府是谁主政，也不管主政者对NMD的热情是更高还是更低，可以肯定的一点是，NMD已是箭在弦上，不得不发。首先，继续发展NMD是美国全球战略的需要。美国认为，常规武器和核武器只是“矛”，而且很多国家都拥有，美国随时都有被赶超的危险，而NMD和TMD才是“盾”，美国只有既拥有“矛”又拥有“盾”，变得“刀枪不入”，才能占领国际军事的制高点，才能永远保持“一超”地位。其次，NMD在实力派的推动下，难以回头。美国NMD的主要支持者军火商、军方、政府和国会主流派几乎完全控制了NMD的决策程序。军火商是NMD的直接受益者，几家大军火商将分享NMD600亿美元的军火生意，他们已陆续同政府签了合同。目前，在军火商的推动下，军方、政府的主要官员和国会的多数议员都坚决主张把NMD这张“天网”编织下去。第三，美国坚信NMD最终一定能够取得成功。美国有关方面特别是军方认为，从80年代开始研制的导弹拦截技术是有成效的，无论是外层空间拦截、拦截武器还是地面雷达和指挥控制通联研究都是成功的。只要继续努力，NMD试验的成功率会不断提高，到2005年完全可以如期部署。由此看来，美国最终部署NMD的决心已定，大有“不撞南墙不回头”之势。对此，世人当拭目以待。
〖-ZW/正文〗
