〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网寻呼你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    上网寻呼你
    ●国站长
    问：我听说网络上也有寻呼机，不知网络寻呼机有些什么功能？它与我们平时使用的寻呼机有什么不同？我也想拥有一个网络寻呼机，应该怎样去申请？
    答：我们都有使用BP机的体验，BP机给我们的工作、生活带来了很大方便。可所谓网络寻呼机，实际上是一种网上即时联络软件。安装了这种软件，当你上网以后，只要知道对方的用户名，就可以及时找到你需要找的人，这一点就像我们平时使用的BP机一样。不过，它要求双方都要有相同的软件，双方必需同时在网上，这样才能联络上。
    网络寻呼机软件有很多种，目前国内用户使用最多的是：OICQ1999C。ICQ英文ISeekYou的谐音，中文的意思就是：我找你。OICQ的含义就是“打开ICQ”。这个软件在网络寻呼软件中，功能比较齐全，它可以即时传输信息、即时交谈、即时发送文件和网址；你的新邮件来了，它可以立即用声音通知你。使用这个软件还可以召开网络会议，如果有若干人同时打开这个软件，就可以在网上开会了。你还可以与朋友进行点对点聊天，谁也无法来打扰你们。使用OICQ这个软件，还可以与传统的无线寻呼网、手机的短消息系统互联，在网上你就可以呼到朋友的BP机或者在手机上留下短消息。这些强大功能，是人们喜欢它的重要原因。
    同类的软件还有“新浪寻呼”、“网际精灵”、TICQ、“搜狐我找你”等。
    OICQ是一个免费软件，你可以从网络上下载。下载地址：http：//jsjd.yes8.com→有情链接→中国下载→OICQ。
    下载之后，需要进行安装。如果安装成功，你的电脑中就会出现一个小企鹅的图标。使用前，注册向导会带领你到OICQ的网站中去注册，你只要按照屏幕上的提示，一步一步走下去就可以了。注册成功后，你会得到一个号码，这个号码就是你的网上寻呼号，你还会有一个密码供使用。
    使用OICQ先要把朋友的OICQ号码添到“我的好友”栏中，然后双击它，选择“收发信息”，你就可以给好友发送信息了。几秒钟后，好友就会给你发来回复信息。聊天就这样简单。
    如果有陌生人来找你，“陌生人”栏的图标就会闪动，你用鼠标左键点击陌生人的呼号，在弹出的对话框选择“查看资料”，这个人的各种资料就会出现在你的眼前，查看资料后，你可以确定是否与这个人建立联系。如果不想理他，只要把他删除就行了。
    如果某家报社也安装了这个软件，你还可以用OICQ来给这家报社发稿。具体方法是：用鼠标左键点击报社编辑的用户号码，在弹出的对话框中选择“传送文件”命令，选择你要发出的稿件名称，选择发送，对方很快就可以收到你的稿件了。
    网络寻呼软件还有很多功能，比如“新浪寻呼”还可以订阅新闻，它会把你需要的各类新闻信息的标题，及时传送给你。你需要查看哪条新闻，只要轻点鼠标就可以一览无余。
    使用网络寻呼机会使你“如虎添翼”，信息传递更快捷，联络更方便。你也来一试吧。
〖-ZW/正文〗
