〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研：盯着明天的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空后某训练基地抓军事科研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研：盯着明天的战争
    ――南空后某训练基地抓军事科研纪事
    ●陈汉忠吴士来
    镜头一：砰！一发特制的带钩弹拖着长长的连线，飞越松涛翻滚的百米宽的山间峡谷，牢牢地钉死在一棵树上。顷刻间，一群身穿迷彩服的油料管线队员迅速把连线拉紧，随即一道野外输油管横跨山谷，战鹰“血液”源源不断地送向前沿机场。
    镜头二：崇山峻岭间，盘山公路蜿蜒曲折，一队绿色的军车拖着集装箱式的方舱，驶进某野外输油泵。“展开！”随着指挥员的口令，不到一分钟，一个宽长不过三、五米的方舱迅速变成十几平方米大小的指挥舱，各种器材摆放归位。
    这些着眼于未来战场的军事科研成果，并非出自科研机构的专家之手，而是南空后某训练基地官兵的杰作。
    一个担负着空军油料技术兵培训任务的普通团队，何以能在短短的几年间先后攻克数十项技术革新项目，其中6项获军队科技成果奖，2项取得国家专利？尤其他们研制的“野外供油作业方舱”，获军队科技进步二等奖。面对堪称丰硕的成果，基地主任陈国良告诉我们：作为现代军人，盯着明天的战争搞科研是我们的本分，也是我们用之不竭的动力源。
    医治油料污染
    那是90年代的第一个春天，喷气燃料像幽灵一样在全国各机场游荡，南方某机场竟因油料污染，导致数十架战斗机停飞。
    目睹这尴尬的场面，南空后某训练基地教官们的心被刺痛了。很快，一支以陈国良、张建国为首的科研小组成立了。几番考察、实验，在排除空气污染的可能性后，他们的目光盯上了油罐壁。如果能在油罐壁上涂一层既美观又防金属腐蚀还具备杀菌作用的涂料，问题岂不迎刃而解。
    油料污染，说穿了就是细菌或微生物在作祟，这也是一个全球性的难题，经国际计算机终端检索，尚未发现有现成的产品可供利用。但他们没有罢手。很快，他们借用地方科技优势，与上海工业微生物研究所联手攻关，根据选取涂料的性能，从200多种抗菌剂中，挑选了2种低毒高效、成本低的苯酚类试剂，经实验室刮片实验，效果达到95％。
    为求得万无一失的科研数据，盛夏酷暑，科研小组人员南赴广西桂林、福建泉州等地找细菌最严重的地方试验。滴水成冰的严冬，他们北上沈阳、哈尔滨，寻求高寒条件下的试验数据。直到研究成果“油罐内壁抗菌防腐涂料”通过空军后勤部鉴定，获军队科技进步奖，他们才露出了笑容。
    巧造油料方舱
    “野外供油作业方舱”是该训练基地官兵值得自豪的一项科研成果。在上报高层次科技成果时，专家、学者们经过深研细究、近乎苛刻的考证后，最终在鉴定结论上留下了这样的评价：野外供油作业方舱外形尺寸和管线部队的实际需求相一致，其防护设计满足管线部队所在的战场要求。因此，野外供油作业方舱的研制成功，有利于提高管线部队的快速机动能力、综合保障能力和战场保护能力，并将带动和推进野战油料装备集装化的进度，使油料保障工作更能适应高技术条件下局部战争的需要，达到国内先进水平。
    野战输油离不开加压泵站，过去各种设施要装一卡车，从占领阵地到架设完毕，至少需要半天时间。陈国良和张建国联想到国内已开始使用的方舱。但那种方舱主要用于电子和医疗，与军用油料野外加压泵站的设施相去甚远。
    油料方舱不仅要放置设备，还要集指挥、通信、工作和生活多种功能于一体。几经周折，他们拿出了第一套方案。科研小组却没有满足，光有功能不行，能否在方舱技术上有所突破，如何达到机动时目标很小，隐蔽展开时又很大，他们反复琢磨，选定了单侧扩展的新课题。据查询：美国军方曾研制过扩展方舱，但折叠防漏问题却没有解决，不得已在接口处加贴了一层防雨纸。人家没有的，我们要有；人家已有的，我们要精。为使研究更加直观，他们让木工制作了一套小模型，一天晚上，科研小组在摆弄模型时，木工配上去的铰链启发了他们。何不从上到下用铰链连起来，再加上密封垫子岂不成啦！大伙一阵欣喜，很快，新的试验上马。嘿，还真行！
    试刀的机会来了，初夏，空军在东南沿海某地组织了一次野外输油演习。南空物油处把刚刚研制完毕的油料方舱推上演习场。当兄弟单位的管线队在忙上忙下搬运物资、架支野营帐篷时，南空管线队阵地上却没有一丝动静。中午，劳累了一上午的各管线队正在吃午饭，南空管线队的油料方舱突然开进阵地，不到10分钟就架设完毕。老天似乎是想考验一下他们。当天晚上，一场特大暴雨袭击了他们，阵地上架设的帐篷几乎全部被掀翻，各种物件散落一地，唯有宿营在方舱中的南空管线队安然无恙。
    革新管线抛缆
    油料是战争的血液，野外输送油料是打赢未来战争的重要一环。两年前的盛夏，科研小组又被一个新的科研攻关困扰着。那是在观看油料管线队一次野外铺设输油管道的演练中，为穿越一个数十米宽的小峡谷，十几号人竟忙乎了一个多小时。能为他们研制一种抛射装置那该多好！
    攻关又一次拉开了序幕。科研小组利用实习的空隙，深入到闽南山区和江南水网地区，一番苦战，他们首先拿出了空中液压抛缆装置，但百余斤重的钢索，只能抛出几十米，且设施笨重，很难在山岳丛林施展。接着又提出了用我军现存的某型航榴弹抛射，结果高速飞行的炮弹把钢索扯成几截。工程兵定向爆破给了他们启示：用炸药配方定向抛射。为取得正确的炸药配方，他们不辞辛苦，向远在千里之外的爆破专家请教，冒着危险，进行了无数次的爆炸试验。终于研制成“野战管线铺设抛缆”装置，空中射程可达200多米。
    仲春4月，空军在中原某地组织野外供油大练兵，南空管线队员凭着自己的“新装备”，在跨越河流和峡谷中，崭露头角，一举夺魁。
    照片为基地主任陈国良（左一）与战友一同开展油料研究。王山河摄
    第二炮兵某部官兵利用模型三用车学习掌握装备的基本构造和工作原理。李荀 摄
〖-ZW/正文〗
