〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视办好黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/梅阜刚/王国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者最近深入到我部30多个基层单位，就黑板报问题进行了专题调查，发现大多数单位能够办好黑板报，但也有一些单位对黑板报不够重视，没有很好地发挥黑板报在基层思想政治教育中的作用。主要存在的问题有以下几个方面：
    领导重视不够。有些单位的领导对黑板报是“说起来重要，忙起来不要”，平时不管不问，使黑板报几个月不换一次，形同摆设，流于形式。
    缺乏办报人员。不少单位板报组力量薄弱，骨干青黄不接，办起来力不从心，影响了办报水平的提高。
    内容不着边际。有些单位的黑板报只是一两句标语、口号，或者成了“文摘专刊”，板报内容离实际工作和官兵现实生活比较远，不能有效地配合部队中心工作。
    成本越来越高。有些单位对黑板报重视倒是重视，但办一期黑板报成本太高。办报手段已经从传统的粉笔，发展到广告色、不干胶，还有电脑刻字、构图，导致一块板报费用竟高达上百元。
    针对黑板报调查反映出的问题，我部采取了相应的整改措施，着力发挥黑板报课堂、窗口、阵地的作用，取得初步成效。
    首先，部队召开有关单位政治部门领导及业务部门领导参加的宣传文化工作会议，引导各单位进一步认清黑板报在基层思想政治建设中的地位和作用，要求结合中心工作，贴近官兵实际，切实抓好部署、检查、评比、总结等环节，着力克服“说起来重要，忙起来不要”的现象。
    其次，加大板报员培训力度，采取课堂授课与实际操作相结合的方法，增强基层单位办好板报的实际能力。同时，注意保留板报人才。
    再次，加强督促指导。我部要求各单位围绕重大节日和重大任务办好黑板报，同时督促所属基层单位把平时板报办出特色，并至少每季度作一次全面检查。有计划地开展好评比活动，走出“为评比而评比”的误区，努力发挥板报的导向、指导、激励作用，确保基层黑板报健康发展。
    37001部队梅阜刚乔燕飞王国春
〖-ZW/正文〗
