〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑坚不可摧的“地下长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家人民防空办公室负责人访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人防50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；人防建设；人民防空工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●结合民用建筑修建防空地下室，解决了大部分城市居民的就近就地掩蔽问题
    ●在学校和城市居民中开展了人民防空知识教育，累计受教育学生达2千多万
    ●我国利用人防为城市人民生产、生活服务的开发利用率已达46％
    ●“九五”期间，全国人防系统平战结合累计创产值（营业额）600多亿元
    中国人防50年专栏开篇语
    人防是国防的重要组成部分。人防的任务是，动员和组织人民群众采取防护措施，与空袭作斗争，保护人民群众生命安全，避免或减少国民经济损失，保存战争潜力。
    人防工程不仅战时能够有效地防空袭，而且在平时现代化城市建设和社会主义经济建设中，也发挥着重要作用。半个世纪来，中国人民防空建设，从应急到长远建设，从单纯备战到平战结合，逐步步入了法制化、正规化建设的轨道。在我国人防建设即将迎来50周年之际，从本期开始，我刊特开设“中国人防建设50年”专栏，回顾50年来，特别是改革开放20年来人防建设所取得的巨大成就，展示人防建设发展的光明前景，宣传有关人防建设的科普知识，以进一步为人防建设发展提供强有力的社会舆论支持。――编者
    今年，是我国开展人民防空工作50周年。半个世纪以来，人民防空工作都取得了哪些成绩？面向新世纪，人民防空工作如何谱写新篇章？带着这些问题，记者日前采访了国家人民防空办公室负责同志。
    三代领导集体倾注心血
    记者：人民防空关系到国家的安危、民族的生存和人民生命财产安全，历来受到以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的重视和关怀。请您介绍一下这方面的情况。
    人防办负责人：是啊，人防作为一项特殊的工作，始终如一地受到党的三代领导核心的关注。可以说，50年来，党的三代领导集体为人民防空倾注了大量心血。1956年2月，毛泽东在听取重工业各部汇报工作时明确指出，“要搞城市防空”；“地下防空室，这笔钱不能省。”人民防空开展初期，周总理亲自在培训班上作报告，亲自确定国家人防重点城市。在第二次全国人民防空会议结束时，周总理在百忙中抽出时间从23时作报告讲到凌晨两点。在他生命的最后时刻，最后一次用毛笔为中国人民防空事业题写了“毛主席教导中国人民‘深挖洞、广积粮、不称霸’。”叶剑英曾语重心长地指出：“人防这个事大得很，它直接关系到国家的安危，这个事情办不好，我们是吃不下饭，睡不好觉的。有人也许以为这是杞人忧天。我看这是忧国忧民，是尽我们的历史责任。”
    邓小平对人民防空实施战略性转变，作了多次指示。他在1977年12月指出：“瑞士差不多十几年来拼命挖地洞，瑞士向来是中立国，一次大战也好，二次大战也好，都没卷入，它意识到战争的危险。”1978年，邓小平又指出：“人防工事要平战结合，平战结合才能靠得住。”“修了那么多工事，如不维护好，不配套，就不能用，等十年、八年就坏了。宁可花点钱，也要把过去修的工事搞好。”
    江泽民总书记非常重视人民防空建设，在外地视察时，多次安排视察人防工作，为人民防空事业的发展作了重要指示。江主席在上海工作时，就为人防工作题词：“平战结合，为民造福。”在视察驻豫部队时指出：“从海湾战争来看，地下工事很重要，以美国为首的多国部队出动那么多飞机，投入那么多炸弹，没有从根本上解决问题，还是毛主席讲的‘深挖洞、广积粮、不称霸’。”
    周恩来、邓小平、叶剑英、万里、秦基伟等领导人都曾兼任过全国人民防空领导机构的负责人，亲自组织领导我国的人防工作。由此可见，人民防空工作历来受到党中央、国务院、中央军委的高度重视。
    五十年成就辉煌
    记者：我国的人民防空工作随着新中国的诞生而创立，随着社会主义现代化建设事业的前进而发展建立和完善，它对于增强国防实力，制约和延缓战争的爆发起到了一定的威慑作用；对于促进国民经济建设和城市建设发展起到了积极保障作用。可以说，人民防空50年所走过的历程是辉煌的。但由于人防工作的特殊性，以往宣传比较少，您是否能大致把我国50年来的人防建设成就梳理介绍一下。
    人防办负责人：是的，人防工作有严格的保密规定。但适度地进行宣传，也是增强人民群众的人防意识、国防意识的一个重要方面。所以，我很乐意为大家介绍人民群众的人防建设情况。我国人民防空建设是在建国初期开始的。当时针对美蒋空军对我东北和沿海城市的袭扰，为防范和减轻空袭危害，中央人民政府政务院于1950年10月颁布了《关于建立人民防空工作的决定》，要求“立即紧急动员起来，在一切可能遭受空袭的地区和城市建立人民防空组织，加紧人民防空工作的设施建设。”
    1953年11月，中央召开了第一次全国人民防空工作会议，制定了“长期准备，重点建设”的方针，明确了任务，确定在全国沿海省会和大中城市开展人民防空工作。
    1971年7月，召开了第二次全国人民防空工作会议，总结了城市开展群众挖洞的经验教训，人民防空建设取得了很大成绩，增强了国防力量，对制约和延缓战争的爆发起到了重要作用。应该说，那个时期卓有成效的工作，为我们今天的人民防空工作奠定了良好基础。
    1978年10月，中央召开了第三次全国人民防空会议，确立了“全面规划，突出重点，平战结合，质量第一”的人民防空建设方针，人民防空工作走向全面开展，协调发展，注重质量，平战结合的阶段。
    记者：50年人防建设的前30年，大家印象比较深的恐怕就是挖“防空洞”。但改革开放以来，人防工作是怎么开展的，人们了解的就不多了，请您重点把近20年以来的情况详细介绍一下。
    人防办负责人：实际上，近20年来的人防建设是在调整改革中不断发展，取得的成就也比较大。党的十一届三中全会后，人民防空工作不断解放思想，深化改革，积极探索和平时期我国人防建设的新路子，实现了人防建设指导思想的战略性转变。即从准备“早打、大打、打核战争”转变到以经济建设为中心的和平时期现代化建设轨道上来；由应付核战争转变到准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来；由单纯的人民防空工程建设转变到人民防空工程、组织指挥、通信警报、专业队伍和科技教育全面规划，突出重点，整体推进，协调发展上来；由计划体制下单一的行政管理转变到适应市场经济体制要求，综合运用行政、经济、法制等多种手段上来。人防建设坚持与城市建设、经济建设相结合，为经济发展和城市建设服务，全面拓宽人民防空工作的领域，取得了较好的效益。1996年10月29日，第八届全国人民代表大会常务委员会第22次会议，通过了《中华人民共和国人民防空法》。江泽民主席同日以第78号主席令予以颁布施行，标志着我国的人民防空工作走上了法制化、正规化、制度化管理的轨道。经党中央、国务院、中央军委批准，今年将召开第四次全国人民防空会议，总结50年来特别是改革开放20年来的我国人民防空工作，明确高技术局部战争和社会主义市场经济条件下人民防空工作的指导思想，研究解决人民防空跨世纪的发展战略和对策措施，部署“十五”和2010年前的人民防空工作任务，表彰“八五”以来在人民防空工作中做出显著成绩的单位和个人。
    记者：50年来，我国人民用辛勤的劳动，建设了一个又一个的防空工程，筑起一道坚不可摧的“地下长城”，同时在开发利用人防工程上也取得了累累硕果。实际上人防建设的战备效益和经济效益都得到了很大提高。
    人防办负责人：50年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国家建立了比较完善的人民防空领导体制和工作机构，制定了一整套人民防空工作制度和措施，投入了大量人力、财力、物力，已初步建成了有效的人民防空体系，人民防空建设取得了显著成就。我国人防重点城市人民防空工程建设已经有了很好的基础，结合民用建筑修建防空地下室工作得以逐步落实，在城市设施建设中落实兼顾人民防空要求，解决了大部分城市居民的就近就地掩蔽问题。以人民防空工程为城市人民生产、生活服务的开发利用率已达46％，既促进了人防工程自身的维护管理，又为社会安置从业人员达100多万人。仅“九五”期间，全国人民防空系统平战结合累计创产值（营业额）600多亿元，上缴国家税费近30亿元。初步建立了人民防空通信警报网，提高了指挥自动化程度和警报通信保障能力。人民防空重点城市建立了警报试鸣制度，音响可基本覆盖大部地区。各地普遍制定完善了城市防空袭方案，加强了人民防空指挥体系。在城市组织了消除空袭后果的群众性防空专业队伍数十万人，为战时防空、平时防灾培训了骨干力量。上海市、辽宁省进行的人民防空、战时防空、平时防灾一体化工作已初见成效。一些城市还结合本地实际，组织了城市防空指挥部和专业队伍的防空袭演习。在学校和城市居民中开展了人民防空知识教育，累计受教育学生达2千多万人。《人民防空法》施行以来，各地严格依法行政，共查处损毁人民防空设施等各种违法案件900余起，追缴补偿费、赔偿费1.6亿元。开展了人民防空部门“准军事化”建设，颁布了中国人民防空标志，建立健全了各项规章制度，推进了各级人民防空主管部门正规化、制度化建设。
    推进人防现代化进程
    记者：由于高技术武器装备的大量运用，使现代战争表现出许多新特点，也给人防带来了许多新的挑战。今后，该怎样把握人民防空的发展战略？
    人防办负责人：做好跨世纪人防工作，应该坚持人民防空与要地防空、野战防空相结合，与经济建设协调发展，与城市建设相结合，与防灾救灾相结合的原则，推进人民防空现代化进程。
    应该以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述为指导，紧紧围绕新时期军事斗争的需要，坚持“长期准备、重点建设、平战结合”的方针，服从服务于经济建设大局，努力适应现代技术特别是高技术条件下局部战争和社会主义市场经济的要求，深入贯彻落实《人民防空法》，大力提高战备效益、社会效益和经济效益。
    应该从增强城市整体防护功能的需要出发，把人防工程纳入城市总体建设规划，同步建设，协调发展，重点抓好结合民用建筑修建防空地下室工作，集中财力新建一批平战结合的骨干工程。在不断完善现有通信警报网络的基础上，逐步建立起能防敌“软杀伤”、抗毁生存能力强的指挥通信和警报通信网络。应该充分运用各种形式、多种手段开展人民防空宣传教育活动，提高全民的国防观念和忧患意识，自觉履行法律规定的义务，积极参与和支持人民防空建设。
    应该加大行政执法力度，严格查处违法行为，维护法律的权威和尊严，认真维护管理好人民防空设备设施。力争在较短的时间里，建立起高效稳定的组织指挥体系、布局合理的防护工程体系、灵敏可靠的通信警报体系、精干过硬的专业队伍体系、保障得力的人口疏散体系、结构合理的科研和人才培养体系，提高人民防空的组织指挥能力、通信、预警能力、快速反应能力、应急救援能力和整体抗毁能力，以应付现代战争和重大灾害事故，有效地保护国家和人民群众生命财产的安全。只要我们坚持正确的方向，以时不我待、只争朝夕的精神去努力，就一定会使新时期的人民防空工作走向新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
