〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱暖孤儿心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/谢旭/陈其保/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆苍松谢旭陈其保本报记者江志顺摄影
    去年初，退伍军人曹春生在河北省邢台市创办“东方儿童村”，他收留培养51个孤儿的事迹得到社会各界的广泛关注。这些孤儿中，有的父母双亡无人照看；有的被多次拐卖无家可归；有的父母离异流浪街头；有的身残被遗弃在路边……驻军某部官兵献上一片爱心，该部三连官兵主动资助“东方儿童村”，承担起教育和照料孤儿们的任务。官兵们买来教材，并担任义务教师；定期给他们送去蔬菜和粮食，还手把手地教他们洗衣做饭，培养他们生活自理能力；孩子们缺少父爱、母爱，官兵们经常带他们游玩、做游戏等，以父母般的感情去温暖他们的心；还通过开展军训、过“军事日”等活动，使孩子们从小养成讲道德、讲文明、守纪律的好习惯。
    孩子们争先恐后地抢看部队领导赠送的新书。
    儿童村具有优越的学习条件，孩子们在部队官兵们的辅导下，人人掌握了操作微机的基本技能。
    到连队过“军营一日”。
〖-ZW/正文〗
