〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率团出席千年议长大会并圆满结束对六国正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日至9月1日，李鹏率中国全国人大代表团出席了在美国纽约联合国总部举行的千年议长大会。会议期间，李鹏还分别会见了约30位外国议长和世界政要。
    从9月2日起，李鹏委员长应邀对冰岛、立陶宛、白俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚和俄罗斯进行了正式友好访问。
    前往人民大会堂迎接李鹏的有：全国人大常委会副委员长田纪云、国务委员罗干、全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、中共中央办公厅副主任令计划、全国人大常委会副秘书长师金城、外交部副部长王光亚，以及冰岛、立陶宛、白俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚和俄罗斯的驻华使节。
    同机回到北京的李鹏的陪同人员有：李鹏的夫人朱琳，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员王维澄、李伯勇、范敬宜、史玉孝、朱育理，浙江省人大常委会主任李泽民，辽宁省人大常委会主任王怀远，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，李鹏委员长办公室主任吴文昌等。
    此次千年议长大会是各国议会联盟成立100多年来规模最大、级别最高的一次盛会，是为配合联合国千年首脑会议而召开的，与会者就世纪之交议联和各国议会如何加强国际合作、推动世界多极化进程、有效应对面临的各种挑战进行了广泛讨论，大会结束时发表了大会宣言。会议体现了增进了解、求同存异、扩大共识的精神，取得了积极成果。
    李鹏亲自率全国人大代表团与会，体现了中国对这次大会的高度重视。李鹏在会上所发表的讲话着重强调了国家不分大小应一律平等、国家主权不可侵犯、互不干涉内政、各国人民有权选择本国的发展道路等重要原则，得到了与会各国特别是广大发展中国家议长的普遍欢迎和赞同。中方就大会宣言的内容提出的建设性意见在大会主席的发言和最后文件中得到了反映。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
