〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火贸易又热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐芸/王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军火贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式武器的研发在当今世界科技迅猛发展的推动下，日新月异，军火贸易也因此格外红火，许多国家纷纷购买先进武器。
    日本海岸警卫队最近拟计划购买两架远程侦察飞机，在日本本土以外的地方执行巡逻任务。据日本方面消息，主要是对付公开的海盗行为。日本海上自卫队目前已经拥有大约100架美制P-3“猎户座”海上巡逻机。空中自卫队拥有两架波音-767机载预警与控制系统飞机。
    印尼也将采购一批直升机，印度尼西亚官方表态说，印尼海军决定从俄罗斯定购4架“米-17”直升机。这些直升机用于装备海军。这是印尼自1965年以来第一次从俄罗斯定购直升机。
    科威特5年前的军火贸易目前得到结果，他们近期已接受了法国为他们建造的4艘导弹艇。至此，这批8艘共价值4亿7500万美元的导弹艇全部交付完毕。
    小国巴林青睐美国的陆军战术导弹系统，据美国五角大楼和国会透露，关于出售给巴林陆军战术导弹系统的有争议的交易，美国已经重新考虑并即将定案。这笔交易包括25套陆军战术导弹系统，价值约4000万美元。陆军战术导弹系统包括由多弹发射平台发射的多枚短程弹道导弹，主要用于摧毁诸如导弹连和坦克编队等高价值目标。
    澳大利亚正在举办奥运盛会，却也在近期与加拿大通用汽车公司签下一项数额约为2.9亿美元的合同，用于订购150余辆轻型装甲车。
    以色列虽然科技发达，但对美国的武装直升机情有独衷，他们决定在2004年前采购美国8架AH-64D“长虹”-“阿帕奇”攻击直升机，而不是改装12架AH-64A成为“长虹”型。这种直升机还装备有“长虹”火控雷达。在今年2月达成的协议中，以色列最初计划改装12架AH-64A直升机，以达到“长虹”标准，但是后来他们改变了这一计划。以色列空军目前拥有40架“阿帕奇”攻击直升机。 （徐芸、王丽萍）
〖-ZW/正文〗
