〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展农副业生产不要盲目“引进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/陆君生/李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展农副业生产不要盲目“引进”
    编辑同志：
    前不久，笔者在部队采访时了解到这样一件事：北京军区的两个单位靠“引进”来丰富官兵“菜盘子”，由于情况不同，呈现出两种不同结果。
    某部后勤部长刘祥其告诉笔者，随着部队生活水平的提高，膘肥油厚的猪逐渐被“冷落”，官兵们吃剩的菜盘子里肥肉最多。肥猪虽然产肉率高，但饲料消费量大，产的肉官兵们不爱吃，走向市场不俏销。部队有关部门经过考察论证，引进外国的瘦肉型猪。这些猪喜食粗饲料，抗病力强，瘦肉出肉率高，深受部队官兵的欢迎。现在，这个部队引进的“洋猪”已发展到880头，不仅可以足额保障部队的猪肉供应，投放市场后，还为部队挣回一笔收入。即使在今年部队当地猪肉价格大幅度下跌的情况下，他们饲养的瘦肉型猪仍俏销不衰，价格高出市场猪肉价格50％。今年以来，这个部队仅养猪一项就增加收入50多万元。
    另一个单位为了提高蔬菜大棚的生产效益，引进了“洋西红柿”、“洋黄瓜”、“洋西葫芦”等外国蔬菜品种。但不久他们发现，由于战士们已经习惯了传统蔬菜的种植方式，缺乏种植和管理这些蔬菜的技术知识，浇水施肥和喷洒农药不能做到因时制宜，致使这些“洋菜”表面看上去花繁叶茂，果实玲珑艳丽，实际上投入高产出少，中看不中吃，加上成本昂贵，用来丰富战士的“菜盘子”不划算。
    这两件事发生在两个单位，虽然同是“引进”，但产生的效果却大相径庭。它告诉我们一个道理：部队发展农副业生产、丰富战士菜盘子，应该结合本单位的实情，因人因地制宜。盲目“引进”，效果反而不好。那个盲目引进“洋蔬菜”的单位吸取教训后，重新调整了蔬菜种植品种，同时请来了当地农艺师传授蔬菜精耕细作、科学化管理技术，使蔬菜的投入成本下降了，产量和质量都上去了。截至目前，这个部队蔬菜大棚产出的蔬菜，不仅保障了所有伙食单位足额供应，而且缓解了地方蔬菜供求矛盾，平抑了蔬菜市场物价。
    北京军区某部 郝峻岭陆君生李光宇
〖-ZW/正文〗
