〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“农科信息网”激活“军营菜篮子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漳州军分区农副业生产逐年递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农科信息网”激活“军营菜篮子”
    漳州军分区农副业生产逐年递增
    本报讯车显忠、特约记者文国清报道：9月上旬，漳州军分区海防连队引入茄子嫁接新技术获得成功，采收期延长了3个月。近两年来，这个军分区与驻地农业科技信息站联网，获得种养科技信息20多条，引进生产新技术11项，连队农副业生产经济效益年增长率逐年递增18％。
    漳州军分区所辖连队驻守在600多公里的海防线上，农副业生产受风沙、海潮、干旱影响严重。军分区积极与驻地农业科技部门取得联系，通过农科信息网，把科技资源注入连队农副业生产。今年初，他们从网上得知有3条瓜果嫁接技术能促进产量有效增长的信息，便及时引进并结合连队实际进行改进，使瓜果产量比去年增长9.6％。他们还依托农科网的“远程课堂”，与驻地农业科研教育部门联合办学，聘请50多名种养专家当老师，为每个连队培养2至3名农副业生产“小专家”，通过这些“小专家”的传帮带，使连队官兵人人掌握了10多种蔬菜栽培技能。
〖-ZW/正文〗
