〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设擂选拔任前公示末位淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军选拔专业技术干部招招硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢震/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯卢震、记者张金玉报道：记者今天从空军有关部门获悉，空军日前又连续推出四项加强专业技术干部队伍建设的新举措：在师以下作战部队专业技术干部中推行任期考评；在选拔高级专业技术干部中公开设“擂台”；对一批被列为“末位”的专业技术干部予以淘汰；对31名获得高级专业技术资格者实施任前公示。
    近年来，空军党委根据总政有关指示精神，在专业技术干部队伍建设中，先后制定了《拔尖人才攀高计划》、《技术骨干管理办法》等制度措施，对于优化结构、提高素质、增强活力、加速人才成长起到了有力的促进作用。为让优秀专业技术干部在竞争中脱颖而出，今年他们又对专业技术干部管理制度进行了改革创新。在技术密集的部分院校、医院、部队按比例实施了“末位淘汰制”；在空军总医院公开进行了选拔高级专业技术职务干部擂台赛，以人机对话形式公开进行专业答辩，最后由专家组评审确定晋升对象。
    为使这些改革落到实处，空军始终坚持群众评议与专家考评相结合，定性与定量相结合，充分体现公开、公正、公平和竞争择优原则。这次对师以下作战部队任期考评中，被定为基本称职以下的22人均受到诫勉等相应处理；在“末位淘汰制”中，被定为“末位”的干部全部调离现职岗位。
    此举在科技干部中引起强烈震动。许多同志看到了自身存在的差距，进一步增强了紧迫感和危机感。
〖-ZW/正文〗
