〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国军队信息战建设一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远奎/张春霞/杜向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘远奎张春霞杜向前
    近几年来，韩国政府和韩国防部在韩军的改革和现代化建设中，十分重视军队的信息化建设。韩国防部针对未来信息化战争的需求，将加强军队信息化建设作为21世纪韩国军队建设的核心环节，将信息化建设的种种考虑纳入2000年国防改革与发展规划之中。
    统筹规划，打牢军队信息化建设基础
    为了强化信息化建设的基础地位，韩军无论是在宏观指导，还是具体操作上，都有一套成型的规划和运作机制。
    在宏观指导上，为实现韩军“21世纪建军总体目标”（即“面向未来战争，建立一支小而精的部队”），韩国防部把2000年韩军信息化建设的目标定位在打牢以信息为核心的国防运作体制的基础之上。围绕这一目标，制定了韩军2000年在信息化建设方面的具体任务。即：建立适应未来战争需要的军队信息化体系及改革相关的环境和制度，为官兵的信息化教育提供良好氛围。
    在具体操作上，他们采取的主要做法是：建立国防信息化教育基地；设置军队国防计算机网络；设置国防部等机关的互联网网站；利用军民共建等方式进行信息化基础设施建设等。
    政策引导，提高官兵信息化能力
    在信息化建设实施过程当中，韩军把提高部队官兵的信息化能力作为信息化建设的重点和实际步骤，既注重抓院校的正规教育，又重视开展部队普及教育，既注重信息化骨干人才的培养，又着眼一般官兵信息化能力的整体提高。
    首先，依托院校将培养高学历人才、改善部队知识与学历结构作为实现军队信息化建设的牵引。韩军今年计划通过国外教育培养40名具有博士学历的军官和160名硕士学历的军官，并将把他们分配到政策规划部门和野战部队，通过他们来提高各所属部队指挥体系的信息化能力。其次，把调整院校培训课程，创建部队建设新理念作为未来实现信息化的重要环节。韩军今年还对国防大学、各军士官学校等部队所有院校的教育课程作了调整，重点强化英语、计算机等课程的学习要求，并把英语定为全军院校的必修课程，以培养出适应军队信息化建设和作战需要的职业化、专门化军事人才。
    其次，普及计算机教育，提高官兵的实际应用能力。目前，韩军制定实施了军队信息化的教育计划，规定：在连队级基层单位办微机班；营团级单位开办互联网教育基地；旅级以上部队设置信息化教育基地；韩国防部制定颁布了“新军营文化计划”。为配合搞好信息化教育，韩军对军营日常生活制度作了调整，增加了官兵的业余时间，鼓励官兵利用操课后的业余时间进行英语和微机学习。加强官兵信息化教育是韩军今年国防改革的重中之重。
    发挥作用，拓展信息化应用领域
    在开发推广、普及应用上，韩军把拓展网络化服务领域作为实现军队信息化的主要应用手段，积极推进各项工作的网络化进程。
    注重开发新的计算机网络应用领域，推进信息资源共享。韩军不仅充分利用现有的信息化教学设备，而且还不断开发计算机网络新技术，使网络系统功能趋于完善，并逐步扩大应用领域。最近韩军开发出教育训练自动化网，成功地将国防计算机网与官兵借助计算机手段进行教育训练融合起来，实现了远程音频授课和直接质疑应答。韩空军还利用空军计算机网成功地开设了网上医院和网上气象台，为官兵提供医疗和气象服务。
    走向系统开放，增强国民的国防参与意识和国防责任感。韩国防部和韩机务司令部在保证网络安全的基础上，积极开发服务公众的功能。韩军利用其网站，大力促进国民了解国防信息，使之参与到国防事业中来。韩国防部最近在其网页中增加了舆论调查版面，在军内外广泛征求对部队建设的合理化建议和意见。此举使韩国防部网站人气剧增，日访问人数达10万人次。
〖-ZW/正文〗
