〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日民间团体要求以史实审定教科书等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日民间团体要求以史实审定教科书
    ●日本一些民间团体19日在东京发表联合声明，谴责“新历史教科书编纂会”在正在提请文部省审定的中学历史教科书稿中，无视历史事实，淡化日本的侵略罪行和侵略战争责任。这些团体强烈要求文部省在审定教科书时要正确认识历史，并且以史为鉴，以真实的历史教育日本的下一代。
    这一声明说，在“新历史教科书编纂会”提请文部省审定的2002年4月开始使用的中学历史教科书稿中，有关从军慰安妇、南京大屠杀、日军侵华三光政策、731细菌部队、日本实行殖民统治的表述，或者轻描淡写，或者模糊不清，有的内容甚至被完全删掉。
    南联盟缺席审判14名西方领导人
    ●南斯拉夫联盟贝尔格莱德地方法院18日开始对美国总统克林顿、英国首相布莱尔、法国总统希拉克、德国总理施罗德等14名西方领导人进行缺席审判，追究他们在北约轰炸南联盟期间犯下的战争罪行。
    同时遭到起诉的西方领导人还有美国国务卿奥尔布赖特、美国国防部长科恩、英国外交大臣库克、英国国防大臣罗伯逊、法国国防部长里夏尔、法国外长韦德里纳、德国外交部长菲舍尔、德国国防部长沙尔平、前北约秘书长索拉纳和北约司令克拉克。
    南联盟29个地方法院和军事司法机关经过一年多的调查，收集了涉及500多起事件的1000多项证据，其中包括现场调查报告、法医鉴定、目击者陈述以及大量的现场照片和录象等。
    以色列决定暂停与巴勒斯坦的和谈
    ●以色列总理办公室发言人贝克尔19日宣布，以色列总理巴拉克已决定从即日起暂停与巴方的和谈。
    贝克尔称，巴方在最近的谈判中对以方的让步缺乏回应，这是中止和谈的主要原因。他说，以方将利用这段暂停时间就以巴和谈问题进行内部磋商。
    据当天早些时候的报道，巴勒斯坦高级谈判代表埃雷卡特说，以色列谈判代表谢尔在当天以巴和谈开始前通知巴方，会谈将无限期搁置，直到以方有下一步通知为止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
