〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运大幕拉开数日，人们在观看运动员激烈比拼之时，无不惊奇地发现隐藏在运动员比拼背后的另一种竞争――教练之间斗智斗勇的较量。
    在今天的女子69公斤级举重角逐中，我巾帼大力士林伟宁在抓举中不敌对手马库斯，夺金形势颇为严峻。但在挺举争夺中，林伟宁一上来就要了超过对手的重量，且一下子就在总成绩上与对手打成平手。如此，林伟宁就可以凭借体重轻的优势坐上金牌交椅。可以想象，在教练授意下，林伟宁这种“举重若轻”的架式，无疑在心理上给了对手重重的一击。应该说，林伟宁的最终夺冠与教练经验老到不无关系。
    在体育界，曾流行这样一个笑话――在一次国际游泳比赛中，某国的运动员夺得了桂冠，欣喜若狂的选手们把恩师高高地举起，并抛向水池中。可出人意料的是，这位一手栽培出游泳冠军的游泳教练，居然不会游泳，像秤砣般沉入水底。
    如今，“东郭先生”式的教练显然是不行了。君不见，眼下奥运会赛场的角逐已不再是单单的运动员技战术、心理素质的比拼，同时也是教练执教水平的较量。今天，在国外早已出现了专业性特别强、学历特别高的专家型教练。
    俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。赛场如同战场。运动员是兵，教练便是指挥官。如果教练不能做到知己知彼，运筹帷幄，那么，运动员要打胜仗几乎是不可能的。看来，还是古人说得好，“欲治兵者，必先选将”。如何造就一支高素质的教练队伍，已成为体育战线刻不容缓的任务。
〖-ZW/正文〗
