〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展“地理信息学”的军事意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世涛/蓝荣钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事地理信息；军事测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展“地理信息学”的军事意义
    ●张世涛蓝荣钦
    近年来，军事地理信息学的发展格外令世人瞩目。
    科索沃战争中，美国防部国家测绘局因发挥了不可取代的重要作用而受到美国政府的通令嘉奖。这无疑与美军近些年对原国防部制图局（DMA）的重大改革以及其军事地理信息学的迅速发展紧密相关，同时也清楚地表明，军事地理信息学对现代高技术战争的制胜作用越来越突出。
    确立和巩固三军统一地位
    长期以来，美军的军事测绘保障一直存在着许多问题。在70年代之前，美军的军事测绘保障一直处于分散状态，陆海空三军各有自己的测绘部队，此外还有负责拉美地区制图的泛美大地测量局。为了构建全军统一的测绘体系，1971年由尼克松总统指示对国防情报局进行改组，成立了国防制图局，第一次统一了三军测绘力量。
    到1996年10月1日，美国总统克林顿提出了新计划，经过美国国会批准，国防部一个庞大的国家级测绘管理机构――国防制图局宣告成立，并开始履行其职责。
    值得一提的是，经这次改革后，美国国防部测绘局被冠以“国家”头衔――国防部国家测绘局。这无疑为美国达成“全球到达，全球作战”战略目的，和建设一个对其透明的“数字地球”，以便获取全球战场环境空间地理信息提供了有力支持。
    在美国，目前能享有此殊荣的单位只有两个，一个是国家安全局，另一个就是国防部国家测绘局。这也从另一个方面说明了军事测绘的重要性和特殊性。
    发挥整体信息优势
    从1994年开始，世界各国曾刮起了为测绘学科行业更名的热潮，许多西方国家将其测绘机构、测绘学科更名为“地理信息学”。美国国防部国家测绘局成立之日，正是这股风气强劲之时。
    从测绘技术的发展趋势来看，图像及信息处理技术在军事上确实越来越显示出其极端的重要性。其一，在信息时代里，一些传统的学科和技术，包括测绘学科在内，越来越强烈地受到以计算机及其应用技术为主流的信息传输、存贮和处理手段的冲击。而智能化和可视化为图像分析技术――图像信息及其处理的核心内容，却提供了强有力的支持。因为，人们已经看到，未来战场是可视化战场，是由声音、图像、文本、数据等信息构成的巨大作战平台。
    在科索沃战争中，新组建的美国防部国家测绘局充分体现出了地理信息的获取、处理、分析一体化的优势。他们应用高新技术及优良的设备，大大缩短了地图制作的周期。2000年2月12日至22日，美国防部国家测绘局和美国航宇局联合行动，利用“奋进”号航天飞机对全球进行航天遥感测绘，在9天多时间内，采集了全球约80％地区的地形数据。其综合效益和工作效率显而易见。
    为“打赢”提供强力支持
    纵观军事历史，任何军事家都将地图（主要是研究战场空间地理环境）与作战指挥紧密相连。而今天，新式武器系统更是越来越依赖于数字空间地理信息保障，因为各种导航或武器系统都受限于它所使用地图的精度，比如要提高制导精度，必须要有精度更高的数字地图。因此可以说，军事测绘已成为现代战争作战指挥的“军力倍增器”。
    在科索沃战争开战前的准备阶段，美国和北约国家的军事测绘部门利用卫星、无人侦察机和雷达等技术手段获取了大量巴尔干地区翔实的地理环境信息，制作了1200万幅地图和专题图，为作战方案的制定提供了有利的依据。在空袭作战中，数字地图和数字测图系统与精确制导武器融于一体，大大提高了命中率和杀伤威力。
    在科学技术迅猛发展的今天，军事测绘保障不仅成为各种高技术武器装备的重要组成部分，而且直接参与国防建设和现代化战争的指挥和决策，成为高技术战争必不可少的技术之一。世界近期发生的几场高技术局部战争，军事测绘高新技术都在其中扮演了重要的角色，从作战指挥、战场规划、定位、导航、目标采集与瞄准，到搜寻、救援、直至维和行动、指导外交谈判等等，军事测绘高新技术都发挥着重要的保障作用。
    未来战争，需要快速、精确、高效、全球性的战场环境地理空间信息，这就要求军事地理信息学快速发展，要求军事测绘保障必须集地图、影像处理、信息传输等于一体，具备综合集约保障功能，提供全方位的信息保障，从而为“打赢”提供强有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
