〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚餐热”是怎样冷下来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚餐热”是怎样冷下来的
    编辑同志：
    曾经有一个时期，信息工程大学电子技术学院校园里出现这么一种现象：每逢双休日、节假日，一些学员、士兵往往连饭堂的凳子都没坐热便匆匆离开了，大家三五成群地往饮食中心或校外餐厅赶，美其名曰“营养充电”。近年来，许多单位积极探索后勤保障工作的新路子，花大力、拨专款，狠抓基层单位伙食保障。如今，不但平日里伙食质量上了档次，就是节假日也一样色、香、味俱全，但有些学员、士兵为何“冷”了饭堂而热衷在外聚餐呢？
    经过一番调查，学院有关部门了解到，一些学员、士兵热衷于外出就餐有3种不同情况。一是为了交流。不少学员、士兵之所以到饮食中心、校外饭店吃饭，为的是创造一个相互交流思想的机会。据调查，战友间以相互请吃来进行思想交流的，占外出就餐学员的60％以上。二是为了庆贺。每逢同学过生日，得了奖学金，比赛获了名次、短文被报刊发表等，一些学员便选择“请客吃饭”来表达兴奋与喜悦之情。三是为了“铺路”。由于受社会上人际关系的一些负面影响，部分学员和士兵的思想上产生了误区，总觉得没有“后台”和“关系”许多事儿不好办，尤其涉及到自己切身利益的“大事”要想“天遂人愿”，必须设法为自己找靠山，为以后铺好路。于是，邀请机关干部、教员或父母的老战友吃饭，以“密切感情”。
    “醉翁之意不在酒”。学员正是通过外出聚餐这一方式，来实现感情上的交流，表达精神上的喜悦，达到某种功利目的。如此看来，精神“会餐”要远远大于“吃”的本意。
    “聚餐热”带来的负面影响还是比较大的：一是给学员队和连队的管理工作增加了难度，二是影响了学员、士兵的学习和工作，三是艰苦朴素的思想淡化，四是导致人际关系庸俗化。容易使学员、士兵滋生“请你是为了用你”等不健康的思想，出现部分同志之间拉帮结派、搞小团体主义，淡化了集体主义观念。
    “聚餐热”带来的负面效应是显而易见的。但要克服这一现象，真正解决问题，光靠行政命令、采取“堵”的办法，在实践中也难以奏效。信息工程大学在研究解决这一问题时，认为“聚餐热”不仅折射出新形势下院校思想政治建设面临的新课题，而且使人更加清醒地认识到加强学员、士兵思想政治工作的紧迫性和必要性。他们透过现象，深入分析其原因，从搞好学员、士兵的思想疏导上寻找工作的突破口，较好地解决了这一问题。
    心理疏导，营造交流氛围。坚持把谈心活动这一思想政治工作的优良传统做深、做细、做经常，通过不同类型的谈心，做到学员与领导、学员与骨干、学员与学员、士兵与干部之间的谈心交心经常化。他们还建立了“思想专递箱”，把一些学员、士兵不愿说出口的问题，通过笔墨表达出来，与队领导“交心”。院团委还及时开设了“心理专修室”，定期邀请知名的心理专家前来“会诊”。在此基础上，学院还相继设立了“校园广播”和团刊，专门开设思想交流专栏，为广大学员、士兵的交流创造机会，提供环境。
    教育引导，消除思想误区。学院政治部在多年实践的基础上，组织编印了《军校学员思想教育》等工具书。各系、队将“四个教育”有计划地贯穿于学员思想政治教育始终，并根据学员不同时期的思想特点，加强教育的针对性，突出教育的时代性，狠抓教育的有效性，以正确的导向帮助学员走出误区。新学员入学后，及时举行了“如何合理使用零花钱”为主题的大讨论，使大家树立艰苦朴素的思想观念。通过邀请“赴边典型”、“建功立业标兵”回母校作报告，用老学员们的亲身经历以及凭着真才实学而取得的荣誉和成绩，教育引导学员充分认识到，只有提高自身素质才有自己用武之地的道理，消除了他们对“关系”的迷信和误解。
    实践指导，建立良性机制。学院相继完善和出台了“学员奖学金制度”、“学员升降级制度”以及“学员淘汰制度”等，还在毕业分配、免试推荐研究生等涉及学员切身利益的工作中制定相应政策，真正做到公开、公正、公平，打消了一些学员“靠关系混日子”的心理。同时，各系、队还在学员日常生活小事上下功夫，把学员的生日、获奖等个人喜事，组织成既有创新又有意义的以班、区队为单位的小型活动，引导学员把自己的“爽心事”带来的喜悦、激动之情，转化为工作、学习的动力。电子技术学院13队为庆贺在全面建设上取得的骄人成绩，特意组织全队学员在校园里种植了两棵青松，取名为“同心松”和“齐飞松”；27队学员李晟在拿到奖学金的当天，就把钱寄给了“希望工程”办公室；汽车队、警勤连的士兵每到双休日最抢手的东西是学雷锋小组用的工具，最抢先干的活是参加各种学雷锋活动；一些昔日喜欢外出聚餐的学员也都把吃饭花的钱和劲头用在了正地方。
    信息工程大学 苗宝今胡潜
〖-ZW/正文〗
