〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调控巨笔写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：1996年3月，在八届全国人大四次会议上，数千名人大代表以热烈的掌声通过了《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》的报告。会场上那经久不息的掌声，表达了民族的意志，人民的期盼。
    五度春秋将过，“九五”计划执行情况如何？来自国家宏观经济部门的信息表明，“九五”期间我国现代化建设的第二步战略部署已提前完成，人民生活总体上达到了小康水平，预计国民经济年均增长8％以上，实现了“九五”计划提出的年均增长8％的目标。
    这个速度，不仅大大高于同期世界经济增长速度，而且经济增长质量有了明显改善。正如美国经济学家斯蒂格利茨日前在北京演讲时所说：“如果要我给中国的经济打分，那会是最高分：A。”
    经历“九五”风风雨雨的每一个中国人，都会掂量出8％丰富而深刻的内涵。为此，本报从今天起，以《难忘“九五”话伟业》为栏目陆续刊登一组系列述评，和读者一起回眸“九五”话伟业，共同感受以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭宏观经济全局，应对各种复杂局面，带领全国人民开拓前进的高超领导能力，从而进一步坚定信心，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向新世纪。
    伟大的成就饱含着艰苦的奋斗和非凡的创造。“九五”期间，我们面临的挑战前所未有，遇到的困难历史罕见。
    人们不会忘记，“九五”前期，以江泽民同志为核心的党中央把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，通过综合治理，使国民经济成功实现了“软着陆”，经济发展呈现出“高增长、低通胀”的良好态势。然而风云突变，1997年爆发的亚洲金融危机波及全球，我国出口和利用外资大幅下滑，国内经济结构不合理、重复建设等矛盾也日益突出，导致企业开工不足，下岗职工增多，市场价格大幅下跌，经济增速一度走低，出现了通货紧缩的趋势。
    “乱云飞渡仍从容”。面对极其复杂的国内外经济环境，党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，及时提出了“坚定信心，心中有数，未雨绸缪，沉着应付，埋头苦干，趋利避害”的指导思想，果断制定了扩大内需、实行积极的财政政策等一系列对策。
    1998年春节刚过，党中央、国务院批准转发了《关于应对东南亚金融危机，保持国民经济快速健康发展的意见》。此后，党中央坚决实行“更加积极的财政政策”，即使在1998年遭遇特大洪灾的严峻形势下也没有动摇。与此相适应，从扩大投资规模到增加货币发行量，从启动国内消费需求到设法吸引外资，一项项措施陆续出台，有效制止了通货紧缩趋向的加剧，经济发展稳步回升，特别是今年以来国民经济出现重大转机，中国经济航船驶入暖风晴日的海域。
    “九五”期间取得的巨大成就，再次昭告世人，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，能够驾驭各种复杂局面，能够正确处理各种复杂矛盾和化解各种风险。在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，我们任何艰难险阻都能战胜，任何严峻考验都能经受得住。
    我国经济发展正处在一个重要的转型期。面对变化了的形势，党的第三代领导集体坚持用发展的办法解决前进中的问题，适时调整宏观调控政策，依靠全国人民的共同努力克服各种困难，显示了更加成熟的领导艺术。
    为了应对亚洲金融危机的冲击和国内需求不足的矛盾，避免可能出现的经济滑坡，1998年下半年，党中央、国务院决定增发1000亿元国债，加快基础设施建设。1999年根据经济运行出现的新情况，在年初安排发行500亿元国债的基础上，又增发600亿元国债，专项用于重点建设和企业技改。今年上半年国民经济出现重大转机后，党中央、国务院预见到经济发展面临的新挑战，再次增发600亿元国债，支持经济增长。近3年的经济运行结果表明，增发国债，是抑制通货紧缩，启动国内需求，拉动经济增长的一着妙棋，体现出党中央调控经济的预见性、灵活性和科学性的统一。据专家测算，增发国债拉动1998年经济增长近1.5个百分点，拉动1999年经济增长近两个百分点。尤其令人欣喜的是，党中央、国务院安排国债投资，确定了既有利于当前启动内需，又有利于国民经济长远发展的原则。由于措施得当，新增国债投向合理，不仅保证了实现当年经济增长目标的需要，而且提高了经济发展的整体水平，没有陷入以往重复建设的怪圈。
    国家统计局高级经济师邱晓华分析，在不同的经济时期，倚重不同的宏观经济政策，适时灵活调节，说明党中央驾驭宏观经济的能力不断提高，宏观调控艺术更加娴熟。“九五”期间，我们既积累了治理通货膨胀的成功经验，又取得了防治通货紧缩的初步经验，必将对今后经济的长远发展产生深刻影响。
    纵观“九五”期间的宏观经济调控，党中央、国务院在采取必不可少的行政手段的同时，更多地运用了利率、信贷、税收、价格等各种经济杠杆和法律手段。在实施积极财政政策过程中，党中央、国务院注重发挥货币政策的作用。从1996年以来，央行连续7次降低银行存贷款利率，又从去年开始征收储蓄存款利息税，并运用多种货币政策工具，适当增加货币供给。这些措施，有效地刺激了消费需求，拉动了经济增长。
    积极的财政政策与灵活的货币政策相结合，扩大内需与增加出口、利用外资相结合，增加投资与启动消费相结合，扩大经济总量与提高效益、调整结构相结合，促进经济增长与深化各项改革相结合――“九五”期间宏观经济调控创造的这些宝贵经验，反映出以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对市场经济规律的认识更加深刻，宏观调控的手段更加丰富，从而为国民经济的长期快速健康发展提供了可靠保障。
    回眸“九五”，感慨万千；展望“十五”，豪情满怀。“九五”成就矗起了新中国经济发展史上一座崭新的丰碑，充分展示了党的第三代领导集体带领全国人民开拓前进的高超领导能力，充分说明了以江泽民同志为核心的党中央完全值得全国人民的高度信赖。尽管前进的道路仍不平坦，但我们相信，有党中央的坚强领导，有5年来宏观调控的宝贵经验，有亿万人民的艰苦努力，我们一定能够在新的世纪创造出更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
