〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桉树叶的秘密
    美国田径明星约翰逊忙里偷闲，到悉尼动物园观光游览。但令他失望的是没有找到和考拉合影的机会。原因是当时正值考拉的午睡时间，它们通常每天要睡18个小时。约翰逊问饲养员为何考拉如此嗜睡，得到的回答是因为考拉只吃桉树叶，而桉树叶是一种强力镇静剂。约翰逊用他那含混不清的声音嘟囔了一句：“但愿比赛之前他们不要在我的晚餐中搀杂桉树叶……”
    ★垃圾车的秘密
    记者村有个餐厅，任何时间都生意兴隆。餐厅后面有一排厢式垃圾车，服务人员将残羹剩饭全都运到车内。在好奇心驱使下，记者溜进车里去看，发现车中养殖着大量蚯蚓，这才恍然大悟，原来是在对垃圾进行“绿色”处理。餐厅里食客大嚼，餐厅后蚯蚓聚餐，人虫同乐，好不欢畅。
    ★电脑里的秘密
    奥运村今天发生失窃事件，新西兰代表团的几名运动员和教练员的个人物品神秘失踪，其中包括5台笔记本电脑。新西兰队的一位教练证实，笔记本电脑之中存储了不少关于本国运动员的“核心机密”，落到别人手里后果不堪设想。新西兰警方一位高级调查员目前已经抵达悉尼，协助当地警方就失窃事件展开调查。
    （本报悉尼9月19日电）
〖-ZW/正文〗
