〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动声色的心理战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子63公斤级举重金牌争夺记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子63公斤级举重金牌争夺记
    ●本报记者马越舟
    今天下午，奥运会女子举重63公斤级比赛进行到了最后关头，金牌之争在中国选手陈晓敏和俄罗斯女将波波娃之间展开。当波波娃第二次试举时，她突然要了135公斤的挺举重量，陈晓敏和教练的心猛然一沉――
    在已经结束的比赛中，陈晓敏的总成绩是242.5公斤。但如果俄罗斯选手举起了135公斤的杠铃，两人的总成绩就同为242.5公斤，可是陈晓敏的体重比波波娃重0.74公斤左右。如果陈晓敏不能及时“跟进”，将很可能失去这枚眼看到手的金牌。
    中国举重队领队韦迪赛后说：“根据我们掌握的情况，波波娃平时训练的最好成绩只有132.5公斤，她冲击135公斤的重量，实际上是想和我们玩心理战。但是，我们不能掉以轻心，如果她举起那个重量，陈晓敏也一定能跟上。”
    波波娃走上了举重台，跟韦迪领队分析的一样，她连杠铃上肩都很困难，没有成功。但是她还有最后一次机会。比赛到了这个份上，完全成了双方的心理战，到底俄罗斯选手葫芦里卖的是什么药，中国队一下子又拿不准了。为了防止波波娃在最后一举中“发难”，有伤在身的陈晓敏冒险要了135公斤的重量，然而很遗憾，也没有成功。
    幸运的是，波波娃在最后一次机会中仍没能征服135公斤，这证实了我方的分析完全正确――俄罗斯队在玩心理战。
    赛后，好强的陈晓敏说：“如果她最后一次举起来了，我也一定能，就是拼了命，也要把这块金牌拿到手！”
    （本报悉尼9月19日电）
〖-ZW/正文〗
