〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享带兵智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范指导员”王志刚与14名连队指导员对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/张本奎/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；连队政治工作；战士教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“模范指导员”王志刚与14名连队指导员对话实录
    ●史小威张本奎本报记者郭建跃
    时间：2000年5月11日地点：某师高炮团俱乐部主持人：相振华（某师政治部主任）参加人员：“模范指导员”王志刚、某师指导员代表14名、新闻记者等相主任：一位哲人说过，每一个时代，总有属于它自己的问题，准确地把握和解决这些问题，就会把人类社会向前推进。我们现在正处在世纪之交的社会大变革时期，思想政治工作遇到了前所未有的挑战。王志刚同志在基层政治工作岗位上辛勤耕耘，勇于探索，在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，是我们基层政工干部学习的榜样。今天我们组织这次对话会，主要围绕新形势下基层如何充分发挥思想政治工作的作用进行讨论交流。
    新形势下思想政治工作的威力在哪里
    某团七连指导员孙冬华：我感到现在的战士对物质利益驱动比较认同，认为思想工作不适应形势需要了。今年年初新兵下班的时候，我连组织了一次官兵对话会，主要是给连队建设提建议。当时有一个湖南籍战士石小兵，入伍前一直在广东打工。他说，我们在工厂时，如果要加班，老板就给加薪水，大家积极性也很高，完成任务特别好的，老板还给发红包。我认为部队也应该这样，虽然不能发红包，但对于工作积极主动表现出色的，可以在探亲休假时多给他几天，或者隔一段时间给点物质奖励，这样可以调动大家的积极性。当时给我的一个感觉就是，在新形势下，物质利益原则在人们的脑子里面打下了深深的烙印。难道咱们的教育真的不管用了吗？我们的思想政治工作还有威力吗？王志刚同志，我想听听您的看法。
    王志刚：我想起了一个故事：有一位家庭主妇上街去买西瓜，为了杀一分钱的价与瓜贩子砍价，讲得一身汗，磨了半天嘴皮子，总算如愿以偿。当她提着西瓜正要走时，一个骑车的小伙子不小心撞上来，结果好好的瓜“啪”地掉在地上，摔个稀巴烂。小伙子赶紧下车，连连赔不是，态度极为诚恳，并坚持要给大嫂赔瓜。大嫂本想发火，可看到小伙子态度这么好，有点不好意思，反倒安慰小伙子：“你也是不小心，今后注意点就行了。”就这样，在路人的赞扬声中，大嫂回家了。
    这是在生活中人们经常会遇到的，故事发人深思。你看大嫂为了一分钱和卖瓜的反复砍价，毫不妥协，志在必得，这说明人们的物质利益观念多么强，但是面对小伙子的诚恳态度和旁观者评判的目光，大嫂又是那么通情达理，痛快地把自己苦苦砍价的成果奉送了。这正是精神激励的结果。当年守卫边境的官兵们讲：“如果为了钱，战场就是金山我也不上；可是为了祖国和人民我付出生命也要上。”事实证明，精神是无形的，但非虚幻的，它是意识的反映，是一种物质作用无法替代的力量。不可否认，市场经济条件下，人们的物质利益观念增强了，物质激励作用增大了，但是任何时候精神激励都是不可或缺的。我们重视和关心官兵的切身利益，决非意味着可以忽视和放松思想工作，更不能简单地用给钱给物代替思想教育和引导。
    某装甲团二连指导员范忠：我提个问题。目前，干部战士心里的“小九九”比较多。我搞过一个调查，今年，我连入伍的新战士有各种想法的超过90％。个别同志讲牺牲奉献多多少少带有条件，如果个人目的达不到，积极性就不高，甚至有一种抵触情绪。对此，我做了不少工作，但不是很理想。我想请教一下王志刚同志，在现有条件下怎样强化官兵的精神支柱？如何把个人想法与集体利益有机地结合起来？
    王志刚：对于这个问题，我个人的看法是，教育者要走出把官兵打个人“小九九”完全看成是消极思想的误区。如果不允许个人有“小九九”，一个集体就不可能有内在的发展动力，所以对于官兵的“小九九”要有客观全面的认识。我们政工干部扪心自问，自己有没有“小九九”？所以，我对连队干部战士想立功、想入党、想当骨干、想考学提干从不否定指责，并且只要是符合部队需要，对连队建设有益，我们都予以认同和鼓励。其次，要引导官兵明白“大九九”和“小九九”的关系。我们要帮助官兵从个人的“小九九”上看清连队建设的“大九九”，并着眼“大九九”设计个人的“小九九”。我常对战士讲：“不怕你有‘小九九’，就怕你的‘小九九’不合流。”也就是指你的个人目标不能违背连队整体利益，脱离连队实际。违背连队整体利益，脱离连队实际的“小九九”，十有八九要落空，还可能对集体和个人带来损害。所以个人“小九九”，必须先着眼连队的“大九九”，这才是现实可行的。官兵明白这层道理，问题就好办了。
    某高炮团教导队指导员陈亮：在实际工作中我感到，有时思想政治工作做了一大堆，但是一些战士出去一转，回家一看，老乡一串，思想就变。思想政治工作的效果巩固不了，管不了长远。这个问题我考虑了很长时间，心里总有点想不明白，请王志刚同志就这个问题给理一理，谈一下您的看法。
    王志刚：社会因素对我们部队的影响冲击越来越大，部队与社会正在互相渗透，联系越来越紧密。这些因素决定了思想工作有反复性，不可能一次定型，也不可能一次到位。思想工作要经常做，不能论次数，也不能论遍数，要经常做，反复做。要以解决问题为标准，问题一天不解决就不能停止。不怕战士反复，就怕我们不反复抓。
    战士的思想不能一味地“堵”，更要在“疏”上下功夫。一味地“堵”反而容易“堵”出逆反心理来，比如，对战士关注的热点问题就不能回避。有一首歌叫做《女人是老虎》，老和尚为了让小和尚遵守佛门戒律，用女人是老虎来哄骗，反而引起了小和尚的好奇心和逆反心理，竟得出了与老和尚相反的结论。我们指导员做工作不能学老和尚，不要总感到外面的世界很无奈，平时不敢让战士出门，探亲回来不让议论，这种“高筑墙、关大门”的办法是维持不下去的。
    怎样发挥思想政治工作的威力
    某团一连指导员魏友民：您在工作中有个“根雕艺术”，您能不能给我们具体介绍一下，您在实际工作中是如何“雕”的？
    王志刚：“根雕艺术”只是一个形象的说法。从哲学上讲，我一直认为就是具体问题具体分析。我们都知道一个连队有那么多兵，他们有共性，但是我感到最值得我们带兵人注意的是战士之间的差别。他们的思想境界，他们的行为习惯，他们的性格脾气，是完全不同的。这就决定了我们不能用一个模式来塑造我们的战士，不能用一个标准来要求我们的战士，应该用不同的方法来塑造我们的战士。那怎么办？干部应该从战士的个性、特点出发，因材施教。也就是说要善于抓住特点来带兵。我当代理指导员的时候，连队有两个兵，一个叫崔林虎，一个叫乔根新，两个人是同乡。小崔的父亲是县税务局局长，小乔的父亲是老实巴交的庄稼汉。巧的是有一天，两人不约而同来部队看望儿子。小崔的父亲西装革履，风度翩翩；小乔的父亲却满口地道的家乡话，还不拘小节，刚到连队便蹲在墙角抽大烟袋。为此，崔林虎脸上总带着笑，在战士面前显得神气十足，乔根新却愁眉紧锁，总觉得矮人三分。当时连队正在进行改革开放形势教育，我借机请小崔的父亲为连队做形势报告，讲地方改革开放的大好形势，他妙语连珠、幽默风趣的演讲，赢得了大家的阵阵掌声。乔根新看在眼里，私下埋怨父亲不会说话，弄得老人家十分尴尬，不知所措。乔根新的父亲坚持要离队，我觉得其中有缘由，看到小乔对他父亲的态度我心里已经明白了八九分，便挽留老人家说：“大叔，明天我们连种大白菜，您是老把式了，就先别急着走，给我们指导指导吧！”乔根新的父亲愉快地答应了。在乔老汉的指导下，连队种下了大白菜，没多少日子便出苗了，又壮又齐。他离队时，我又组织官兵们为他送行，还拉住老汉的手说：“大叔，有您的指导，我们连队的大白菜肯定能丰收。您下次来，我们一定用您亲手种的白菜包饺子招待您！”望着父亲远去的背景，小乔突然感到父亲其实也很不简单，他也一下子明白了我的一片苦心。所以说，只有采取灵活的教育方式才能使我们的教育效果更好。
    某炮兵团十四连指导员何立恒：现代战争和现代社会对人的素质要求很高，提高官兵的综合素质也是全军政工会提出的具体要求，听说王志刚同志在这方面做了一些很有成效的探索和尝试，请给我们讲一下您是如何在这方面做工作的。
    王志刚：我培养战士素质是从学电脑开始的，当初买电脑，就是考虑到，电脑是进入21世纪的通行证，不会用电脑，就开启不了高科技的大门，我和连长一合计买回了电脑。电脑买回来后，连队开办了微机学习夜校，并规定，无论连队晚上组织什么集体活动，都要留一个班的战士学习微机，完了再补课。现在，全连100％的战士都能上机操作，有的战士已能独立建立数据库、查询资料，有的已开始练习编制多媒体程序。为了把智能训练纳入教育训练的正常轨道，使这项工作摆上位置，坚持经常，我们党支部于1997年下半年制定了《2000年智能训练计划》，对未来三年的总目标和年度工作作了规划，对全连文化程度不同、年龄不同的战士进行分类，明确了阶段任务，并张榜公布，共同监督落实。
    怎样提高开展思想政治工作的能力与素质
    某炮兵团四连指导员吴成家：您仅仅是一名高中生，文化水平可以说不高，但这些年学习体会写了数十万字，总结出了那么多带兵育人的好经验。客观上讲基层工作比较忙，请问您是如何处理工学矛盾的？
    王志刚：从工作需要来讲，我们必须不断地学习，用新知识充实自己的头脑，只有经常为自己充电，才能使自己永葆创新发展的活力。由于平时事务性工作多，我也有学习紧张的感觉，为了不使工作冲击学习，我主要从以下四个方面着手处理工学矛盾：一是向领导学。通过向领导跟踪学习，不断更新知识、更新观念，进而不断地进行创新。二是利用熄灯后的时间学。过去，我大部分学习内容都是利用熄灯后的时间完成的。今后，我将坚持这个学习习惯，因为夜晚可以将自己从繁忙的工作中解脱出来，可使自己真正静下心来，此时的学习效果也最好。三是利用工作间隙学。白天虽然工作多，但仍有可抽可挤的时间，在工作间隙，我主要采取“化整为零”的方式进行学习。为便于掌握所学知识、思考新出现的问题，我随身携带记录本，随时查看，随时记录。四是利用业余时间学。中饭晚饭后、双休日和节假日也是我学习的时间，有相当一部分学习内容是在这些时间完成的。
    虽然干了几年指导员，对如何搞好政治教育做了一些探索，但距上级和战士们的要求还有很大差距。如何解决教育效果的问题，方兴未艾的教育改革对我们有很多启示和帮助。特别是师里提出的大教育观非常重要，树立大教育观，能使教育走入一个十分广阔的天地。所谓大教育观就是实现人人都是教育者，人人都是被教育者，时时事事有教育。我们连搞了个“一二三四五六”工程，“一”就是围绕强化官兵精神支柱这个大主题；“二”是教育要两面作战，既要做好部队战士的工作，又要把教育延伸到战士的家庭；“三”就是要发挥运用好三大组织的力量抓教育；“四”就是四种教育资源的开掘利用，即身边人身边事部队内部的教育资源、社会这个大课堂资源、大众传媒的教育资源、官兵家庭教育资源；“五”就是五维手段综合应用，即课堂教育、法纪规范、文化熏陶、大众传媒、心理调节；“六”就是六小载体，即小演讲、小辨析、小节目、小板报、小广播、小连报。这个工作我们正在完善，也做了一些工作，取得了一些成效。政治教育如何收到实效，当前全师乃至全军都在探索。我们师已经迈出了很大步子，成绩显著，相信置身这样的改革探索热潮中，大家一定备受启发，思路大开，能够走出一条好路子来。
    某师政委董吉顺：刚才王志刚与大家共同讨论了如何发挥思想政治工作的作用问题，给我们的启迪和感受比较深。在社会日益发展、官兵素质不断提高的今天，思想政治工作者不仅政治上要强，而且眼界要宽；不仅知识面要广，而且组织协调能力要强；不仅要有运用现代手段的技能，而且要有健全的人格。这就要求我们必须不断学习和实践。如果说我们要培养知识型、智能型士兵的话，政工干部首先要成为学者型干部，这样我们才能面对新形势下出现的新情况新问题，做到有的放矢，游刃有余。今天讨论的话题。都是我们在基层工作中经常遇到、不太好办的问题。通过对话，起到了互相启发、开宽视野、智慧共享的作用，相信会对我们的工作大有帮助。探索基层政治工作的特点规律是一项长期任务。为此，我送给大家三句话，这也是三句广告词。第一句是“我们一直在努力”，第二句是“每天进步一点点”，第三句是“没有最好只有更好”。
    今天的对话会就到这里。
〖-ZW/正文〗
