〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错能改有作为四载三度受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部破格提拔曾受处分的干部查显发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运彬/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘运彬、特约记者何天进报道：曾因探亲超假受到纪律处分的第二炮兵某部干部查显发，近日再次被部队党委委以重任，担任某发射营营长，这是他受处分以来的第3次“升迁”。查显发激动地说：“部队党委对受处分的干部不另眼相看，大胆用其所长，是我干好工作的动力所在。”
    4年前，查显发在担任某连副连长期间，因探亲超假受到部队纪律处分，并调到其它连队任职。为了使他卸掉包袱，部队领导专门找他谈心，推心置腹地交换意见，帮助他调整心态，正确认识自己的错误。
    在新的工作岗位上，查显发除了尽好职责外，抓住点滴时间刻苦钻研导弹专业技术，多次在各级组织的军事比武中夺冠。1997年，基层空缺出一个连长位置，党委经过综合考核，力排非议，决定让他担任这一职务。查显发担任连长后，带领全连官兵自制模拟训练器材，开展多媒体教学，组织各种比武、竞赛活动，使连队的战斗力得到明显提高。1998年底，在一次重大军事演习中，查显发带领参演官兵克服地域生疏等不利条件，精心指挥，准确操作，保证了导弹发射万无一失，受到总部和第二炮兵首长的好评，部队党委给他记了二等功。去年初，该部党委决定把他调任作训科担任副科长一职。在这一岗位上，查显发积极为部队军事训练出谋划策，针对不同专业先后提出了10余种科学高效的训练方法，施行后训练效益大增。今年4月，部队进行干部调整，空缺出一个营长位置，查显发在所有候选人中再次脱颖而出，提前晋升当上该营营长。
    这件事在该部基层干部战士中引起强烈反响，官兵们对部队党委这种在用人上不计前嫌，大胆用其所长的做法表示赞赏。一些犯过错误的干部战士讲：“我们从查显发身上看到了希望，只要有作为有能力，不愁没发展。”
〖-ZW/正文〗
