〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种和平的旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国舰艇编队圆满结束访美之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国舰艇编队今天上午徐徐驶离美国埃夫里特军港，这标志着我舰艇编队此次访美画上了一个圆满句号。我驻美国防武官龚显福少将接受记者采访时称：中国舰艇第三次访美非常成功，非常圆满，美方各界人士对此评价甚高。编队指挥员吕芳秋少将告诉记者，登舰参观的美国友好人士达7.5万人，影响之大可见一斑。
    中国舰艇编队留给美国人民一个极为鲜明的印象，这就是文明礼貌、守纪和对友情的珍重。在和中国军人的接触中，美国军政官员和普通群众发现，中国军人不仅敬业，军事素质好，而且受过良好的教育，知识面很宽，对海洋、环境和世界格局有着广泛的认识。当夏威夷的艺术家邀请中国官兵跳草裙舞时，年轻的中国军人欣然接受，并且舞姿漂亮、潇洒。一些重要的交际场合，我海军官兵表现得彬彬有礼。
    友谊总是相互的。中国舰艇编队此次访美，适逢联合国千年首脑会议召开，江泽民主席与克林顿总统会谈取得成功之际。因此，美国海军对中国舰艇编队的到访给予了热情、友好、高规格的接待，美国海军太平洋舰队司令两次会见我海军编队指挥员和舰长。
    在“青岛”舰举行的甲板招待会上，有一位名叫卡普兰的美国老人，今年已75岁，曾参加过二战，对中国怀有深厚的感情。他说站在中国军舰上，让他想起了二战时中美两国军队并肩打击侵略者的情景。还有一位美国海军女军官，因为热爱中国，所以起了个中文名字，叫高占玲，上大学学的也是中文。她得知中国军舰到访的消息后，自费从南方飞到西北地区，为的是能看看中国军舰，在中国国旗下和中国军人照张相。发展中美两国友谊，加强中美两国人民间的相互了解，是中美两国人民的共同愿望。
    舰艇被人称为“流动的国土”。的确，在海外华人华侨的心目中，看到中国军舰感到格外亲切。据不完全统计，登舰参观的7.5万人中，华人华侨占了近一半。
    9月16日下午，一位叫傅渔烈的老华侨找到李新华武官，说他已经77岁了，4天前才做完心脏治疗手术，知道中国军舰到访的消息后，他执意让家人带他来看看。他还说他父亲105岁了，也要来看中国军舰。过了两个小时，傅渔烈105岁的父亲真的来了。这位百岁老人说，从前总看到外国军舰在珠江出入，没想到中国军舰也能远走大洋，停在美国的军港。老人抚今追昔，感慨万千。
    中国舰艇编队启程后将抵达加拿大温哥华维多利亚军港访问。
    （本报西雅图9月18日电）
〖-ZW/正文〗
