〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通化市团职转业干部全部安排实职等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/王春青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4/EI274.95/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化市团职转业干部全部安排实职
    本报讯韩庆祥、王春青报道：曾4次荣获“全国双拥模范城”称号的吉林省通化市，积极做好军队转业干部安置工作，今年接收的20名团职转业干部全部安排实职。
    今年通化市政府部门精简近半，在军转安置工作难度比较大的情况下，市委、市政府明确表示：“再困难也不能让军转干部为难”。要求各级按照讲政治的要求抓好军转安置工作。市委常委先后4次研究制定团职干部安置方案，出台了“带编分配、预留位置、计划单列、先进后出”等措施。市委书记牛海军同志还亲自把关，要求组织、人事部门出面找每一名团职转业干部谈话，征求他们对工作安置的意见和要求，协商有关单位落实职级岗位。
    某部变秃头山为名胜风景区
    本报讯隗蒙、李树国报道：济南军区驻大山深处某综合仓库官兵，20年来与当地群众一起“上战秃头山，下治飞沙滩”，终于使昔日的万亩秃头山成为万亩红叶谷。近日，该仓库被山东省定为集植物区、动物区、旅游休闲区于一体的红叶谷生态文化名胜风景区。
    如今这个仓库已是驻地山上树木化、沙滩绿洲化、农田林网化、公路林荫化，春天一片嫩绿，夏天浓绿蔽日，深秋遍山似火红，景色美不胜收。
    退伍军人何友传修“思源路”助乡亲
    本报讯周传吉、王明沂报道：临沂市罗庄区罗庄镇退伍军人何友传捐资69万元修“思源路”助乡亲的事迹日前在当地广为传诵。
    何友传靠改革开放和党的富民政策致富以后，从1991年起，每年都拿出两万多元钱捐赠给村里的孤寡老人和小学。今年“五一”过后，他找到村党支部书记，决定捐资整修村中心大街。经过几个月的紧张准备，6月19日工程正式动工。整条路全长466米，硬化面积7000平方米。不久前工程竣工后，为感谢党的富民政策，这条道路被命名为“思源路”。
〖-ZW/正文〗
