〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得重视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；保密工作；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，编辑部不断收到读者来信，反映许多部队官兵经常收到一些地方单位的不明信函，致使一些官兵上当受骗。对这种现象，应引起各级领导机关和各级带兵人的重视。
    不明信函涌入军营，给部队建设带来的负面作用显而易见。首先，影响了官兵的心理健康。这些不明信函，大都以高档奖品和高档奖金为诱饵，诱使官兵上当。官兵一旦受骗，不但经济上受到损失，而且容易诱发一些不健康心理。至于有些宣传封建迷信和低级趣味的信函，更是对官兵人生观和价值观造成极大危害。其次，影响了正常的工作和生活秩序。一些官兵收到不明信函后，盲目相信谎言，全身心投入到写信、打电话询问邮购事宜之中。以致正课时间精力不集中，影响了训练，课余时间太投入，影响了休息。第三，容易造成泄密。有些不明信函，以邮购为名，向官兵索要部队番号、驻地地址、人员数量等机密内容，而有的官兵保密观念差，随意将这些涉及军事机密的内容告诉对方，这不但为骗子在军营行骗提供了机会，更重要的是泄露了军事机密。
    不明信函涌入军营现象，是新时期部队建设遇到的一个新问题。随着商品经济的发展，各种经济现象更加纷纭复杂。作为社会一个重要组成部分的军营，自然成了商家眼中的市场。各种经济现象涌入军营也就成为必然。军营的封闭式管理也自然遇到新的挑战。但是，必须指出的是，军队毕竟是一个执行特殊任务的武装集团，有些经济现象，对经济生活来说，也许有积极意义，但一旦渗透到军营中来，就不一定适宜，甚至会有消极作用。不明信函就是这样一种现象。从表面上看，它仅仅是一种经济行为。然而，它一进入军营，就不再是一个简单的经济问题，而是对官兵的思想、军营的训练、生活秩序以及军事机密等都产生不可低估的消极影响。所以，对这一问题，各级领导机关和带兵人必须高度重视。许多部队对此采取了一系列措施。这些措施，对解决这一问题都产生了积极效果。
    解决不明信函问题，关键是提高官兵的自我抵御能力。一些官兵所以上当受骗，一个重要原因，是心中缺乏“一杆秤”，经不住不明信函提出的高额奖金、高档奖品等的诱惑。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。商品社会，诱惑很多。作为尘世中人，心中的“一杆秤”最重要。《元史・许衡传》记载这样一个故事：许衡与众人外出，天热口渴，遇一梨树，众人争相摘梨，惟许衡不为所动。众人不解，许衡说，不是自己的梨，岂能乱摘。又有人说，兵荒马乱，梨树无主，但吃无妨。许衡正色道：梨无主，我心有主！许衡所说的“主”，就是人们常说的心中“一杆秤”，就是一个人的做人原则。一个人心中有了“一杆秤”，即使身处四面诱惑之中，也能做到“我心匪石，不可转也”。所以，要提高官兵对不明信函的抵御能力，首先要帮助官兵在心中建立“一杆秤”。官兵们心中有了“一杆秤”，无论不明信函的诱惑有多大，官兵们都能明辨是非，不为所动。官兵们不去上当受骗了，不明信函失去了市场，也就自然偃旗息鼓了。
〖-ZW/正文〗
