〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军招募“黑客”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美军招募“黑客”说开去
    ●李元奎
    据外刊报道，目前，美国防部正紧锣密鼓地吸纳更多的电脑高手加入美军的行列，在互联网界以及大学校园里广纳“贤才”，以“黑”攻“黑”，确保军事网络系统的安全。今年7月30日，美国军方在赌城拉斯维加斯举行了一次共有5000多名电脑专业人员参加的“电脑黑客”大会，此次“别开生面”的大会是美军近年来最大规模的一场招募活动。美军官员穿梭于各位“电脑高手”中间，使出浑身解数做“黑客”们的工作，试图说服他们为美国军方效力。
    美军首开纪录的做法立刻在世界上引起高度重视。当今世界，网络的触角无处不在，网上的斗争无处不有；“网”上世界很精彩，“网”上世界也很无奈。据统计，1999年，美国防部受到的明显专门针对代理服务器的攻击就有两万多次，每次攻击都给国防部造成了不同程度的危害和损失，仅防御一项的资金，就使得美国防部花掉了近250亿美元。这已经在国防部内引起了人们的恐慌。五角大楼的官员也公开向外界承认，军用网络系统和政府网络系统都曾经并继续存在着脆弱的安全问题。
    面对“没有硝烟”的战场，决胜信息时代不是看一个国家拥有多少网站，而是看你拥有多少信息人才。美国国际数据集团董事长麦格文先生认为，他成功的一条基本经验就是有最好的人才。某位网络界资深学者一针见血地指出：“网络安全是高素质人才的对抗，反黑客技术人才的流失，等于把原子弹送给了别人”。自90年代以来，美国军方一直以不公开的方式招募“黑客”从军。此次又大张旗鼓，屈尊附就地搞“招安”，充分显示了美军对国防信息网络安全及信息战的重视。
    此外，美国国防部近年来在军事关键技术发展计划中，还将网络攻击与防御列为重点项目，且紧锣密鼓地组建数字化部队、训练培养“网络勇士”等等。1995年，美国第一代“网络勇士”从其国防大学信息资源管理学院毕业。现已初步建起了以各军种信息战中心的“红军”、计算机应急分队等为主的“网络勇士”，并多次与著名的智囊团“兰德”公司进行计算机网络安全模拟演习。除美国之外，英国、法国和俄罗斯等国也相继提出了“未来战士士兵系统”计划；日本、韩国、以色列等国也相继公开征召“黑客”入伍，并组建了“网络分队”。
    诸国所为说明了一个问题：“网络边界”冲突已成信息化发展中遇到的严重“瓶颈”，“网络安全”已成为国家安全战略的重要组成部分，网络化战争呼唤网络人才。对此，我们要引起警觉，未雨绸缪，加强信息与网络战争的准备。首先，在培养人才上，要不断改革，大胆创新，既要有育才之责，更要强化求才之渴，多渠道、多途径地培养和造就一大批电脑网络“高手”；制定先进的用人机制，创造良好的用人环境，走出一条军民结合、公开平等竞争、择优选拔专业人才的路子，使优秀的信息技术人才不断脱颖而出。另外，在技术上，自己要掌握一些软件和硬件的关键技术，以摆脱进口设备带来的“技术陷阱”、堵死“后门”；发展“防火墙”技术、入侵监控技术、加密技术；开展反袭击技术、防瘫痪技术和瘫痪急救技术的实用研究和应用工程等等，多管齐下，形成多层次的网络安全防护。
〖-ZW/正文〗
