〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智还手机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，北京卫戍区某部战士周荣国在捡到手机后，机智灵活，勇斗贪心人，最终将手机交还给了失主。
    那天，周荣国外出归队途中，在复兴门至公主坟的中巴客车上，拾到一部手机。当时，他举起手机问车上的乘客：“谁的手机掉了？”可没有一个人吱声。这时，车上的售票员走过来，让小周把手机交给他，由他交给车队领导，周荣国就将手机给了他。
    售票员拿着手机翻来转去地摆弄着说：“像这种手机最多也就值2000来块钱。”周荣国从他的话中敏锐地察觉到，售票员回去不一定将手机上交车队领导，有可能会装进自己的口袋。想到这些，他对售票员说：“师傅，我们一块把它交给民警吧。”售票员一听，沉着脸说：“车上捡到的东西都是我的，不用你管，我会处理好的。”周荣国坚持要把手机交给民警，售票员凶狠地说：“当兵的，少管那么多闲事。”旁边有好几位乘客也让周荣国要回手机。周荣国趁售票员不备，一把从售票员手中夺回了手机。
    车已到站，周荣国刚要下车，售票员又逼上来，威胁小周把手机交给他。就在这时手机响了，是一个男的声音，对方非常着急地说：“师傅，您现在拿的手机是我丢的，能否还给我？我将当面感谢！”原来，打电话的就是失主。周荣国对着手机说：“您不要急，我是一名军人，我在××车站等你，请赶快来取。”
    20分钟后，在热心乘客的注视下，周荣国将手机交还给失主。失主感慨地说：“我真不敢相信自己的手机还能找回来。当时，从手机里听到‘军人’两个字时，我的心就放下了许多。这真是一字值千金啊！”
    51424部队罗建刚
〖-ZW/正文〗
