〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士举重若轻体操击剑喜获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼力士举重若轻
    体操击剑喜获突破
    本报悉尼9月19日电记者马越舟报道：两员女大力士不负众望，加上中国女子体操队和击剑队的激情发挥，使得中国奥运代表团今日又添二金一银二铜，继续占据金牌榜第三的位置。
    本来保险系数极高的中国女子举重队今日遇到了挑战，但陈晓敏和林伟宁处变不惊，最终按计划完成了任务，全取二金。青岛姑娘李淑芳一路过关斩将，直奔女子63公斤柔道决赛，只可惜有些急于求成，败在法国的范登赫德手下，获得一枚银牌。而今天中国女子体操队和击剑队的胜利也值得一书，体操队5位小姑娘戮力同心，以出色的表演搏回一枚含金量很高的铜牌，金牌则被实力超群的罗马尼亚队摘得；我国女子重剑队也史无前例地连克世界冠军法国队和劲旅匈牙利队杀入半决赛，并获得团体第三名。
    在与新西兰队的碰撞中，中国男篮打了一场漂亮仗，双高中锋的战术令对手一筹莫展，75∶60的比分也是双方实力的真正体现。女垒在昨天输掉一场比赛后，今天重振军威，以10∶0的比分狂胜新西兰队。羽毛球和乒乓球场地上也有好消息传来，龚智超、戴蕴、叶钊颖悉数闯进女单前四，她们将对丹麦的马尔廷形成合围之势；3名男单和3对女双也无一失手，顺利晋级8强。今天乒乓球国手们发挥正常，都顺利进入下一轮比赛；唯一有些令人遗憾的是4名中国射手在射击比赛中未能再创佳绩，只有老将王义夫获得男子自选手枪慢射的第六名。
    奥运会今天产生的另外13枚金牌分别被澳大利亚、罗马尼亚等国夺走。
    明天，奥运会将有18枚金牌产生，中国奥运代表团在射击和体操项目上均有选手向金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
