〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意让战士回家就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇恒/金日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；战士就医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些单位为了图省事，让伤病残战士回家治疗，特别是把“大病例”患者放回家治疗，这种现象带有一定的普遍性。
    让伤病残战士回家看病，给部队建设带来一些消极影响。一是容易使个别战士长期失控。伤病残战士一般回家看病时间较长，少则10多天，多则一两个月，甚至更长。有的战士即使病好了，也在家里呆着。有的甚至长期不归队，音信全无。二是容易引发事故案件。伤病残战士大多有思想包袱，情绪不稳定，遇到挫折，压抑的心情无法排解，容易走向极端，是事故案件的隐患。三是容易助长弄虚作假之风。战士有病后就让其回家治疗，容易使一些无病的战士去效仿。为了达到回家或其他个人目的，他们想方设法开假证明。
    解决伤病残战士看病的问题，不能简单化地一推了之，而应该耐心细致地做好他们的思想稳定工作。一是要积极改善就医条件。二是要严把审批关。能在部队就医的要在部队就医；确有特殊情况需回家治疗的，要规定时限，跟踪管理，教育措施要跟上。三是协调各方面力量，共同做好伤病残战士的工作，设法为他们解决一些实际问题，从根本上解除他们的后顾之忧。
    武警8640部队 刘勇恒金日明
〖-ZW/正文〗
