〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“都快把人吓死了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子举重冠军林伟宁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都快把人吓死了”
    ---女子举重冠军林伟宁小记
    ●本报记者马越舟
    悉尼奥运会举重馆的高音喇叭里宣布：“获得女子69公斤级举重金牌的是――林伟宁，中国！”
    顿时，整个赛场沸腾了，五星红旗在到处飞舞。“中国、中国”的欢呼响成一片，憨厚朴实的山东姑娘林伟宁自己也咧开嘴，笑得那样开怀。
    然而就在此时，赛场边有一个人却脸色煞白，浑身是汗，他正是林伟宁的教练沙峰。刚刚结束的比赛实在是太惊心动魄了，面对记者，见多识广的沙教练都有点失态：“我还从来没有经历过这么紧张的比赛。最后那段时间我已经发誓，下辈子再也不当举重教练了，实在太紧张了！如果林伟宁今天拿不到金牌，济南我是很难回去了……”
    在今天的比赛中，林伟宁的成绩和匈牙利选手马库斯一样，都是242.5公斤，她是凭借体重比对手轻1.78公斤的微弱优势，才最后夺冠的。在抓举比赛中，林伟宁甚至输给了马库斯。到了最后关头，马库斯最后一次挺举试举137.5公斤，如果成功，林伟宁就被迫要挺140公斤，以她今天的状态，结果将很难预测。
    幸亏马库斯没有抓住最后一次机会，林伟宁才圆了冠军梦。
    教练如此紧张，林伟宁自己却一点都不觉得，她承认自己今天比赛当中有点“紧”，但是对自己能够拿到冠军却深信不疑：“我平常训练挺举最好成绩是150公斤，只要她能挺137.5公斤，我相信自己一定会超过她！我一点都不担心！哈哈……”
    林伟宁开朗、豪爽的性格来自遗传，出生在山东昌邑市的林伟宁今年21岁，从小就活泼好动，爱说爱笑，憨厚朴实，典型的山东人性格。
    在她取得了金牌之后，首先想到的是家乡的父老乡亲，“我们山东盼奥运金牌都盼了好多年了！”她笑着说。
    林伟宁1994年开始正式练举重，去年9月在亚洲锦标赛上，她在同样级别上曾经取得三枚金牌，两破世界纪录。这次来悉尼，她背伤突然复发，直到比赛之前才稍稍恢复，所以导致了今天比赛的紧张场面。
    在大家簇拥着林伟宁前往新闻发布厅的时候，她突然冲后面的队友喊：“别忘了把咱们的包放好，陈晓敏的金牌还在那个大包里呢！”
    听了这话，一旁的沙峰教练低声嘟囔了一句：“还惦记别人的金牌呢，瞧你自己这块牌拿的，都快把人给吓死了……”（本报悉尼9月19日电）
〖-ZW/正文〗
