〖ZQ/总期〗15594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事名言卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●语言和行动的统一，是军事首长威信的基础。
    ――（前苏联）拉先科
    ●影响部署最好的办法，是军官本人勇敢、顽强，对胜利充满信心。
    ――（前苏联）斯科罗杜莫夫
    ●叫军官们作出榜样，士兵就会跟着干了。
    ――（意大利）加里波第
    ●军人必须言行一致。已经说过他的双腿可靠，就不要骑马。
    ――（美国）艾森豪威尔
    ●在战争中所能追求的目的中，消灭敌人军队永远是最高目的。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●暴力用技术和科学的成果装备自己来对付暴力。
    ――（德国）克劳塞维茨
    ●对敌作战时手下留情的国王，对其臣民是最残酷无情的。
    ――（美国）约翰逊
    ●只消灭敌人而自己不受伤亡的作战是不可能的；只使自己遭受伤亡而不能消灭敌人的作战是愚蠢的。
    ――（前苏联）华西列夫斯基
    ●战争的目的是胜利，但也应该以最小的代价获得最大的成果。在这里，代价是公民的鲜血，目的是拯救国家。
    ――（意大利）杜黑
    ●只有一种对付敌人的手段，那就是击败他，从而战胜他。
    ――（法国）福煦
    ●唯有死者方可看到战争结束
    ――（古希腊）柏拉图
    ●武力的本身虽值得称颂，不过当它高居宝座的当儿，已经伏下埋葬它的基础了。
    ――（英）莎士比亚
    ●由战争赢得的东西，将因战争又被带走。
    ――（奥地利）阿德勒
    张力辑
〖-ZW/正文〗
