〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵不能太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的俱乐部是个引人入胜的地方，战士美术家总是千方百计地把它打扮得生气勃勃，丰富多彩。墙壁上排着各种锦旗、奖状，黑板报办得短小精悍。这里不仅是文化娱乐的好场所，也是传统教育的好课堂。尤其令人注目的是光荣榜，上面密密麻麻排列着连队先进人物的名字，记载着他们的事迹。真是标兵林立，美不胜收。这是广泛学习毛主席著作，学习雷锋、好八连之后出现的新气象。更加可喜的是，许多连队干部开始学会运用典型推动工作的领导方法，有的干部提出：“功夫要下在点上，效果要落在面上。”他们认识到培养典型，树立标兵，不仅能推动当前工作，同时也是选拔干部“苗子”，培养革命接班人的重要渠道之一。记得两年前，我们在某部队访问的时候，不少连队干部还不善于运用这个领导方法，许多先进人物没有很好地宣扬。事隔两年，有了这样明显的变化，实在叫人兴奋。
    当我们进一步探讨树标兵的工作时，发现这里边也还有一些值得研究的问题，特别需要提出的是：有的连队树立的标兵太多。
    有一个连队采取“班推举，排研究，连决定”的办法，一下子“选”出了四十二个标兵。还有一个连队更多，六十还出头。有的人一身兼几项标兵。数量大，名目也多，诸如“助人为乐标兵”，“埋头苦干标兵”，“超越障碍标兵”，“拾金不昧标兵”……。能写会画积极搞俱乐部装饰的立为“美术标兵”，探家带着练习手榴弹练武的立为“探家不忘投弹标兵”。有个战士入伍时，把在家里干木匠活的几件工具带来了，立为“带着工具来革命的标兵”……这么多的标兵，这么繁的名目，弄得连队干部也记不清本连到底有多少标兵，标兵自己也说不准自己是什么标兵。有些标兵，战士也无法照着做。因此，标兵虽多，战士们却说：“好听不好学。”
    为什么会产生这样的现象？很重要的原因是，有些同志对树立标兵的目的认识不明确，把一般的宣扬好人好事和树立标兵混淆起来了。一个连队百十号人，好人好事很多，随时随地表扬这些好人好事，是十分应该的，这样就可以更好地鼓舞群众，发扬积极因素。可是，经常地表扬好人好事是一回事，树立标兵又是一回事。标兵，是某一个方面的“尖子”和榜样。树立了标兵，就要进行许多细致的工作，很好地组织大家学习。标兵后边要有一批群众，标兵的作用就在于把这批群众带动起来，经过比学赶帮，达到先进的水平，从各方面促使连队工作的不断发展。正象部队在检阅的时候，每个行进的方队都要有标兵，好让大家向他看齐，和他的步伐一致。显然，标兵是不可能太多的，多了反而分散了群众的目标。标兵又要是群众愿意学习和能够学习的，否则就失去了意义。至于一些连队没有普遍性的事情，就不需要去树立标兵。
    那些标兵很多、名目繁杂的连队，虽然连队领导上主观动机是好的，但是，他们在树立标兵以前既没有扎扎实实地做好教育和培养工作，标兵树立以后又没有进行深入细致的思想和组织工作，一时搞得轰轰烈烈热热闹闹，过了不久就会无声无息。它反映了某些同志工作中不切实际的形式主义作风，这是不好的。
    有些部队对于树立标兵，态度比较严肃。他们总结了这方面的经验，提出凡是立为标兵的，一定要“事迹突出，基础巩固，群众公认，领导批准”。我们认为，掌握好这几条是非常重要的。本着实事求是的精神，标兵不要太多，把工作做得细一些深一些，那么，树立起来的标兵就一定能够发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
