〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿大将谴责美国捏造鬼话妄想对越南进行新军事冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切注视美帝行动 粉碎任何侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府早已宣布：任何对越南民主共和国的侵犯，就是对中华人民共和国的侵犯；中国人民是懂得怎样对待战争狂人的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天强烈谴责美国政府再次蓄意捏造了所谓美舰遭到越南鱼雷艇袭击的鬼话，并正在酝酿要对越南民主共和国采取“报复”行动，妄想进行新的军事冒险。
    他说，这不能不引起中国人民的极大愤慨。中国政府，早已明确宣布：任何对越南民主共和国的侵犯，就是对中华人民共和国的侵犯。中国人民是懂得怎样对待战争狂人的。
    罗瑞卿大将说，我们正在密切注视着美帝国主义的一举一动，看它想把局势恶化到什么地步。我们坚信，不管美帝国主义怎样阴险、毒辣和疯狂，它的任何侵略阴谋都必定会被彻底粉碎。
    罗瑞卿大将是在欢迎刚果（布）军事友好代表团的宴会上说这番话的。
〖-ZW/正文〗
