〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭空捏造 漏洞百出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊政府又玩弄新的北部湾“事件”西洋镜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 本社记者报道：美帝国主义又捏造了一个新的北部湾“事件”，以便发动新的军事冒险。
    美国国防部长麦克纳马拉在美国时间十八日下午三点四十七分（北京时间十九日上午三点四十七分）发表一项编造的极其含糊的声明说，美国国防部“收到了关于夜间在东京湾公海发生事件的初步和零碎的报告。美国舰只没有报告说遭到任何损失，美国人员也没有受到损失。
    “正在调查关于这一事件的报告。在完成调查之前，我们没有进一步的情况可以提供。”
    在这以前，合众国际社在美国时间十八日下午一点零六分（北京时间十九日一点零六分）就报道说，美国国防部长麦克纳马拉“突然取消了他今天在芝加哥发表演说的计划。”早些时候，他“中断了一次记者招待会”。他说，这是“因为发生了某些事情”。五角大楼说，发生了需要他“留在这里的问题”。接着，美国的和其他西方通讯社纷纷传出，发生了同八月间类似的“东京湾事件”。它们在报道中极力渲染华盛顿制造的危机气氛。
    显然，美国政府正在重演它在八月制造“东京湾事件”的故技。编造出来的故事情节差不多是一模一样的。美联社根据五角大楼提供的情报放出空气说，“共产党巡逻鱼雷艇象八月事件一样又卷入了这次事件”，“这次事件可能牵涉到一只美国驱逐舰”，而且，事件发生在“天黑以后”，“当时东京湾天气多雾”。还有，据说美国接到的报告“电文不清”，等等。
    纽约全国广播公司驻五角大楼记者彼得・哈克斯在华盛顿时间下午三时在电视广播中说，“四艘北越巡逻艇在东京湾袭击了美国军舰，美国现在可能在采取报复行动”。他还说，这次“射击事件”发生在格林威治时间大约十三时（即华盛顿时间九时）左右。
    这一切表明，约翰逊政府为了挽救它在南越无法收拾的败局，为了应付它在国内和国外所遇到的困境的需要，正在加紧推行它扩大印度支那战争的计划。
    穆兹・阿马卡尼・费利克斯少校（前左）在罗瑞卿大将陪同下步出机场时，受到中国人民解放军军官的热烈欢迎。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
