〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝一再挑衅必遭各国人民打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本公众愤怒谴责美国又在东京湾制造事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 东京消息：日本各社会团体领导人今天对美帝国主义者再次在东京湾制造针对越南民主共和国的新挑衅事件纷纷表示愤慨。
    日本亚非团结委员会理事长坂本德松说，美国采取这种行动是为了挽救它在南越的日益恶化的处境。他说，美国一再采取这种野蛮行动，必将继续遭到世界各国人民的打击和日益陷于孤立。
    他说，美国应当知道，由于进行新的挑衅，它要对由此而产生的严重后果负责。
    东京和平委员会组织部部长柴田桂马指出，美国的新挑衅对于正在为反对美国核潜艇“进驻”日本而斗争的日本人民，是一个挑战。
    他说：“我们将联合一切民主力量来给美国以打击。”他说，已经预定九月二十三日在横须贺和佐世保举行群众大会。
〖-ZW/正文〗
