〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克修理连设备简单完成任务出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德立显能孟君振铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3037部队坦克修理连只有两台小机床和一些简单的手工工具，可是他们充分发挥现有设备的作用，出色地完成了修理任务。一次演习，有一门火炮车体受损，装甲板脱焊，裂了个大口子，需要进大修工厂。修理连的同志想，送大修厂要花一大笔修理费、运输费，还影响训练任务的完成，就勇敢地承担起修理火炮的任务。修理这种火炮需要有专用的“夹具”，才能把裂纹合拢。修理连没有这种工具，连的领导就发动大家出谋献策，找到了用钢丝绞起来固定的办法，使裂纹合拢，焊接修复了。还有一次，他们接受修理坦克被动鼓的任务，连里没有修理这种机件的机床，他们就用锉刀制服了它。一个被动鼓上有上百个齿，用锉刀很难掌握齿距，他们锉几下就得量一量，有时锉过了头，又得焊了再锉。今年以来修理连已经出色地完成了五千多次大大小小的修理任务，为国家节约了十多万元的资财。 （德立、显能、孟君、振铎）
〖-ZW/正文〗
