〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民笑看纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记越南“八月五日大捷”展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡本英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民八月五日胜利反击美国武装侵略的展览会自八月二十二日在河内隆重开幕以来，到九月十一日的期间里，参观的人数达四十一万三千多。展览会将继续展出到九月二十日，并将在其他城市展出。这个规模宏大的展览会，以大量的照片、图表、模型和实物，揭穿了美帝国主义对越南北方武装侵略蓄谋已久，同时生动地说明了美国的这次军事冒险行动，在英雄的越南军民的英勇抗击下，如何遭到了惨败。
    侵略者的可耻下场
    走进展览会，首先映入眼帘的是越南人民军举行庆功大会的一张巨幅照片。越南人民最敬爱的领袖胡志明主席银须苍苍，精神矍铄地向到会代表讲话。他号召越南军民要：“团结、警惕、生产”，“敌人来就要打，打就要胜利”。
    在展览会的院子里，吸引着大量观众的是已打捞上来的四架被击落的美国飞机残骸。飞机上的副油箱、火箭发射器等都标明着“美国制”字样。这四架飞机是：AD4型一架、AD6型一架、A4D型两架。目前，打捞工作正在继续进行。此外，展览室里还陈列着被打捞上来的美国飞行员的服装及他所携带的枪支、物品等。
    开幕那天下午突降暴雨，但人们仍不愿离开展览会，等待天晴时仔细看看这些美国飞贼的下场。人们都在讥笑着约翰逊、麦克纳马拉之流散布的谎言，纷纷指出，白宫和五角大楼的“好汉”们，为了掩饰它的失败，至今只承认“失踪”了两架飞机，然而这里陈列的四架美国飞机残骸，就是对它们的一记响亮的耳光。
    在场的一位人民军军官对大家说：“美帝国主义惯于夸耀它的军事威力，但是在我们看来，美帝国主义不过是一只纸老虎。团结起来的被压迫的人民完全可以打败它。请看，这就是纸老虎的下场！”
    戳破卑鄙的谎言
    展览会展出了许多大幅照片、翻印的美国报刊材料等，揭露了美帝国主义关于所谓“北部湾”事件的谎言。泰勒在临时军事分界线南边用望远镜向北方窥视的一张照片，说明美国早就着手策划进攻越南北方。
    另一张照片说明，美帝国主义六月间召集的檀香山会议，制定扩大越南南方战争和进攻北方的计划。展览会还公布了七月间美联社透露的美国国防部拟定的轰炸越南北方的计划。美帝国主义正是根据早已制定的计划，对越南北方实行了大规模袭击。
    展览会的解说员对观众们说：“十分清楚，所谓‘北部湾’事件，不过是美帝国主义进攻越南北方的无耻借口而已。现在，这个大阴谋已经败露了，全世界人民强烈谴责美帝国主义对越南民主共和国的无端进攻。”
    展览会的许多照片、图表说明美帝国主义在越南南方进行的“特种战争”遭受了惨重的失败，从一九六一年到一九六四年上半年，越南南方爱国武装力量共计歼灭三十二万五千名敌人，其中美军二千二百八十一名。为了挽救其在越南南方的失败，美帝国主义接连向越南北方派遣南越伪政权的“别动队”和蒋介石匪帮的“别动队”，但是，这一批又一批的“别动队”都被越南北方人民一一歼灭。正是在这种走投无路的情况下，美帝国主义贸然把战争扩大到越南北方。但八月五日一仗，又被打得头破血流。
    不少观众指着在越南南方被歼的美军的照片说：“如果美帝国主义胆敢再继续侵犯我们越南北方，它必将遭到比在越南南方更加惨重的失败。”
    英雄民族的光辉形象
    展览会还以大量的照片、绘画，刻画了越南军民在战斗中的英雄形象。展览会悬挂的一幅越南画家们绘制的巨幅水彩画，吸引了人们的注意。这幅画描绘了美帝国主义飞机袭击鸿基时，越南海军、防空部队和民兵英勇作战的动人场面：一艘艘安静地停泊在夏龙湾内的越南海军舰艇，突然遭到美机袭击。它们立即以猛烈的火力迎击敌人。同时，夏龙湾四周的防空部队的炮火和民兵的对空射击，组成了密集的火网，两架敌机被击中，拖着长长的浓烟栽进海里。
    这里还展出了这样的照片：越南海军舰艇上，飘扬着灿烂的越南民主共和国的神圣的金星国旗，敌人飞机的火箭把悬挂旗帜的绳索打断了，金星国旗飘落下来。正在投入紧张战斗的海军战士，冒着枪林弹雨，不顾生命危险，立即爬上桅杆把旗帜悬挂起来。敌机再次俯冲，又把绳索打断了，金星国旗又飘落下来，海军战士再次奋勇地爬上桅杆，把旗帜悬挂起来。这面凝结着革命烈士鲜血的、象征着越南人民革命胜利的红旗，就这样始终以它神圣骄傲的雄姿，召唤着无畏的海军战士痛击敌人。现在这面金星红旗陈列在展览馆里，人们看到这面旗帜，莫不肃然产生对海军战士的无比敬佩和赞扬。
    在这次反对美国侵略的斗争中，工人、农民和合作社社员也都以高度的大无畏精神，坚守自己的岗位，为粉碎敌人的进攻贡献出自己的力量。展览会展出了鸿基电话员韦氏爱聚精会神工作的一张照片。这个年轻的姑娘，在敌机疯狂的轰炸、扫射下，毫不考虑个人的安危，坚守在交换台旁，镇静地接通每一次通话，使这个地区同中央机关和各地始终保持着密切联系。
    这些生动的事例回答了美帝国主义所不可能、也不会理解的一个问题――为什么它出动了那样多的飞机，采取海盗式的大规模的突然袭击的手段，而吓不倒比它小得多的越南民主共和国，相反却遭到了惨重的损失。
    随时准备战斗
    展览会展出了越南举国上下，举行声势浩大的反美集会和示威游行的照片，也展出了各国人民声援越南人民的各种活动。中华人民共和国政府的严正声明吸引着观众。声明宣布：“越南民主共和国是中国唇齿相依的邻邦，越南人民是中国人民亲如手足的兄弟，美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。”不少观众一边看、一边指出：越南人民的斗争不是孤立的，世界人民支援越南人民，特别是六亿五千万中国兄弟站在身旁。越南人民对胜利充满了无限信心。
    展览会还以很大地位，展出了越南人民根据胡志明主席提出的“不主观、不轻敌”的教导，“一手拿锤、一手拿枪”，努力开展劳动竞赛和加强军事训练所取得的成绩。在这里可以看到，工人们在紧张地忘我劳动，革新建议纷纷涌现；农民们是那样勤恳地锄草、施肥、兴修水利，力争晚稻丰收……。同时，他们又利用空隙时间，练习射击、投弹，刻苦提高军事技术水平，以随时响应祖国的号召，准备还击敢于再来侵犯的美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
