〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长致电日内瓦会议两主席和参加国坚决驳斥美国对越南的诬蔑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全体越南人民定将击败美帝侵略和挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军联络代表团要求国际委员会采取措施制止美国新的军事冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 越南民主共和国外交部长春水，十九日打电报给一九五四年关于印度支那问题日内瓦会议两主席和各参加国，坚决驳斥美国政府关于越南巡逻艇进攻美国军舰的诬蔑，要求日内瓦会议两主席和参加国采取坚决和及时的措施，制止美国重演反对越南民主共和国的战争行动的阴谋。
    电报全文如下：
    我谨郑重通知阁下以下严重情况：
    一九六四年九月十七日和十八日，美国派遣了多艘驱逐舰进入北部湾，在接近越南民主共和国的领海进行活动。一九六四年九月十八日二十二时，美国驱逐舰两艘一直开到靠近义安的领海，从海岸上可以听到巨大的爆炸声，看到亮光和飞机在海上盘旋。
    继以上情况之后，美国国防部传出了一系列的消息，诬蔑越南巡逻艇进攻美国军舰；美国的各家通讯社也发出叫嚣，威胁说美国要进行报复。
    每个人都还记得清楚，一九六四年八月四日，美国政府曾安排了类似的事件，借以挑起一九六四年八月五日对越南民主共和国的战争行动。
    很显然，美国正在重演这种神话，以便借口进攻越南民主共和国。一九六四年九月四日，越南民主共和国政府曾向一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和各参加国控告了美国企图对越南北方制造新的进攻事件的阴谋。
    美国政府的上述行动是极其严重的，它使印度支那战争扩大的危险性大大地增加，并严重地威胁着印度支那和东南亚的局势。
    越南民主共和国政府坚决驳斥美国政府的上述诬蔑。
    越南民主共和国政府十分热爱和平，一贯尊重和履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，但是也绝不允许美帝国主义及其走狗侵犯自己的主权和领土，破坏越南北方人民的和平劳动。对越南民主共和国的一切挑衅和侵略，都必将被全体越南人民的强大力量所击败。美国政府及其走狗必须对由于它们的好战行动而在这个地区所造成的一切严重后果担负完全责任。
    越南民主共和国政府恳切要求一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和参加国采取坚决和及时的措施，以便制止美国政府的上述挑衅活动，制止美国重演反对越南民主共和国的战争行动的阴谋，迫使美国政府严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    顺致崇高的敬礼
    越南民主共和国外交部长 春水
    一九六四年九月十九日于河内
    据新华社河内十九日电越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校，今天打紧急电报给越南国际监察和监督委员会主席拉赫曼。电报说，必须指出，所谓“进攻美国军舰”事件纯系捏造，它是美国一手布置的。显然美国正在重演如同它八月四日编造的所谓“北部湾事件”，以图为重演对越南民主共和国的新战争行动寻找借口。
    电报说，我奉越南人民军总司令部命令，强烈控诉美国的卑鄙阴谋和挑衅行动，并要求国际委员会立即召开特别会议审议上述紧急情况，采取措施及时制止美国对印度支那和东南亚和平极其危险的新军事冒险行动。
    电报说，越南人民军总司令部声明，美国政府必须对其向越南民主共和国挑衅和侵略行动所引起的一切后果承担全部责任。美帝国主义对越南北方的一切侵略阴谋和行动必将为全体越南人民的力量坚决击败。
〖-ZW/正文〗
