〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐车难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在首都，每天有一千一百四十多辆宽敞明亮的公共汽车在九十四条路线上行驶，运载一百四十万人次；有四百五十多辆淡蓝色的和朱红色的电车在十六条路线上轻快地往来，平均运载九十万人次。人们舒适地坐着或站着，已视为十分平常的事。可年青的同志们，你们知道解放前北京坐车是多么的艰难吗？一九四九年初北京解放前夕，公共汽车只有五辆苟延残喘的“老爷车”，路线只有一条（从东四到西四），行驶的情况正如当时流行的歌谣所说的：“一开二三里，停车四五回，抛锚六七次，八九十人推。”且不说这些，单说说从一九二四年起就通行了的电车情景吧！
    这里登出解放前北京的电车票和乘客挤电车的图片各一张。它们能唤起我们回忆，帮助我们了解。
    解放前，北京总共只有两条有轨电车路线，几十辆破烂电车，其中很多根本无法行驶；能行驶的，开动起来也象醉汉般地东摇西晃。据统计，一九四八年电车每天最多只运载七万人次。这一年，有一天全北京城只有一辆电车在应付门面。坐车简直是受罪。你看第一张图片，车里车外都挤满了人，挤得乘客没有立锥之地，气也喘不上来。
    坐车受罪，还得付高昂的车费。第二张图片是一九四八年二月一段路（一条路线分五段）的车票，票价为伪法币三千元。到八月十七日，一段为五万，二段八万，三段十万，四段十二万，全程十五万。八月底，“金元券”出笼，一金元券合伪法币三百万元，电车票改为每段金元券三角（合伪法币九十万元），十二月一日改为一元，十八日改为二元，二十六日改为五元；一九四九年二月一日改为三十元，二日又改为五十元（合伪法币一亿五千万元）。仅仅相隔一年，一段票价便飞涨了五万倍。就从坐电车这件事，也可以想见旧社会的黑暗。
    同志，当你舒适地坐上电车、汽车上下班的时候，你能不由此也感到新社会的可爱么！ （真）
〖-ZW/正文〗
