〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真遵守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀东张双姜洪斌吴楚生焦行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿妈妮”笑了
    一次野营，我们班住在一位姓朴的朝鲜族老大娘家里。日子长了，她待我们就象自己的儿子，我们看她就象自己的母亲，见了面，都亲切地叫她一声“阿妈妮”。有一天，阿妈妮专门做了打糕，端给我们吃。我们婉言谢绝了，气得她一转身就走了，半天没有和我们说一句话。
    可是，当天晚上，她又悄悄地来到我们屋里，把打糕放在我们的枕边说：“孩子，吃吧，现在别人都睡了。你们吃了，别人不知道，准挨不着批评。”我们说：“阿妈妮，谢谢你的好意。可是纪律要自觉遵守，我们不能吃！”老人家让了又让，我们一定不吃。这一回，她的气生得更大了，胀红着脸说：“你们看不起我，你们不是我的好孩子！”
    事情弄得这样僵，怎么办呢？这时，我想起阿妈妮是贫农，一定会听毛主席的话。于是，我拿出《毛泽东选集》对她说：“阿妈妮，你先别生气，咱们一块念念毛主席著作，听听毛主席怎么说的吧。”我把书捧到油灯跟前，翻到《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》一页，用手指着一句一句读给老人听。读完了，我说，“毛主席叫我们遵守三大纪律八项注意，你看，这打糕怎么能吃呢！”阿妈妮笑了，她激动地说：“你们真是毛主席的好军队！” （班长 王耀东）
    送“礼”上门
    今天早晨下了一场大雨。久逢喜雨的鱼儿在江面上一跳多高。忽然，四条大鱼被江里的铁丝网卡住了。这时，在江边劳动的战士胡占祥看到了，他喊了一声：“快来呀，大鱼‘送礼上门’了！”说着，就向江里跑去。当他把四条活蹦乱跳的大鱼抱上江岸时，同志们都围上来看。战士孙宝全说：“这回啊，可该改善改善生活了，喝它一顿鲜鱼汤！”过去当过炊事员的五班战士杨以任说：“我的拿手好戏就是熬鱼汤，今天中午保险你喝上一顿又鲜又美的大鱼汤。”
    大家说得正起劲，指导员戎少耕来了。当他问明鱼的来历以后，就对大家说：“同志们，鱼肉是香的，鱼汤是鲜的，可是我们不能吃。这四条鱼不是我们用网打上来的，用钩钓上来的，是主动送上门来的。从表面上看并不违犯群众纪律，但是，请同志们想一想，上级为什么不准我们在这条江里打鱼呢？就是因为这条江是公社副业收入的一个来源。我们是人民的子弟兵，是维护人民利益呢，还是侵犯人民利益呢？是要这四条大鱼呢，还是要政策纪律呢？”
    指导员的一席话，说得大家心里热呼呼的。大家都说，我们要政策纪律，不喝鲜鱼汤。抓鱼的胡占祥拍了一下脑袋说：“咳，我这个脑袋缺了一根弦，要不叫指导员提醒，几乎犯了纪律。”
    这四条鱼怎么处理呢？大家提议把这份“礼物”给公社送去。不几天，解放军送鱼的故事就传遍了许多村庄。 （张双、姜洪斌）
    千里寄钢笔
    头些天，110舰收到一封千里以外寄来的信，信里说熊荣全帮助一位地方干部找回了钢笔，赞扬他助人为乐的高尚精神。
    事情是这样的：不久前的一个假日，航海兵熊荣全进城看电影。刚走到长堤路，忽然一个地方同志叫住了他。熊荣全一怔，两人互不认识。这个同志发现认错了人，急忙道歉。熊荣全觉得他一定有什么和部队有关的事，于是追问了一句：“你要找谁，有什么事吗？”这位同志说：方才我在邮局打电话，有一位解放军同志借去了我的钢笔。我打完电话，忘记了这件事，刚才想起来，看到你和他有点象，就把你叫住了，实在对不起。熊荣全听了觉得，笔虽然不是自己借的，可是被一个军人借走了，自己就有责任帮他找回钢笔。于是，他请这位同志留下姓名、住址，答应以后找到了，马上给寄去。
    熊荣全回到艇上，就向艇长作了汇报，艇长同意他去寻找这支钢笔。第二天一早，他就到停泊较多的港口，一个艇一个艇地打听，一个人一个人地询问。走了十多个艇，终于找到了借用钢笔的人。
    原来，借笔的人是一个新同志。那天当他用完笔，一转身就找不到笔主了。追到街上，找不到，在邮局等候，等不到，向邮局的工作人员打听，还是打听不到。他怅惘地回到艇上，把钢笔交给了领导，作了检讨。领导上正在考虑处理这件事，突然熊荣全来了，难题也就迎刃而解。这位新同志高高兴兴地和熊荣全一起进城，在邮局里买个小木盒，把钢笔寄走了。随后又写了一封信，向钢笔的主人道了歉，才欢欢喜喜地回到各自的舰艇上。
    （吴楚生、焦行）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
