〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最亮的灯――探照灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探照灯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢国庆，当夜幕降临首都的时候，巨大的探照灯光，从四面八方射向天安门的上空，交织成各种图案，使节日的夜空呈现出绮丽壮观的景色。
    探照灯是最亮的灯，它的光可以一直照到几万米的高空。这样强烈的光来自哪里呢？它的光源就是很亮的弧光灯。这种灯是利用高压的电流，通过炭精棒做的电极，使电极间产生电弧，温度高到近摄氏四千度，射出白炽眩目的强光。现在，人们还在炭精棒中加入稀土金属的化合物，使光源更加明亮。在光源后面装有凹面镜，它起聚光的作用，把四散的光集中成束，形成巨大的光柱，射到几万米的高空。
    探照灯上不是用普通的交流电，而是用专门的大型直流发电机，源源不绝地给探照灯输送电流。
    在没有雷达设备的时候，探照灯只能根据飞机的声音来寻找夜间飞贼，这样照中目标的效率不高，还往往先暴露了自己，遭到敌人的报复。现在许多国家的探照灯上都装了雷达。雷达能够探测很远的敌机所在的位置和距离。当敌机进入探照灯的有效范围内，探照灯立刻就可以把它盯住。有了雷达以后，任何一架临近的敌机，都逃脱不了探照灯雪亮的眼睛。 （叶永烈）
〖-ZW/正文〗
