〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为被压迫的阶级兄弟贡献自己的一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南方来信》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新国/汤怀德/余焱明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血债要用血来还
    我读了《南方来信》，看到残暴的美伪军在越南南方烧杀奸淫、无恶不作的血腥罪行，气得两眼直冒怒火。
    近百年来，美帝国主义象条疯狗一样，扶植各国反动势力，到处侵略掠夺，霸占别国领土。祖国的台湾至今还在它的铁蹄蹂躏之下。
    想到这些，我的心久久不能平静。作为一个无产阶级国际主义的战士，我岂能眼看着世界上三分之二以上的劳动人民继续受压迫，受欺凌！
    美帝国主义欠下中国人民的血债，欠下越南人民的血债，欠下全世界人民的血债，迟早是要偿还的。我永远不会忘记这些阶级仇、民族恨。我要握紧枪杆，心怀全球，加强战斗准备，为天下劳动人民的彻底解放，贡献出自己的一切力量。
    战士 何新国
    时刻不忘苦难中的 越南南方人民
    读了《南方来信》以后，使我看到了越南南方人民在美帝国主义及其走狗反动统治下的悲惨生活。现在的越南南方多么象解放前的中国：美军横行，特务乱窜，劳动人民受尽了压迫凌辱，无辜遭到囚禁、屠杀。今天，我们虽然已经过着社会主义的幸福生活，可是台湾的同胞，越南南方的阶级兄弟以及世界上一切被压迫民族和被压迫人民，还继续过着暗无天日的苦难生活。我们是无产阶级战士，不仅要为保卫社会主义的幸福生活而战斗，而且还要时刻想到全世界一切被压迫的阶级兄弟，坚决支持他们的解放斗争，为无产阶级事业在全世界的彻底胜利奋斗到底。
    战士 汤怀德
    学习越南南方人民敢于斗争的精神
    我压抑不住心头的激动，读完了越南南方人民用眼泪和鲜血、仇恨和愤怒、勇敢和信念写成的书――《南方来信》。从这些信件中，我看到了嗜血成性的魔鬼犯下的种种滔天罪行；也看到了南越人民在水深火热之中，不屈不挠英勇斗争的生动事迹。
    穷凶极恶的美伪军，残暴野蛮比希特勒有过之而无不及。然而不屈的越南南方人民以牙还牙，给强盗们有力的回击。鞋子、扁担、木闩、竹桩等等都成了他们打击敌人的武器。你看，六大娘不顾敌机在头顶扫射，点燃稻草，用烟雾掩护自卫队消灭敌人；十四岁的小N.A.面对敌人毫无惧色，独自一人击毙了敌公安支局副局长和公安司调查处处长，最后他也献出了幼小的生命……越南南方人民这种敢于斗争、不怕牺牲的大无畏精神，多么令人敬佩，多么值得学习！
    毛主席指出，帝国主义已经是“日薄西山，气息奄奄”了。现在美帝国主义在越南南方已碰得头破血流，美伪军在越南南方越是穷凶极恶，它们死亡之日也就来得越早。
    战士 余焱明
〖-ZW/正文〗
