〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部和人民军总司令部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美国又造借口图谋进攻越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出对越南民主共和国的侵略必被越南人民强大力量所击败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 此间今天清晨公布了越南民主共和国外交部的声明，全文如下：
    一九六四年九月十七日、十八日，美国派遣驱逐舰多艘进入北部湾，在接近越南民主共和国领海的海域进行活动。一九六四年九月十八日二十二时，美国驱逐舰两艘一直开到靠近义安的海域，从海岸上可以听到巨大的爆炸声，看到亮光，并且看到飞机在海上盘旋。
    继以上情况之后，美国国防部传出了一系列的消息，诬蔑越南巡逻艇进攻美国军舰；美国各通讯社也发出叫嚣，威胁说美国要进行报复。
    每个人都还记得清楚，一九六四年八月四日，美国政府曾安排了类似的事件，借以挑起一九六四年八月五日对越南民主共和国的战争行动。很显然，美国正在再一次重演这种荒谬的神话，作为借口进攻越南民主共和国。一九六四年九月四日，越南民主共和国政府曾向一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和各参加国控告了美国企图对越南北方制造新的进攻事件的阴谋。
    美国政府的上述行动是极其严重的，它使印度支那战争扩大的危险性大大的增加；严重地威胁着印度支那和东南亚的局势。
    越南民主共和国政府坚决驳斥美国政府对越南民主共和国的以上诬蔑。越南民主共和国政府恳切呼吁全世界人民、各爱好和平的国家、社会主义国家和一九五四年日内瓦会议参加国的政府，强烈谴责美国的这一阴谋，并坚决阻止美国政府的这些危险的行动。越南民主共和国政府认为必须再次重申：越南民主共和国政府十分爱好和平，一贯尊重并履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，但决不允许美帝国主义及其走狗侵犯自己的主权和领土，危害越南北方人民的和平劳动。对越南民主共和国的一切挑衅和侵略行动，一定要被全体越南人民的强大力量所击败。美国政府及其走狗必须对由于它们的好战行动在这一地区所造成的一切严重后果负完全责任。
    一九六四年九月十九日
    新华社河内十九日电 此间今天上午公布了越南人民军总司令部的声明。全文如下：
    美帝国主义自一九六四年八月五日破坏和侵略越南民主共和国之后，仍然继续进行挑衅活动，在北部湾和我国北方沿海制造紧张局势。
    据外国消息说，在一九六四年九月十七日和十八日两天，美帝国主义派遣了第七舰队的多艘军舰在北部湾进行挑衅活动。特别严重的是，一九六四年九月十八日，它们又发出了一系列捏造的消息，说越南巡逻艇进攻美国军舰。很明显，这是美帝国主义对我国进行诬蔑、以便借口制造新的侵略行动的一个新阴谋。
    越南人民军总司令部向国内和世界舆论强烈控诉美帝国主义的上述卑鄙阴谋和危险行动，并且严厉警告：美帝国主义如果对越南民主共和国进行新的侵略行动，那么它们必须对此所造成的严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
