〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南人民不畏强暴英勇战斗的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连以《南方来信》做教材激发对美国强盗的阶级仇恨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6962部队一连用《南方来信》作活教材，激发官兵们对美帝国主义的阶级仇恨，和对越南人民的阶级感情，使大家进一步树立了坚决支持世界各国人民革命的思想。
    指导员凌世安首先讲述了《南方来信》的主要内容，指出这是来自反帝斗争最前哨的书信，是越南阶级兄弟用血和泪写成的，是对美帝国主义侵略罪行的控诉书。当大家读到美伪军在越南南方杀害父老、强奸姐妹、吃人肉、剖人腹、掏人肝等滔天罪行时，气愤填胸，痛恨万分。接着，领导上把官兵们的眼界从越南引到全世界，问大家：“美帝国主义只是对越南人民这样残忍吗？”官兵们说：“不！”这时，指导员又进一步揭露了美帝国主义在中国、在朝鲜、在亚洲、在非洲、在拉丁美洲以及在全世界的侵略罪行，使大家深刻地认识到：美帝国主义的魔爪伸到哪里，哪里的人民就受苦受难；美帝国主义是中国人民、越南人民、全世界人民的死敌。官兵们表示，我们不仅要牢记中国的民族苦，而且还要牢记世界上一切被压迫民族和被压迫人民的苦。
    凌指导员还指出，《南方来信》是英雄的书、胜利的书，它生动地反映了越南南方人民不畏强暴、英勇战斗的伟大革命精神。接着大摆越南南方人民的英勇事迹：一个侦察兵用步枪打掉美国飞机；小N.A.连甩两颗手榴弹，炸死一群群魔鬼；三斧巧闯敌阵，打死匪官八京；拾大哥智夺铁铲和卡宾枪，横扫敌地堡群，以及用梭镖、竹矛打败武装到牙齿的美伪军等等。这些英雄事迹，使官兵们受到极大鼓舞。读完后，凌指导员又给同志们讲述了一连参加志愿军，在朝鲜天德山战斗中痛打美国狼的光荣事迹。同时组织大家学习了毛主席《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》和有关人民战争的论述，使官兵们更加清楚地认识到，美帝国主义虽然到处作恶，但是，从本质上看，它不过是只纸老虎。只要站起来的革命人民团结一致，敢于斗争，敢于胜利，美帝国主义和一切反动派必将被彻底打败。
    最后，全连官兵带着全国人民和全世界一切被压迫人民的仇恨，积极投入紧张的战备工作，苦练杀敌本领，随时准备歼灭敢于发动侵略战争的敌人。 （钟廉）
〖-ZW/正文〗
