〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝制造新的“东京湾事件”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天举行记者招待会，强烈谴责美帝国主义制造新的“东京湾事件”，呼吁世界各国政府和人民坚决制止美帝国主义的战争挑衅。
    大使指出美国政府最近制造新的“东京湾事件”，是为了对越南民主共和国进行挑衅和侵略，也是它在印度支那和东南亚地区推行战争挑衅政策和侵略政策的一个组成部分。
    大使说，美国政府的行为在全世界人民面前再一次自己揭露了它的好战面目，并且使得扩大在印度支那和东南亚地区的战争的危险性更加增长，更严重地威胁着这一地区各国的和平和安全。
    大使说，越南人民非常热爱和平，但反对美国侵略也十分坚决。美国政府进攻越南民主共和国的一切行为，都将被越南人民击败。在这场斗争中，我们一定能够得到各社会主义兄弟国家和世界上其他国家的有力支持。
    在有中外记者参加的招待会上，还散发了越南民主共和国外交部今天发表的声明。
    新华社河内十九日电 越南通讯社报道：一九六四年九月十八日整天，两艘美国军舰到越南民主共和国沿海海域活动。九月十八日二十二时，两艘美国军舰出现在义安海面，距离海岸约一百公里。许多飞机出动，人们听到许多爆炸声，并且在义安海洋，人们看到空中出现了许多照明弹。
    这是不是美国安排的在北部湾的一次新的挑衅事件，如象它们在八月四日夜所做的那样？
〖-ZW/正文〗
