〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连蹲点要注意什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部经过讨论明确了：要注意改造自己，要先当学生，要从实际出发，要对连队干部既带又帮；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某师一批师、团领导干部，最近分别下连代理连长、指导员、司务长等职务，把这作为蹲点的一种方式。下去之前，他们学习上级指示，经过讨论，弄清了蹲点要注意的几个问题。
    要在帮助连队做好工作同时改造自己。开始，他们普遍认为下连蹲点主要是帮助连队做好工作，对自己的改造和提高考虑不多。大家学习上级指示，摆了自己的情况：有许多同志过去当过连队基层干部，但都已经离开连队好多年了；近年来，虽然也下过连队，但是时间很短，蹲下来作切实调查研究也不够，对连队的工作和生活并不是很熟悉的。这样把情况一摆，大家都感到要帮好连队，首先还要改进自己的思想作风，充实自己。师政治委员于兴化同志表示，要在提高自己的过程中，帮助连队做好工作。
    要先当学生。开始不少人抱着当先生的态度。经过学习，明确了应该先当学生，后当先生。某团副政治委员单子明说：“我原来是准备去当先生的，缺乏当学生的准备，总认为自己比别人懂得多，群众会尊重自己，其实许多工作，连队干部比我们还要做得好。”
    要尊重客观实际。开始有的同志想带个框框下去，有的还想从某一方面的工作入手，培养出个尖子来。经过讨论，大家认为不能凭主观愿望出发，带框框下去，一定要从实际出发，一切工作坚持从思想工作入手，扎扎实实做好打基础的工作。
    经过讨论，还明确了领导干部下连代职，不能是“一切我说了算”。对原职干部必须做到既带又帮，尊重对方，互相学习，充分发挥原职干部的积极性。遇到问题可以提出建议，不同意的不能立即否定，最好通过所在党委、机关去处理解决。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
