〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美老反动派加紧进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国军队半月内粉碎反动派军队十多次进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人指出，从八月下旬巴黎会晤开始以来，美帝国主义和它的走狗仍不断向解放区进攻和派飞机轰炸扫射。目前，美帝国主义和它的走狗不甘心失败，仍然在调兵遣将，继续向川圹和查尔平原解放区发动新的进攻，企图以武力实现它们占领查尔平原的所谓“查尔平原中立化”阴谋。但是，这个罪恶的阴谋不论是在谈判桌上或者是在战场上都是不可能实现的，它一定会被老挝爱国军民的铁拳粉碎！
    据新华社十九日讯 康开消息：据老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部公布，九月一日到十五日的半月中，美帝国主义指使老挝反动派军队向川圹解放区发动了十多次进攻，并出动一百多架次美国喷气式战斗机和T―28型战斗轰炸机进行侦察和轰炸。
    老挝反动派军队由于在富科特山前线的进攻中连吃败仗，九月上半月，便加强了对川圹省南部塔文和塔通地区的重点进攻。敌人在这个地区使用了近十个营的兵力，在大量的飞机和炮火掩护下，连续进攻老挝爱国军队的阵地。老挝爱国军队英勇自卫，不断击退敌人的进攻，并且接连收复了在八月下旬被敌人占领的川空和塔文地区的多处军事要点。
〖-ZW/正文〗
