〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿签订贸易协定等文件
    中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府，十九日在北京签订了两国政府的贸易协定、支付协定和经济技术合作协定的议定书。
    这些文件的签订，标志着中阿两国的经济合作和贸易关系获得了进一步的发展。
    国务院副总理陈毅、李先念出席了签字仪式。
    “匈牙利摄影艺术展览”在京开幕
    “匈牙利摄影艺术展览”十九日上午在中山公园水榭开幕。开幕式上，展出了七十多张摄影图片。这些图片反映了匈牙利工人、农民生产、生活的情况，介绍了匈牙利城市和农村的风貌。
    塞内加尔宣布同蒋帮断交
    塞内加尔外交部十九日中午发表公报，宣布同蒋介石集团断绝外交关系。
    公报说，在发生导致塞内加尔共和国政府宣布蒋介石集团驻达喀尔“代办”陈厚儒为了受欢迎的人的事件之后，塞内加尔政府已于一九六四年九月七日通知蒋介石集团的“大使馆”说，塞内加尔不能再同蒋介石集团继续保持外交关系。
    老挝三方将在明天开始正式会谈
    老挝三方面的正式会谈定于九月二十一日下午在巴黎西郊的圣克卢的塞尔堡开始举行。
    北大西洋集团国家将举行大规模海军演习
    北大西洋公约组织集团司令部总参谋长、美国将领雷诺・霍格尔十八日在华盛顿宣布，北大西洋集团国家将从二十一日起在大西洋举行大规模海军演习。演习的大西洋地区从北极到北回归线，从北美洲海岸到欧洲和非洲海岸。参加演习的有三万名士兵，一百二十五艘舰只和一百七十架飞机。
〖-ZW/正文〗
