〖ZQ/总期〗2546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争当神枪手 枪枪精瞄又细练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某部机枪连射击技术普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向光纪滨林雨乐天景林刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部机枪连，在象打仗那样练兵的思想指导下，扎扎实实进行射击训练，今年涌现出的大批神枪手，射击技术有了普遍的提高。
    机枪连去年共培养出二十五名特等射手。有的同志说：“差不多了，这是历史上的最高纪录。”党支部认真作了研究，认为不是差不多，而是差得远，只有培养出更多更好的特等射手，战时才能更好地完成任务。为此，他们首先进行思想发动工作，从激发阶级觉悟和对敌仇恨心入手，提出了“象打仗那样练兵，人人争当特等射手”的号召。通过学习毛主席著作，讲敌情，谈战例，读报纸，座谈电影观感等，提高了大家的认识，使每个人脑子里都有英雄形象。干部们提出要以《上甘岭》中张连长为榜样。战士、炊事员、理发员也提出：敌人磨刀，我们的刀要磨得更快，既要完成本身任务，又要当一个过硬的机枪射手。
    群众发动起来以后，党支部又及时提出：要在战斗中过得硬，必须枪枪精瞄，一丝不苟。为了锻炼迅速发现目标的能力，平时预习时把上级发的深绿色靶改成草绿色，把机枪靶和全身靶改成胸靶和半身靶，靶子位置和场地，也随时变换。为了练强光下的射击，上午朝东，下午朝西。落雨、刮风、降雾成为他们训练的好机会。为了让战士了解风对射击的影响，连长刘元浩和副连长张德福，领着战士到营房周围的各种地形上观察研究，在一座山岭交错的山谷里，他们插上大小旗子，战士们一看，谷这边旗向右飘，谷那边旗向左飘，中间却不大飘动。连长指着旗子说：“风从右边吹起，遇到中间的大山过不去，又从左边窜回来，这象水流一样，要看水行船，看风定瞄准点。”大家恍然大悟，有三个战士激动地说：“我们上次外出表演推了光头，就吃的这个亏。”从此，战士们苦练在各种地形上修正射击偏差的技能。瞄准时严格把关，一人瞄准，三人检查，做到连续十枪无偏差。
    为了使全连人人成为神枪手，党支部在抓紧多数人训练工作的同时，也具体地帮助少数人克服痼癖动作，解决训练中的难点。这个连的连用机枪射击几年达不到优等，都感到是个难题。指导员李永福就蹲到这个班，跟班训练，一面鼓舞大家的苦练热情，一面作具体指导。他发现有的射手瞄准不细，有的停止呼吸过早，有的抵肩不稳，就一一纠正，帮助他们做到枪枪精瞄精练，结果，连用机枪今年三次射击都是优等。今年四月入伍的一名广东籍战士，不懂普通话，练技术很吃力，张副连长就做了七个模型讲解射击学理，并用手势辅助，帮他学会正确瞄准，使他成为每次考核都过得硬的特等射手。经过干部具体帮助和开展“一对红”活动，全连二十一名新战士，只有一名是优等射手，其余都成了特等射手。
    在射击训练取得成绩时，党支部就及时教育大家以实战为标准严格要求自己，防止自满情绪。一次，三排二十二人参加精度射击，二百四十发子弹中了二百三十六发。战士高兴地说：“这可算过得硬了！”还有一次，五班打了个满堂红，有人就沾沾自喜。干部把靶子拿给他们看，指着弹着点散布很大的靶板说：“虽然打中了，却没有把颗颗子弹打中敌人的心脏。”此后，每当取得较好成绩时，小黑板上和学习毛主席著作心得笔记上，几乎全是反对骄傲自满的语录。党支部还抓紧干部和公勤人员经常练习，连长、指导员趴在泥水里，烈日下，风雨中，带头苦练，从不懈怠。文书、司号员、理发员、通信员和几名炊事员都是枪响靶落的特等射手。他们说：“我们要把武艺练精，随时准备上战场！”
    （向光、纪滨、林雨、乐天、景林）
    机枪连的射手们认真苦练射击技术，提出：瞄准一丝不差，要打哪里就打哪里！
    刘景林摄
〖-ZW/正文〗
