〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李指导员善于做思想工作被兄弟单位誉为“好顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春来/邱保田/张启珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月21日，笔者在沈阳部队某部政工会上获悉，六连指导员李再峰由于善于根据朝鲜族战士特点做好思想政治工作，被兄弟单位誉为“思想工作的好顾问”。
    这个部队不少单位有朝鲜族战士，但由于干部不懂朝鲜族语言和生活习惯，做朝鲜族战士的思想工作发生了困难。一些单位便主动向本部队有名的战士贴心人、朝鲜族六连指导员李再峰请教。李指导员不管哪个单位遇到棘手的问题，都积极帮助做工作。今年2月，三连一个朝鲜族同志突然提出与家里未婚妻解除婚约，未婚妻不同意，找到部队，影响很不好。一些领导找他谈心，效果不大。团政治处请李指导员协助做工作。李指导员来到三连后见那个同志身体瘦了，不想吃饭，就想方设法专门送去他爱吃的辣椒和打糕，先后十多次翻山越岭找他谈心。在李指导员的启发帮助下，那个同志把自己在驻地附近和另一个朝鲜族女青年“挂了钩”的真情说了出来，后来向组织上诚恳地做了检查，与原来的未婚妻和好了。李再峰先后做了本部队50多名朝鲜族战士的思想工作，被誉为朝鲜族战士思想工作的“好顾问”。
    （李春来、邱保田、张启珍）
〖-ZW/正文〗
