〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞吧，雏鹰！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳学智刘朱熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日特种兵》：我们要写个兵，他的名字叫邓国付。他，今年才入伍，是武汉部队某炮团榴炮一连的战士……。
    飞进瞄准手组
    寒冬腊月的早晨，豫北大地白雪皑皑。今年从山城重庆入伍的新战士邓国付，到连队的第二天，起得特别早。
    干啥子哟？他去炮场看炮去了。只见他好奇地这门炮看看，那门炮摸摸，象个天真的孩子。
    别笑我们的小邓，当人民炮兵，可是他梦寐以求的事。在家时，他看《奋起还击》的电影，那千万条飞向敌阵的火龙，激起了美好的遐想：当个炮兵多威风！多少回，他甜蜜地梦见自己跨进人民炮兵行列，操纵强劲的火炮。说也巧，没过几个月，邓国付的梦变成了现实――到榴炮一连三班当上了炮手。
    炮手基础训练开始了，爱炮的邓国付大显身手，他有空就练，很快学会了一至五炮手的技术，展翅的雏鹰，提前飞入瞄准手组。
    飞到“尖子”前面
    邓国付的班长张海祥，是全团有名的瞄准手“尖子”。好苗苗遇高师，邓国付心里甜着哩！
    在张班长的热情帮助下，邓国付上炮训练十多天，营里考核得了个优秀。这时，小邓可有点跃跃欲试了。一天，邓国付一进训练场，就找到张海祥：“班长，今天咱俩biào上了。”“那好，现在比赛开始。”只见张班长双手飞快地转动火炮的高低、方向机，右眼贴着瞄准镜，不一会就报“好”！邓国付呢？手忙脚乱，输了。
    输是输了，邓国付可没输掉志气。“尖子”不也是练出来的么？打这以后，一有空闲，大伙总看到小邓在那里练啊，练……
    一个星期天的上午，邓国付要和班长一块进城去照相。张班长一个劲地催他快走，邓国付却把口令纸和自制的木质瞄准补助分划环装进挎包，又跑到余排长那里借来秒表，收拾了好一会才上路。
    “班长，咱俩今天练练装定改装吧！”说着，邓国付把口令记录和秒表交给张班长。
    “注意！”张班长一声口令，秒表“哒哒哒”地转了起来。“好！”邓国付话音一落，张班长立即看表：“八秒五，优秀！”
    “注意！……”张班长一遍又一遍的下着口令，邓国付手中的分划环飞快的转着，装定时间最后提高到七秒五。展翅的雏鹰，已经飞到班长前面去了。
    飞向新的高度
    太阳刚从东方露出笑脸，榴炮一连的练兵场就沸腾开了。连长伍伦述对邓国付来了个“突然袭击”。考核瞄准技术。考核结果是，时间：七秒一；精度误差：零点四密位，成绩优秀。
    正当战友们伸着拇指夸赞邓国付的时候，他却追着连长问：“连长，你参加过对越自卫还击作战，这零点四密位到实地差多远？”“要差好几米咧！”
    “那要是打敌人的碉堡，第一炮不就打不着了？”邓国付心中不安起来，给自己定下高标准：向瞄准技术的高峰挺进，抠掉这零点四密位！
    邓国付请连长当“顾问”，帮他一动动地操作，一遍遍地检查。也不知反复了多少次，他仔细查看自己的记录，突然象天真的孩童逮着了花蝴蝶，高兴得连蹦带跳：“嗨，差在这里呀！”原来是由于他操作过猛，方向机产生了空回差。找到了问题的症结，他就抓紧分分秒秒，练习打方向机的手法。
    又一次瞄准手考核成绩公布了：邓国付，十个口令操作，时间平均六秒一，方向误差为零。
    谁能相信呢？一个入伍才三、四个月的新战士，竟成了部队有名的瞄准手标兵。先后6次考他，每一次，主考人都是以啧啧称赞告终。记得有一次考核完毕，当炮兵“行家”们要向他祝贺时，却找不到他了。哪去了呢？你看，训练场上，那操炮的不就是邓国付吗？
    阳学智 刘朱 熊焰
〖-ZW/正文〗
