〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“丝绸之路”为钢铁大道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆铁路鱼儿沟至和静段通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇黎明/张静惠/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设/南疆铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月1日，从天山腹地传来喜讯：南疆铁路的鱼儿沟至和静段，已由铁道兵部队组织运行混合旅客列车。这天，古烽火台下的鱼儿沟车站一片欢腾。各族群众身穿鲜艳的民族服装，喜气洋洋地登上列车，开始了乘坐火车过天山的第一次旅行。
    南疆是我国古代通向西亚的“丝绸之路”的要道。南疆铁路经过的焉耆城，早在两千多年前，在西域各国中就享有盛名。我国名僧法显、玄奘等经西域入印度都经过这里。南疆铁路北起兰（州）新（疆）线的吐鲁番车站，南至塔里木盆地北缘的库尔勒，全长470多公里。从吐鲁番至鱼儿沟段，已于1978年4月1日交付地方铁路局使用。鱼儿沟往南到库尔勒于去年7月完成铺轨任务。铁道兵部队在抓紧完成新线收尾配套工程的同时，积极为南疆地区承运生活和建设物资。为方便沿线各族人民，铁道兵某部党委又决定在鱼儿沟至和静段开行有硬坐、硬卧、餐车和代行李车的混合旅客列车，此段全程为270多公里。
    南疆铁路所经地区，气候奇特，给筑路施工带来许多人们意想不到的困难。南疆铁路从吐鲁番一起步，就要穿过100多公里的戈壁滩，这里素有“火洲”之称。盛夏，地表温度最高达摄氏六、七十度。唐代诗人岑参曾用“火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来”的诗句形容“火洲”的奇热。当铁路线从鱼儿沟车站向西南前进不到100公里，就从海平面的戈壁爬到海拔三千多米的天山冰大坂。这里年平均气温在零度以下。6月，吐鲁番象一个大火盆，到了这里却常常是大雪纷飞，一片银白。施工中，指战员们克服了炎热、风沙、高寒和缺氧等艰难险阻，征服了“火洲”，凿穿了冰山，战胜了狭谷和流沙河，修建了29座隧道（总长33公里），其中有一座长达12里多的“地下长廊”；架设了492孔桥梁（总长10公里多）；修筑了251公里的长大坡道，其中最大坡度达22‰，为我国铁路史上所罕见。
    南疆铁路铺轨通车，初步改变了南疆地区的运输紧张状况，给各族人民的生活和南疆建设带来了巨大变化。两年来，已为地方运输生活和建设物资12，000多车皮，达60多万吨，这些物资如果用汽车运输，需十多万台次。通车后，仅巴音郭楞蒙古自治州光运费一项，一年就可节省上千万元。牲畜头数在全国名列前茅的和静县，过去，牧民若吆喝牛羊翻越天山，历时一两个月才能赶到兰新铁路的吐鲁番装运，现在用火车源源外运，只需十多个小时即可到达吐鲁番。目前，南疆铁路沿线的建筑群正拔地而起。前些年，鱼儿沟附近荒无人烟，如今已成为拥有四、五万人口的戈壁新城。铁路穿过的他什店已经发展成新兴的工业区，相继建成的十多个工矿企业已陆续投产。这座新城被南疆各族人民称为孔雀河畔的“夜明珠”。南疆铁路终点的绿洲新城库尔勒更是一派兴旺繁荣景象。库东、库西、库北车站正在加紧建设。为石油勘探部门兴建的库西石油专用线，将于8月底交付使用。
    （仇黎明、张静惠、白天氛）
    南疆铁路示意图 张义明绘（地图）
〖-ZW/正文〗
