〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥穿不上合身衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛付林森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年夏季服装发放中，许多战士反映衣服不合身，军衣普遍大，两用衬衣普遍小。战士们对此意见很大。为这事，我们专门作了调查，了解到这主要是由以下两个原因造成的：
    一是上级军需部门不按战士呈报的号码下发服装。夏服发放之前，连队司务长将统计的号码呈报于团后勤部门。但是，军师等上级军需部门没有按照统计的号码下发，只是你这个单位有多少人，就发给多少套衣服。拿两用衬衣来说，一捆50套，一号的10套，四号的10套，其余都是二号和三号的。所以团后勤部门也毫无办法，只好将大小衣服按比例配发给各连队。
    二是战士们捉摸不透新、老式衣服号码的大小变化情况。过去的确良军衣的号码，战士们都比较清楚。今年入伍的战士，第一次领军衣时，基本是依照老战士的衣服号码领的。可拿到手时，才发现与老战士的军衣两个样，尺码比以前小，衣服也比以前瘦了。因此，有的袖短，有的裤短，有的连风纪扣也扣不上。于是，在夏季服装发放中，战士们都领了比以前大一号的衣服。谁知这次又不凑巧，发的又是老式的，所以战士们的衣服又普遍大了。新式两用衬衣的情况也和军衣相似。
    我们认为，要切实改变战士衣服不合身的现象，必须做到以下三点：一是各级军需部门都要树立为兵服务的思想，坚持按统计号码发放衣服，不能只图省事。二是凡衣服样式更换，号码变动，要事先通知基层单位和战士。三是报纸介绍新式服装时，也应介绍号码大小、身量肥瘦等情况。
    南京部队某团 薛付 林森
〖-ZW/正文〗
