〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯指导员走访战士家长搜集人生观教育材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兴华/李志民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省岳阳军分区独立营二连指导员冯洪标，利用出差之机，走访战士家长，搜集教材，使连队人生观教育越搞越活。
    四月中旬，冯洪标接受到广东出差的任务后，便想趁此机会，走访一些战士家长，搜集有关人生观教材。营党委批准了冯指导员的建议。他在办完公事后，走访了二十六位战士家长，获得不少材料。比如，他针对连队有的同志对港澳情况存在片面认识，专程赴深圳走访了战士廖观胜家。小廖的父亲对冯指导员说，他们村有一个青年羡慕港澳生活，前两年到了香港一个亲戚家里，由于亲戚地位低，顾不了他，他只好给一个资本家当苦力，尽管不分白天黑夜干，生活还是没有保障，只好又回来了。冯指导员把访问得来的类似情况加以整理，对战士进行人生观教育，收到了较好的效果。
    （田兴华、李志民）
〖-ZW/正文〗
