〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的“空战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在世界线操纵航模锦标赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤德乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日下午，在波兰的琴斯托霍瓦体育场上空，马达声阵阵，银燕翻滚俯冲，盘旋追击，由运动员用线操纵的模型飞机正在激烈地进行着“空战”。这是1980年世界线操纵航空模型锦标赛的第一个项目。
    在空战第一轮的比赛中，第一次参加世界锦标赛的中国航模选手穆钢，沉着机智，击败了苏联运动员斯・尼基沃罗夫，战绩是：340分比0分。
    这场空战开始后不到一分钟，战斗就白热化。当穆钢的飞机在空中盘旋时，尼基沃罗夫操纵他的飞机发动突然袭击，切断了穆钢飞机尾部的纸带，获得100分。穆钢在不利的情况下，沉着应战，迂回周旋，乘对方大意，猛起反攻奏效，也获得100分，将比分拉平。场上观众欢呼、拍手叫好。
    接着，尼基沃罗夫紧逼穆钢，企图迫使他的飞机撞地。说时迟，那时快，只见穆钢的飞机突然一侧身，来了个急转弯，避开了攻击。尼基沃罗夫的飞机扑了空，由于冲击过猛，栽到地上。此时，场上观众交头接耳，异常活跃。尼基沃罗夫在慌忙中将备机升空，投入战斗。穆钢越战越勇，步步紧逼。不几个回合，尼基沃罗夫因操纵失误，飞机再次撞到地上。尼基沃罗夫由于求胜心切，在备机起飞时，违反国际比赛规则，未在机尾挂上纸带，被国际裁判取消其比赛成绩，判为0分。
    在这场比赛中，穆钢还在比滞空能力方面获得240分。他取得了参加空战第二轮比赛的资格。
    比赛结束后，观众热烈鼓掌，波兰、美国、加拿大和法国运动员纷纷同中国选手握手，表示祝贺。一位波兰观众说：“中国运动员是好样的”。
    本届锦标赛从14日开始，进行竞速、特技、编组竞速和空战四个项目的比赛。参加比赛的有来自30个国家的500多运动员。
〖-ZW/正文〗
