〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部下连代职 连队干部上来学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三三六三二部队基层干部在职学习时间有保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样解决基层干部在职学习时间少的问题？33632部队采取的办法是：机关干部下连代职，换出连队干部上来学习。6月下旬，他们已用5天时间举办了一期连排干部军事理论学习班。
    抽出连排干部集中组织学习，可以解决基层干部在职学习时间少的问题。但连队工作无人抓，怎么办？6月中旬，部队党委把这个问题摆上了议程，经过讨论研究，认为用机关干部下连代职的办法可以解决这个矛盾。他们把大批机关干部组织起来，分散下到连队代职，把许多连队干部抽上来参加一次军事理论学习。机关干部大批下连代职，保证了连队训练的正常开展，又为参加学习的连队干部解除了后顾之忧。这次集中组织的5天学习，学习了“外军营以下编制、装备、战术技术性能及攻防特点”、“战场管理和战斗文书”、“军事地形学”、“原子、化学武器的性能及防护”等方面的军事理论。（刘春辉）
〖-ZW/正文〗
