〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马奇平黄伟平分别被评为连长指导员标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任职一年多，把连队变为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉厚/吴振尧/黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：马奇平/指导员/黄伟平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团二炮连连长黄伟平和指导员马奇平热爱本职，钻研业务，任职一年多分别被评为连长标兵和指导员标兵。在他俩的带动下，连队一跃成为全团的“教育训练先进单位”，连队团支部被军评为“先进团支部”，党支部也被团党委树为“先进党支部”。
    黄伟平、马奇平都是去年对越自卫还击战后任职的年轻干部，入伍时间都比较短。怎样带好一个连？他俩一上任就想到了一块：打铁先得本身硬。连长黄伟平是由副指导员改行的，军事训练不很熟练。他首先学习《射击教材》等十多本专门业务书籍和教材，一个问题一个问题地钻研。在几个月的时间内他学会了阵地配置、阵地勤务、昼夜间射击指挥和行进间各种问题的处置等一整套炮兵战术和指挥本领，在全团炮兵分队的指挥员中间冒了“尖”。他还运用对越自卫还击作战的经验，对八二无后座力炮打运动目标的训练进行了大胆的改革，发动战士总结出了用瞄准镜快速决定提前量估计法。
    指导员马奇平经常找过去当过指导员的一些“老政工”请教，把报刊上登载的怎样当好指导员的经验摘录在笔记本上学习对照。为了做好训练中的政治思想工作，他坚持跟班作业训练。马指导员还经常收集一些古今中外的典故、名言及各种资料，针对战士的特点，把政治教育课讲得生动活泼，引人入胜。今年五月，师党委专门安排他在全师政工会上做典型发言，介绍经验，受到了大家的一致好评。
    在黄伟平、马奇平的带动下，党支部“一班人”朝气蓬勃，党员队伍风气正、模范作用好。四十名党员中涌现出了军事训练、艰苦奋斗、遵守纪律、政治思想工作等七个方面的标兵。连队训练成绩稳步上升，在开展一专多能训练中，全连步兵武器射击考核优秀，受到上级的通报表扬。
    （本报通讯员 周玉厚、吴振尧 本报特约通讯员 黄惠群）
〖-ZW/正文〗
