〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见葡萄牙社会党总书记苏亚雷斯
    国务院副总理李先念7月16日下午会见了葡萄牙社会党总书记、前总理马里奥・苏亚雷斯和夫人。
    李先念同苏亚雷斯就当前重大国际问题充分交换了观点。他们在许多问题上有相近或一致的看法。李先念在谈话中揭露了苏联企图称霸世界的野心，呼吁世界各国做扎扎实实的工作来反对苏联的扩张和侵略行径。他指出，现在越来越多的政治家已经识破了苏联这个全球战略的阴谋。
    中央书记处要求发展图书馆事业
    中共中央书记处最近听取了图书馆工作问题的汇报，并通过了《图书馆工作汇报提纲》。为了改善和加强对图书馆事业的领导，中央书记处建议在文化部设立图书馆事业管理局，筹备工作正着手进行。
    目前，我国公共图书馆不论数量和质量，都与四化建设很不适应，图书馆事业亟待发展。《汇报提纲》要求各地文化行政部门把发展图书馆事业当作一件大事来抓，并建议从中央到各省、市、自治区有关财政部门，将图书馆事业列入计划预算项目；同时，将图书馆的分布设置列入城市规划以内。中等以上的城市和大城市的区都要设立少年儿童图书馆，县、区、市图书馆要设立少年儿童阅览室。规模宏伟的北京图书馆新建工程，定于明年底破土动工。
    康克清在联合国妇女十年世界会议上发言
    出席联合国妇女十年世界会议的中国代表团团长、中华全国妇女联合会主席康克清7月15日下午在大会一般性辩论时发言指出：“妇女是占世界人口半数的一支伟大力量。她们的觉悟，她们的奋斗和贡献，是全人类进步事业所不可缺少的。”“中国政府积极赞助并支持以‘平等、发展、和平’为主题的联合国十年的活动。”
    她概述了在过去的五年中，特别最近三年多来，中国妇女在对国家发展的贡献和争取妇女平等地位方面所取得的进展。康克清最后说：“今天，为了建设社会主义现代化的祖国，我们愿和全世界爱好和平的国家和妇女紧密团结，加紧合作，为争取妇女的平等、发展，为孩子们的健康成长和光明未来，为人类的进步幸福，为维护世界和平而共同努力。”
    彭加木失踪一个月寻找仍无下落
    著名科学家彭加木失踪已经30天，经过地面和空中配合寻找，仍无下落。目前，东路的寻找队伍已经撤出，西路的寻找队伍仍在作最后的努力，继续寻找。
    罗布泊洼地有起伏的沙山、密布的沙谷、坚硬的盐壳和望不到边的沙漠戈壁。东西两路进入这里的寻找队伍，冒着摄氏50度上下的气温（地表温度达60度以上），搜索前进。遇到很多困难。由于地域辽阔，地形复杂，使先后发现的一点线索一再中断，彭加木的踪迹难寻。空军部队为寻找彭加木已飞行100小时以上，也尚未发现彭的下落。
    湖南发现特大型多金属矿床
    湖南新发现了一个特大型的多金属矿床，包括钨、锡、钼和铋等。据称，已经勘探的结果表明，这个矿床的钨矿储量多于苏联、加拿大，也多于钨矿储量较多的美国。湖南地质勘探者说，这个矿床的钼、铋、锡、萤石矿的储量也相当可观。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
