〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张其生打破常规闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从玄武岩中找到铀矿化异常带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某部二连战士张其生，在铀矿地质禁区、玄武岩中找到了很有价值的铀矿化异常带，为四化做出了贡献。最近，被基建工程兵政治部树立为优秀共青团员标兵。
    铀矿化异常带，是铀矿找矿的一种名称。其中局部岩石铀含量达到万分之三以上。过去，在文献资料中，没有在玄武岩中发现铀矿的记载。我们铀矿地质普查队伍一般也不在玄武岩中布置普查任务。去年，基建工程兵某部二连在普查区域内，发现玄武岩的伽玛（铀的放射性反应）底数增高。这个线索对张其生启发很大，并对玄武岩中无铀矿的认识产生疑问。他想到著名科学家李四光在一些权威们断言的无油禁区找到油田的生动事例，坚定了在玄武岩中寻找铀矿的信心。
    一天，张其生普查到玄武岩地层时，打破过去那种“遇到玄武岩绕道走”的常规，象往常一样，不放过眼前每一块滚石，不绕过每一处艰险地段，用仪器详查细找。下山时间快到了，还有近百米线路没有查完，他继续紧张工作。突然，仪器脉冲增高，这一情况引起张其生高度注意，他接连打下几块岩石辨认，确认玄武岩无疑，心中不由一阵高兴。这时，他忘记了日落西山，忘掉了一天工作的劳累和饥饿，在周围反复追索。为取得准确数据，他在浮土厚的地方挖出坑来听测，遇到风化的岩石露头，就将岩石外表碎屑敲掉，仔细辨认，终于在玄武岩中发现了一条铀矿化异常带。这一发现，突破了玄武岩中无铀的禁区，为今后在玄武岩中找矿提供了依据，开辟了新的找矿领域。（陈永良）
〖-ZW/正文〗
