〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士李永斌一人学会侦察班多种技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/沈鹤翔/聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李永斌/侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个烈日炎炎的上午，成都部队某炮团三级考核验收正紧张进行。只见榴炮三连今年入伍的新战士李永斌，身背器械，手持1米标杆，随着指挥员的口令，快速跑向生疏地段，以迅速敏捷的动作，插标杆，架器材，测角度，搞计算，仅用8分12秒，高质量地完成了全班五个人、使用两部器材作业的全部动作，比上级规定的侦察班完成交会观察所综合作业的优秀标准还快。在场的各级领导连声称赞：“好！好！真棒！”
    李永斌一人能顶一个班，是他刻苦训练的结果，也是部队大胆改革训练的成果。小李是个高中生，入伍后他勤学苦钻侦察技术。他结合专业，在认真学习《炮兵侦察教材》的基础上，自学了《炮兵数学》、《三角函数》等书籍，并且坚持每天演算三十多道运算题。到5月初，他比较熟练地掌握了侦察班单兵基础技术。这时，在连队蹲点的上级工作组，根据对越自卫还击作战中我炮兵广泛派出前进观察所，要求人员精干、器材简便、一专多能的情况，建议侦察班人人都要学会侦察综合作业，以适应战时的需要。这是个高难度训练课目，从器材的架设、定向、测量以及各种运算、计算等，都得讲究动作的连续性和准确性。小李把苦练和巧练结合起来，一分一秒抢时间，苦心计算求精度，经过一个半月的反复练习，终于达到了一专多能。
    （王安民、沈鹤翔、聂念新）
〖-ZW/正文〗
