〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看这位政委带的什么头？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宣华〖HH/换行〗DW：杭州警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作RW：张紫萍/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原杭州警备区政委张紫萍同志，1978年就调任南京警备区政委。他一到职，南京警备区就给了他两间住房。但他现在在杭州仍然占用着两套住房，计147平方米。现在他共占用着三处住房。
    张紫萍同志一家在杭州只有四口人：他退休的家属及在地方工作的三个孩子。按军委的指示，他应该是“人走家搬”，而张紫萍在调往南京时，不仅没有交出原来的一套住房，反而利用职权向杭州市又要了一套实用面积为48平方米的新建住房。他到南京警备区上任后，杭州警备区曾向南京警备区和他本人发出四封信，并多次打电话催他搬迁，但无结果。
    近几年来，杭州警备区住房十分紧张。有的领导住在办公室，副司令员杨兴家一家五口（三个孩子都大了），仍住着地方的仅30平方米的两间房子。还有几个领导和机关干部因无房而暂时住在招待所。杭州市委对警备区住房紧张问题十分关心，去年4月批准拨款12万元给警备区，决定在张紫萍家住地建造两千一百多平方米的宿舍。这样，张家的住房需要拆除才能动工。为此，警备区党委专门派顾问周明球到南京找张谈话，请他搬迁。谈话只进行了十多分钟，张紫萍就表示“不搬”，而使谈话中止。后来，杭州警备区王政委、张副司令员、寇副政委乘去南京开会之机，也都找张紫萍做过工作，而他一直坚持不搬。建房工程队早就进了点，原计划去年年底将房建成，却因此至今无法施工。工程队的工资照发，造房材料也因散在工地而严重丢失。
    为了尽快使张紫萍同志搬迁，以便早日开工，杭州警备区又给他家安排了一套25平方米的房子，加上他原先的48平方米住房，这已经很不错了。但他还嫌不够，还要再增加一套房才肯搬。杭州警备区领导和机关干部、家属，对张紫萍的所作所为非常气愤，反应十分强烈，要求上级有关部门维护《准则》，采取措施，使这个棘手的问题尽快得到解决。
    杭州警备区政治部 张宣华
〖-ZW/正文〗
