〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱拉关系危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去曾有人热衷于听信、传播“马路新闻”而犯了错误，现在又听到有人因交“马路朋友”、乱拉关系而受骗上当。
    一战士到某市出差，想买块物美价廉的手表，但苦于没有熟人相助。正当他犯愁时，一个自称是某手表厂“职工”的青年与其搭腔。三句“热心话”过后，两人便成“至交”，又是下饭馆、逛公园，又是叙友情、赠礼物，亲热异常。那“职工”声称他能买到内部试销表，那战士一听当然是求之不得……。他们来到手表厂门口，那个“职工”指着“工作重地，谢绝参观”的牌子，对战士说：“你进去不方便，把钱给我，半小时我就拿表给你。”谁知，战士把钱给他后，等了几个小时，也不见那人的影子，一打听才知受骗，悔恨莫及。
    某部管理员与某影院的一个放映员偶遇相识，为拉关系，便与他吃吃喝喝，并以军装相赠；对方也以落地式收音机、微型电动机等厚礼回敬，两人打得火热。当那个放映员着军装作案时，被公安机关拘留。经查，原来他是当地一个盗窃集团的头子，所赠的东西都是赃物。那位管理员闻讯，恍然大悟，惊愕不已。
    乱拉关系的危害是不言而喻的。为什么有的人却偏要热衷于搞这一套呢？细想一下，除了这些同志的革命警惕性不高外，至少还有两条：一是信奉“关系学”，认为多个“朋友”多条路，有了“梯子”好爬墙。二是私心杂念作怪，想通过“熟人”、“关系”，捞到某些好处。殊不知，想通过乱拉关系讨便宜，往往要吃大亏，不仅使个人的钱财鸡飞蛋打，也严重地败坏了我军纪律和社会风气。难道这不值得我们警惕吗？！
〖-ZW/正文〗
