〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉积盆地
    地球表面上各种各样被风化的物质，在流水、风力等外部力量作用下，聚集在一定的低洼地带逐步下沉堆积起来，形成沉积盆地。
    海相沉积
    沉积物在滨海、浅海、深海堆积的称为海相沉积。海洋里有大量生物繁殖，这些生物死亡后，随沉积物一起埋于海底，由于埋藏的深度增加，在温度等条件的作用下，这些有机物质就逐步转变为石油和天然气。
    陆相沉积
    沉积物在湖泊、河谷、沼泽等环境下沉积的称为陆相沉积。在地球上普遍生油的地质历史时期，我国一些内流湖泊区的气候温暖湿润。湖泊里及周围的陆地上繁生着各种动植物，特别是湖泊里的浮游生物、鱼类和甲壳类等十分丰富。这些生物大量死亡之后，同周围河流带来的泥沙一起在湖盆底部沉积下来，同海相沉积条件类似，逐步生成石油和天然气。
〖-ZW/正文〗
