〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家遭火灾之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宗德〖HH/换行〗DW：51053部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信表扬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年从四川省仁寿县应征入伍的。今年4月中旬，我家里不慎发生火灾，11间房子、家具和粮食、衣物焚烧一空。这突如其来的横祸，象晴天霹雳，使我震惊，一时不知所措。我父亲早已去世，母亲又长年瘫痪在床，哪能经得住这场火灾的打击呀！
    就在这时，情同手足的首长和同志们，向我伸出了温暖的手。党支部用全连同志的名义给我家写去了慰问信，全连同志拿出平时积攒的津贴费，你三元，他五元，纷纷往我手里送。正在我连检查工作的王树林团长听说后，当即拿出十元钱交给我。团党委还专门开会研究，给我发了救济金。5月初，我将党组织和战友们给我的215元钱寄回了家。编辑同志，这不只是普通的二百多元钱啊，分明是一百多颗滚烫的心，是珍贵的革命情谊。
    时隔不久，我又收到了家中来信。信上告诉我，地方政府也给家里救济了钱、粮食和衣物，大队还派人为我家重新盖起八间明亮宽敞的房子……读着来信，我这个很少流泪的人，激动得泪珠一串串夺眶而出。
    我的心头，不断盘旋着这样一些想法：《我把党来比母亲》，这首歌，我从小就会唱，今天，我才深知其中的含意；“只有社会主义能够救中国”这句话，我从小就会说，现在，我才真正懂得这是条千真万确的真理；“同志”，这亲切的称呼，我经常挂在嘴边，今天体会起来，倍加感到亲切。
    51053部队战士 蒋宗德
〖-ZW/正文〗
