〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇长刘景维钻研本职业务成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他发表的战术短论结合实际，分析中肯，引起有关方面重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年/林国立/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘景维/艇长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，在海军快艇某支队召开的教育训练半年总结会上，支队长表扬了导弹艇长刘景维结合训练实际，刻苦钻研军事理论取得可喜成绩，号召全支队干部向他学习。
    刘景维年仅26岁。1977年他从舰艇学校毕业走上艇长的岗位后，专心研究导弹艇的战术，一年半时间已在军内报刊上发表六篇探讨导弹艇战术的短论。对有些上了“本本”的战术原则，刘景维敢于坚持从发展了的情况出发，进行研究、探讨。对导弹艇“多群多向”战术的研究便是一例。这种战术是沿袭五十年代鱼雷快艇的战术原则。刘景维在海校学习时，就和老师、同学们一起探讨过。当了艇长后，在实际演练中，他更加注意积累这方面的资料和总结体会，分析了“多群多向”用于导弹艇的三条弊病：一是分群展开，各自占领阵位，要延缓导弹发射时间。二是我方受到威胁增大，敌方抗击能力增强。三是指挥复杂，各艇群协同困难。他结合自己在海上实兵演练的体会，提出了“在一定条件下，单群单向优于多群多向”的观点。此论文在《海军军事学术》上发表后，引起了有关方面的重视。
    刘景维注意“以外军为师”，丰富和发展自己的认识。他撰写《浅谈电子干扰条件下的导弹艇攻击》一文时，参阅了大量外军资料，分析了两次埃（及）以（色列）海战的典型战例，以及其他一些国家海军导弹干扰反干扰的现状。在此基础上，从我海军现有装备的实际出发，在雷达使用、战艇机动、导弹的射击方式等方面，进行了中肯的分析。
    （本报通讯员 黄尧年、林国立 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
