〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开“自卫还击保卫边疆英雄赞”征文授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清、杨勇、王平等同志出席并发奖华楠同志讲话祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授奖大会/自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月16日讯 人民解放军总政治部今天在北京召开了“自卫还击、保卫边疆英雄赞”征文授奖大会。这次征文是由总政于去年三月发起的。
    中共中央军委和总参谋部、总政治部、总后勤部负责人韦国清、杨勇王平出席了大会，并向征文获奖作者授奖。
    这次征文获奖的作者有78人，作品68件。其中获一等奖的作品有9件，二等奖的作品有18件，三等奖的作品有41件。另外，还有9位年逾60的老作家获得了荣誉奖。
    征文评奖委员会主任委员、总政治部文化部部长刘白羽向大会报告说，总政治部发起的“自卫还击、保卫边疆英雄赞”征文，在军内外得到了广泛而热烈的响应和支持。在去年的对越自卫还击战中，全军组织了近400名创作人员深入参战部队，有些同志直接参加了战斗。中国文联组织了78名作家、艺术家奔赴边防前线，深入参战部队。他们不避艰险，和前线军民同仇敌忾，甘苦与共，以饱满的政治热情，创作了许多鼓舞士气、振奋民心的作品。同时，在参战部队和边疆人民群众中，也有一大批生气勃勃的业余作者，一边参加战斗，一边拿起笔，写出了许多感人肺腑的作品。一年多来，在国内报刊上发表的反映自卫还击的文学作品有千篇以上。由各地推荐参加征文评选的比较优秀的作品有500多篇。
    他说，这次征文范围着重在短小的文学作恶，获奖作品有报告文学、短篇小说、诗歌、散文、小戏、曲艺等。这些作品是我国军事题材文学创作的又一次重要收获。它们充满了强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，反映了丰富多彩的战斗生活，触及到了理想、道德、情操和人生观的许多问题，许多作品令人振奋，催人猛进。由于爱国主义和革命英雄主义精神的高度发扬，由于文艺战线与军事战线紧密结合，使这次征文获得了丰收。
    出席今天大会的还有总政治部副主任梁必业、傅钟、甘渭汉、黄玉昆、颜金生、史进前。总政治部副主任华楠在会上代表总政治部向来自全国的征文获奖作者表示热烈祝贺，希望大家为进一步发展和繁荣军事题材文学创作而作出更大贡献。他还谈到了提高创作质量、培养中青年作者和发展文艺评论等问题。
    会上，受奖作者的代表雷锋和杨树芳作了联合发言。
    韦国清、杨勇、王平等同志给获奖者授奖。 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
