〖ZQ/总期〗8224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花话东邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李庆逵教授、刘更另副教授谈访日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉文向登武庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/民间来往RW：李庆逵/刘更另/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们驱车来到湖南省桃源县，访问中国科学院长沙农业现代化研究所所长、五届人大代表李庆逵教授，和副所长刘更另副教授。他们两位，曾作为中国科学院农业考察团的成员，于去年三、四月间，访问了日本。时间虽然已经相隔一年，然而，岁月的流逝却无法冲淡他们在日本访问时所留下的深刻印象。
    热情关怀我国四化
    中国科学院农业科学考察团先后访问了东京、京都的一些大学农学部、农机研究所，参观了一些试验场、畜牧场、林场和设施园艺，还访问了几户农民。刘副教授说，在日本，到处可以见到欢悦的笑脸、热情的问候和真诚的支持与合作。
    日本朋友对我国的四化建设所表现出来的关心，更是令人感动不已。田村三郎教授把自己与别人合编的《中英日化学用语辞典》亲自送给我们研究所作为参考。当我们打听设施农业的有关理论资料书籍时，立花教授听说中国朋友需要，毅然将自己的样书送给我们。自从去年以来，日本朋友先后给长沙农业现代化研究所赠送了八本农业技术书籍和85份农业科技资料。
    李教授兴致勃勃地给我们讲起了一些日本朋友关心中国四化建设的故事：日本东京大学名誉教授、富山县立技术短期大学校长、农艺化学家田村三郎，二十多年前就是李教授的朋友。这次在考察访问期间，他详细地向中国朋友介绍了日本实现农业现代化过程中的经验教训。第二次世界大战后，日本在实现农业现代化的过程中，由于过于专业化，忽视了综合利用，出现了搞农业的拚命从外国进口化肥，而大量的土杂肥却堆积如山，污染环境，成为公害；搞畜牧业的则完全依靠从美国进口饲料，使本国农业生产出来的饲料无处推销。田村三郎诚恳地说：“千万不能走我们的弯路啊！”这真是发自肺腑之言。为了在中国农业现代化方面贡献自己的力量，去年5月和10月，这位教授先后两次率考察团来到中国，对桃源县农业现代化情况进行了全面的考察。他们结合世界各国及日本农业现代化的情况，热情地向我们介绍他们的工作经验和科学技术知识。今年初，日本方面还指派谷川和竹内敬俊两位农业技术专家，来到桃源具体指导。
    “高效率的国家”
    “你们到日本后的第一个印象是什么？”我们问道。
    刘更另副教授直截了当地回答说：“紧张。”
    初到日本，给人们的一个强烈的印象就是：人们都在争分夺秒地工作。你看！高速公路上那穿流不息的汽车洪流，铁路上那飞驰而过的火车，人行道上虽然行人不多，但也是匆匆而去。时间，对资本家来说，意味着就是金钱；而对于广大工人来说，则意味着出卖劳动力多少的一个尺度。但就日本人民这种紧张工作的精神来说，确是值得我们学习的。在我国，时间意味着消除贫困，造福人民。我们应该学习日本人民的这种精神，争分夺秒地搞好四化建设。
    他接着说，我们先后参观了四个农机制造厂。有新设备的厂，也有老设备的厂。但无论哪种厂，工人的工作都非常紧张。就拿装配来说，自动线在工人面前移动着，每个人的工作面就是二、三米，只有三、四分钟就移过去了。在这几分钟里，一个工人要装上若干部件，拧紧若干螺丝，稍一怠慢就过去了，就要被罚款，还可能被解雇。
    有的人或者以为，机关、实验室的人员可能会轻松点。其实不然，谁也没工夫闲谈。商店里的售货员对自己管的那部分商品相当熟悉，什么型号，哪家工厂制造，性能如何，使用注意事项，都是对答如流。他们当顾客来时，忙于招呼顾客，没有顾客时，便擦这擦那，没有空闲的时候，更没有几个人站在一起聊天的。我们在百货商店里看到一个开电梯的姑娘，工作态度十分认真：面对操作盘，两腿并拢，站得笔直，整个电梯相当干净，而她站的地方的钢板早被磨光了。我们从本州乘船到四国，这条船上有5个工作人员，一个大副，一个大车，两个水手，还有一位姑娘。这位姑娘上船时管收票，上船后她就开始广播，刚刚广播完就开始卖货，刚卖过货，船已到了中途站，她又要广播，接着又查票，查完票又算账，算完时也差不多到站了。她就是这样船上船下地来回跑，总是满头大汗。
    “并非百事如意”
    我们曾从电视屏幕上见过日本人民的家庭生活。然而他们的真实情况究竟如何呢？这是我们大家所感兴趣的。因此，我们请两位教授给我们谈谈这方面的情况。
    他们说，在日本，群众家庭的确有各种各样的电气设备，诸如空调机、洗衣机、电冰箱、电视机，还有不少人有汽车。他们的收入确实比较高。农民的年收入300万日元（折人民币23，500元）是普遍的。在城市，大学毕业后第一年每月10万日元，以后每一、二年增加一点，当到教授工资就更多了。然而消费也是很高的。我们因为是农业考察团，接触下层的机会比较多，有时还可以走街串巷，看得比较具体。比如说，大米每斤200日元（相当于人民币一元五角多）；喝杯咖啡也得200日元；最差的牛肉一斤要1，500日元。房租呢？也很贵。一个三间房间的套间，每月租金要七至八万日元。家里有辆汽车，每月开支要40，000日元，一上高速公路就得交1，000日元，汽车大修比买汽车还贵。生一个孩子住几天医院就得花40，000日元，要想自己盖栋小房子就更难了。因此，听起来收入不少，其实消费很高，钱还是哗啦啦地流进资本家的腰包。
    我们谈的是去年见到的情况。今年日本的物价又迅速上涨。日本人民的生活更是可想而知了。我们从日本朋友中了解到，最令日本人民不安的是退休后的生活。日本的工厂、商店规定，男55岁退休，女45岁退休，大学教授60岁，也有个别学校是65岁。到时候不管你身体多好，能力多强，技术多高，都必须退休。退休后每月不过拿10万日元甚至更少。在目前日本这样高消费的国度里，这点微薄的收入，仅仅够吃饭、住房之用。在东京上野车站，在熊本的带顶街，我们都见到潦倒不堪的老人，说明日本也并非是所有人的天堂，在那里也并非百事如意。正在我们访问期间，日本各工业部门和公用事业约25，000名工人，在东京举行集会，宣布开始1979年的春季斗争。当然，我们也听到，富人为了打一场高尔夫球不惜花几千日元。特别是每到夜里，酒吧间灯红酒绿，电视、电影里充斥广告，作父母的都为自己的子女担心。日本人看不起美国、意大利、香港的社会秩序。他们认为在资本主义国家里，日本治理得最好。但是，一到日本，朋友们就告诉我们，钱要保管好。至于抢劫案更是时有发生。
    除了物价上涨、日子难度之外，对于日本人民来说，北极熊的魔影更使他们感到不安。就在我们到达日本的第二天，日本政府就苏联在日本北方领土的择捉岛等海域进行射击训练，向苏联政府提出了抗议。我们接触到的一些日本朋友都表示，中日两国人民应加强团结，共同对付苏联的威胁。
    同这两位教授告别，夜已经深了。然而这两位同志的一席话却在我们的耳际久久回响：“各个国家都有自己的长处和短处，日本人民的实干精神是值得我们学习的，但日本的社会制度却不值得称道。”
    本报通讯员 李汉文 向登武
    本报记者 庄汉隆
〖-ZW/正文〗
