〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大西南医院坚持科学管理提高医疗质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门诊住院收治人数5年翻两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌文、记者范炬炜报道：3月中旬，第三军医大学西南医院连续第7年顺利通过ISO9000质量管理体系认证审核。从过去依靠行政命令管理到与国际公认的质量管理体系接轨，使这所医院充满生机与活力。院长李景波感慨地说：“7年来我们按照科学管理的要求，少开了很多不必要的会，医院门诊急诊人数、住院收治人数分别比5年前翻了两番”。
    从2001年开始，西南医院大胆采用国际先进科学的管理手段，引进国际公认的质量管理认证标准――ISO9000，构建起涵盖医疗、科研、教学、护理、政工、后勤等医院所有工作的质量管理体系。按照这一运作模式，医院职能部门快速准确采集各个环节的数据信息，与数字化、人性化、精细化的各种现代管理手段相融合，率先在国内建成了拥有22台服务器、2500多个终端信息点的网络系统，覆盖医院管理流程和服务流程，形成了应用广泛的数字化医院体系，成为全国“数字化医院示范单位”，其成果获军队科技进步一等奖；投资1600万元建设临床技能模拟培训中心，诊断、手术、临床急救、野战救护、微创技术、护理技能等可以全部实现模拟操作，使病人不再成为学生临床实习的“试验品”，医院今年初顺利通过国家临床医师教学基地评审；管理流程朝精细化延伸，通过设置门诊会诊中心、门诊检验中心、门诊检查中心，以临床路径为主线合理调整医院临床、医技科室布局，最大限度地满足了患者需求。
    医院政委韦邦福说：我们按照全面建设现代后勤的要求，把深化内涵、优化管理作为谋发展的重中之重，改变了单纯靠搞活动、靠开会抓管理的习惯做法，全面提升了医院管理水平和质量效益。去年，医院在出色完成抗震救灾等非战争军事行动卫勤保障任务的同时，门诊急诊量达到185万人次，住院收治8万人次，医患关系更加和谐。
〖-ZW/正文〗
