〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“采购大船”带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤某分部实施“区域协作、合力采购”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “采购大船”带来高效益
    ――新疆军区联勤某分部实施“区域协作、合力采购”见闻
    ■本报记者孙兴维
    “第一轮：伊宁县马兰禽业养殖有限公司、乌鲁木齐市沙依巴克区永兴鲜蛋批发部、乌鲁木齐市祝华有限公司禽蛋类加权平均价分别为5.24、4.43、4.71；第二轮……”经过三轮报价，乌鲁木齐市祝华有限公司的报价最终接近于标底价格而中标。这是今天上午，新疆军区联勤某分部将一个作战团和6个小散远直单位“捆绑”，进行“区域协作、合力采购”招标过程中的一个镜头。
    去年以来，该分部结合所供部队点多、线长等实际，探索了“区域协作，合力采购”新模式，将所供13个小散远直单位与作战团“捆绑”在一条“采购大船”上进行招标，填补了小散远直单位“阳光采购”的空白。
    打开这次“采购招标实施方案”，只见招标物资有蔬菜、肉食、调料、禽蛋、食用油等5大类。“虽然采购以我们团为主，但不是我们说了算。”该团后勤处处长谢元堂说，所有“捆绑”的小单位都有一名分管后勤的领导参加采购招标领导小组及招标办公室工作，参与招标全过程，标底也是通过组织专人广泛进行市场调查，掌握各种副食品价格后最终确定的。
    经过近4个小时的竞价，所有企业参与完成三轮投标后，负责人张恬文现场打开标底，6类商品很快各自有主。“为了不让招标企业掌握标底，每次中标原则我们都要不停地变换。供应商报价太低质量保证不了也不行，我们会根据季节变化在标底上下浮动10%，确保产品质量。”
    区域协作打造“采购大船”带来了高效益。“这样‘捆绑’采购，价格质量与作战团一个样，对我们人数比较少的单位来说，一年下来至少可节约10到20万元。”全程参加监督的某仓库管理处处长周敏话音未落，同在现场的某团军需股长王袁吕就接过话茬：“我们团一年下来可节约100万元。”
    （本报乌鲁木齐4月12日电）
〖-ZW/正文〗
