〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院住户杂更要保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部炮兵管理处探索营院管理新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队营院是经过调整整编保留下来的一座综合营院，有16个不同隶属关系的军地单位，管理对象不仅有军人、职工、老干部，还有地方老师、学生、务工人员。去年以来，该营院管理处党委结合认真贯彻落实《安全条例》，着眼驻院单位职能任务、工作性质不同，管理协调难的实际，成立由该管理处处长王文涛任组长，驻院各单位主要负责人为成员的营院联管联控联防领导小组，全面负责营院安全管理工作。
    在此基础上，他们根据营院管理需要，定期组织召开院内单位工作协调会议，分析大院管理形势，查找安全管理症结，研究制定对策措施；着眼新形势下管理工作的特点和规律，他们还依据《安全条例》和有关规定，建立规范联合值班制度、督导检查制度、形势分析制度、教育训练制度、讲评通报制度等5项制度，形成了军警民联管联控联防机制。
    为增强营院管理工作的针对性和实效性，他们还建立和完善了各项管理制度，重点突出了人员、车辆、营房、服务保障等方面的管理，规范了营院安全联管联控内容。为提高营院应对突发情况的综合处置能力，他们修订完善了6类36种情况的应急预案，坚持经常性演练拉动，增强了营院安全联防的效能，确保了营院安全稳定。该营院管理处连续3年被上级评为“正规化管理先进单位”和“双无先进单位”。
〖-ZW/正文〗
