〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家队新主帅么正杰总结全国游泳冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高成绩在情理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    么正杰说：“绍兴算是中国游泳的福地，去年我们在这里举行奥运预选赛，成绩不错，开始了迈向水立方的第一步。这次又出现了不少好成绩，创造了历史最高水平。”
    全国游泳冠军赛暨全运会预选赛有15人22次创造11项全国纪录、5人8次创4项亚洲纪录、1人1次平1项世界纪录。“与去年全国冠军赛相比，这次的成绩有所提高，原因在于今年是全运会年，奥运会年表现更突出的是尖子选手。而全运会年，参赛人数多，提高成绩的覆盖面广，和各省市的投入和重视分不开，”总教练么正杰说。
    中国游泳队领队许琦指出好成绩来自多方面。他说：“北京奥运会上我们取得了1金3银2铜，可以说对中国游泳是个极大的鼓舞和推动。在上一个备战奥运周期里，队伍不断在训练手段上探索和创新，坚持‘走出去、请进来’，见到了成效，对于整个中国游泳水平的提高起到了促进作用。”许琦分析，由于本次全国比赛完全按照罗马游泳世锦赛的赛程安排，增加了6个50米距离项目。“如果不算本次比赛增设的50米项目，其实这次破纪录的情况跟去年差不多。中国游泳提高成绩是情理之中，也是应该具备的水平。”许琦说。
    么正杰透露，在七月即将举行的世锦赛上，中国队有好几个冲金点，比如女子200米蝶泳的奥运冠军刘子歌、亚军焦刘洋和专攻男子中长距离自由泳的奥运银牌得主张琳都有希望。奥运铜牌选手庞佳颖的200米自由泳，以及女子项目的三个接力都有希望冲击金牌。“在我看来，只要是能够进入世界前八的选手，就都有希望争取金牌。中国游泳和世界的差距并不大，”么正杰说。
〖-ZW/正文〗
