〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机炸潜艇“自摆乌龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机炸潜艇“自摆乌龙”
    ■赵勇
    飞机炸潜艇，却“自摆乌龙”，伤着了自己。战场上有些事，如果不是真实地发生了，谁也想象不到会这样。
    1939年5月9日，英国岸防航空兵第322航空中队的一架“安桑”式飞机在苏格兰西岸海域巡逻时，发现了一艘正在水面航行的德国潜艇。机不可失，失不再来。眼看德国潜艇准备下潜逃跑，“安桑”式飞机飞行员迅速投下两枚炸弹。结果出人意料，其中一枚炸弹在空中爆炸，四散的弹片正好击中了投弹的“安桑”式飞机。弹片打穿了油箱，航空燃油很快流完。飞机失去了动力，一头栽入大海。德国潜艇却安然无恙，只是在炸弹击水时受到水波冲击，产生了轻微震动。
    无独有偶，同年9月，从英国“皇家方舟”号航空母舰上起飞的两架“鸥”式飞机在海区巡逻，发现远方有一艘德国潜艇。飞机直扑目标，投下炸弹。不料，炸弹在空中提前爆炸。散射的碎弹片把两架飞机击伤，使其落入海中。然而，这次飞行员却不那么幸运，落海后被德国潜艇俘获。
〖-ZW/正文〗
