〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏民主改革50周年走笔西藏边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/王卫东/刘化迪/何禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陶克王卫东刘化迪通讯员何禹
    绵延的念青唐古拉，雄伟的珠穆朗玛峰，奔腾的雅鲁藏布江，神秘难近的墨脱，这些撼人心魄的名字，都与西藏的边关休戚相连。
    自古有边就有防。就地理气候而言，西藏边防的道道天然屏障，造就了逾越的困难，同样也造就了防守的艰苦。然而，走近今天的西藏边关，虽然还是高寒缺氧的地带，因为在冰雪中人们融入了包容和开放，投入了和谐与温暖，注入了热血和忠诚，呈现于世人面前的，又是一个处处充满了盎然生机和活力的边关。
    开放边关
    在近米深的雪地里，来回用了5个多小时踏访西藏亚东县境内的乃堆拉山口。记者虽已多次来过这个久负盛名的边塞之地，却是行程最艰难的一次。
    陪同上山的西藏军区某边防团吴文全政委介绍，为了方便边境贸易，一年前从亚东县城到山口就已修通水泥硬化路面，如今上山的车程缩短了一半，也使团部到各驻哨山口方便快捷了许多，可谓边贸建设也带动了国防建设。只是我们一行到了距山口数公里处，接连几天的大雪不得不让我们弃车步行，风云间隙强烈的高原阳光映着皑皑白雪，将我们的脸庞烤得通红。
    在“中印友好年”的2006年7月6日，连接西藏和印度锡金段的乃堆拉山口边贸通道重新开放，两国中断44年的边境贸易得以恢复。
    历史上，通过海拔4545米的乃堆拉山口贸易路线是“茶马古道”的一部分，也是连接中国和印度的主要陆上通道，西藏亚东曾是这条线路上最大的商埠。20世纪初，这里的年交易额最高时达到上亿银元，占当时中印边境贸易总额的80%以上。可以说，乃堆拉口岸见证了中印数百年的友好交往史。但自1962年中印边境冲突后，两国相继撤销了原边贸市场的海关等机构，乃堆拉山口由军队把守，边贸通道被铁丝网隔离。
    目前中印贸易大部分通过海运，而西藏的对印外贸绝大部分经由天津港，两地相距数千公里。乃堆拉距拉萨460公里，距印度东部重要海港城市加尔各答约550公里，也就是说，从拉萨经亚东到加尔各答的距离只有1100公里，比从经过天津港绕印度洋运输货物到印度的距离缩短了数千公里，大大节约了运输时间和运输成本。
    山口堆满了积雪，但杜鹃花枝桠泛着红色，春天快要到了，5月口岸开放的日子一天天临近了。哨所的官兵为海关、边检人员的房屋清理着积雪，等待他们到来。在哨所呆了14年的班长刘长明告诉记者：“5月1日，口岸一开放，这里就热闹了，海关、边检的战友都到来了，我们就像一个大家庭，为中外客商服务。”乃堆拉山口重新开放后新建的仁青岗临时边贸市场，距山口16公里，开放时间为每年6月1日到9月30日之间的周一至周四，每天上午10点到下午6点。为增加交易量，前年开始把开放时间扩大到每年5月1日到10月30日。
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。两个邻国在竞争中合作，在合作中共同繁荣。当年的对手成为现在的朋友，当年的军事禁地成为如今的贸易集市，古丝绸之路重新响起闹市的喧哗，两国跨越的何止乃堆拉山口，分明跨越了高高的喜马拉雅山脉。只是记者又听到，就是这中印陆地边境唯一的边贸开放通道，边贸交易量却没有达到当初的期许。亚东县县委书记吴希铭遗憾地说，乃堆拉边贸目前最大的限制是对方的进口商品品种少，中国方面在边贸商品清单上的态度一直是全面开放，主张只要不是毒品、武器这些违法违禁的物品都可以贸易，但对方对于边贸通道进出口商品的政策限制至今没有改变。
    年久的冰雪非一日可以消融。记者相信，乃堆拉的最终重开，标志着双方的互信已提升到了一个新的高度。随着互信的不断增强，许多“封闭”多年的“山口”都会一个个重新打开，向两国人民展示出美好的合作前景。
    在珠峰脚下的吉隆县吉隆镇，记者感受到的是友好的魅力。这是一个古迹甚众、传说难尽的地方，也是一个见证西藏开放友好的好地方。某边防团政委马兴尧熟谙藏地历史，他说，前去吉隆之路并不好走，但可领略“三道”归一的历史魅力，即官道、战道、商道。
    从海拔5380米的马拉山口下来，有一处“大唐天竺使出铭”的摩崖石刻，让记者领略了这里作为“官道”的含义。据考证，这个石刻是显庆三年（公元658年），唐高宗时期著名外交家王玄策、刘仁楷一行出使印度次大陆时，途经此地留下的实物。这是迄今为止在西藏已发现汉藏文石刻中年代最早的一处，比现存于拉萨大昭寺前著名的“唐蕃会盟碑”早165年。
    石刻历经风雨，许多铭文已不可辨识。然而，记者仍可以追忆大唐使节出长安、经拉萨，一路风尘而来的辛劳。就这样，历史留下了他们远行的足迹，也留下了吉隆作为“官道”的原始记录。
    怅望边关清冷月，低叹荒漠孤寂人。谁曾想，就是在这山清水秀之地，竟然也有过刀兵相见的战事。出县城，在擦木卡战场遗址，各种防御工事依稀可见。清代乾隆年间，清军在这里反击廓尔喀侵略者，大胜，遂于此咽喉之地构筑防御阵地，巩固胜利成果。吉隆“战道”之名亦由此而来。
    吉隆镇东30公里处，有一座尼泊尔风格的寺庙帕巴寺，距今已有一千多年的历史。据传，松赞干布迎娶赤尊公主时，为解公主乡愁，遂于吉隆镇修建了这座尼泊尔风格的镇边寺。帕巴寺送走了赤尊公主，独守千年的孤独与落寞。
    南望故园却不见，北上拉萨皆陌生，公主那时的心情肯定是伤感而复杂。然而，这一段婚姻结下了西藏与尼泊尔万古长青的友谊。正是在这种友好的环境中，西藏与尼泊尔的经贸往来日趋活跃，成就了吉隆“商道”之名。
    马政委“官道、战道、商道”之说，寥寥数语点出了吉隆的战略地位。如今的吉隆“三道”归一，就是依托口岸发展边贸的无限商机之道。在吉隆藏布与东林藏布汇合处，中尼两国架起了一座友谊之桥――热索桥，两国边民在这里自由来往贸易。
    今年51岁的顿珠次仁在热索桥中国这一头已经住了37年，目睹了几十年来这里边贸发展的轨迹。
    “37年前，我从山上搬下来与尼泊尔人做生意时，两边的人都很穷，可供交换的商品很少，基本上没有工业品，尼泊尔的辣椒很好，我当时就和那边的人商量，先把辣椒卖给我，由我拿到县城换青稞。回来后，换得的青稞各分一半。”首战告捷，顿珠次仁对边贸的信心更足了，“现在，我经常去加德满都，把尼泊尔需要的糖果、酒类等生活品带过去，把灵芝、天麻、贝母等药材带回来。”通过边贸，顿珠次仁家的生活一天比一天好。
    在热索桥边碰到了一个漂亮的尼泊尔姑娘卓玛。今年20岁的她已是一个“老边贸”，无数次穿行在桥上。她告诉我们：“从吉隆镇到热索的公路修通之后，中国商品的数量和种类多了，价格降了下来，做边贸的利润更高了。”今天卓玛是和家人一起过来进货的，背篓里塞满了各种各样的商品，她不止一次表达了对西藏同胞幸福生活的羡慕。
    目前，西藏有4个陆路边境口岸，分别是阿里的普兰口岸，日喀则的吉隆、樟木、亚东口岸。根据西藏商务厅的统计，去年一至十月，西藏边境贸易进出口总额1.88亿美元。西藏正在制定自治区总体口岸规划和四个口岸的分项目规划，建设南亚陆路贸易大通道。边关进一步开放，西藏的明天会更好。
    和谐边关
    沿雅砻河谷一路向南，翻越几座海拔4500米的雪山，不久便进入山南隆子县界。一副“军民携手同筑铜墙铁壁，民族团结共建和谐边关”的对联直立公路两边，让人振奋，也诱人探奇。
    据山南军分区政委宋文良介绍，山南边防部队巡逻点大都属海拔5000米以上的“生命禁区”，含氧量仅为内地的40%，巡逻执勤任务繁重而艰苦，但这里的军民关系非常好。
    从这副对联开始，我们一点点见证“和谐”的含义。晚饭后在某边防营菜地边碰到炊事班战士李松，说起这块地，他说还有一段故事。几年前，该部为解决吃新鲜蔬菜难题，相中了营区边一片沙石少的空地，可那10多亩地属于村有土地，旁边还住着几户人家，部队一直没好意思提出来。在一次议军会上，县里主要领导了解到这一情况后，担心住在那儿的老百姓不同意，就去挨家挨户做工作，没想到几户人家异口同声表态：“没地了我们自己再去开垦，部队用地是大事，不用跟我们讲好话！”
    类似的故事还有很多。珠峰脚下边防某部，刚刚搬迁来到定结县。过去该部地处一片高原湿地边缘，头顶一个悬湖，自然条件恶劣又险峻。新建营房的过程中，定结县城的老百姓出动了几十台拖拉机，每台拖拉机上都悬挂五星红旗，农牧民们用这种特殊的方式表达对金珠玛米的支持与热爱。
    新营地地处山口，一年四季风沙肆虐。据边防某团团长李尚彬介绍，平整营区场地、新建围墙操场的过程中，战士们和农牧民们并肩战斗，虽然条件艰苦，但军民之间开展劳动竞赛，提高了工程质量，使整个营建工程进展顺利。定结县还定期组织文艺表演团体，为奋战在工地一线的军民带来“精神食粮”。为共同建设“平安西藏、和谐西藏、生态西藏”，该部特别强调保护珠峰自然保护区的湿地和生态环境。他们边施工边植树种草，并进行生态保护宣传，向当地群众传播“人与自然和谐相处”、“保护生态也是保卫祖国神圣边关”的理念。定结群众亲切地称这一群新迁来的兵为“珠峰卫士”。
    边关的一草一木见证了边防官兵把边防当家乡建设、视边民如亲人的真心。在边防一线，宣讲政策、抢险救灾、民族医疗、捐助失学儿童等助民行动，是西藏边防军人的“日常工作”。偏远乡村医疗条件不好，边防驻军常年免费为当地群众进行防病治病，有时一个边防连队平均每天诊治人数达20余人。
    这些年，科技助民成为边防驻军建设“第二故乡”的一大亮点。还是在隆子县，为了增加农民收入，县里投巨资在雪坡乡兴建了10个蔬菜大棚示范基地，想以此带动附近农民调整产业结构，走上致富的道路。由于技术没跟上，蔬菜大棚一时成了中看不中用的“风景”。县人武部和武警边防检查站迅速派出官兵到基地进行指导，10多名战士成了每个大棚的责任人。在官兵的帮助下，周围群众也自发地搭起了温棚，过去只会放牧的牧民，如今把菜卖到了山南。
    不仅仅是在雪坡乡，类似的故事在边防处处都有发生。在错那、定日、察隅、墨脱等偏远的地方，有的拥有肥沃的土地，有的拥有肥美的草场，有的拥有传统的手工业，但由于生产形式和产业结构单一，形成不了规模，群众增收点不多。在驻军的帮助下，这些地方落后的面貌正在慢慢改变。雪山脚下，边防官兵举办的“农民夜校”、“种植培训班”、“牲畜防病治病培训班”等各类知识技能培训，让一批批农牧民增长了知识，开阔了眼界。
    在边防一线，记者发现一个奇特现象，边防部队的水、电、路等基础设施都是军民共享的，我中有你，你中有我。西藏军区边防一线有近百座小型水电站和储水池，大都无偿与驻地群众共用。部队只要培育出一个新的蔬菜品种，马上会推荐给驻地群众。
    与此同时，西藏地方各级政府坚持公路建设与农牧民增收相结合、与当地优势资源开发相结合、与边防巩固相结合的原则，全区农村公路总里程达到6.2万公里，44个县、198个乡镇通了沥青路，使边防公路建设水平上了一个新台阶，大大方便了边防官兵巡逻执勤。那些进入雪山哨所的程控电话、邮亭，单从成本建设和投入回报就可看出，又倾注了当地政府多少真情。
    军民的真诚团结换来的是边防的巩固如铁。边防官兵巡逻执勤需要向导或背运物资，农牧民们就争先而上。去年11月，某部前往海拔5000多米的某山口巡逻。大雪封山，积雪厚达1米多，气温低至-20℃，在长达7天的行动中，巡逻队遇到的险情不断。群众和民兵凭着熟悉当地地理、气候环境，多次帮巡逻队化险为夷。去年6月，某边防团前往某地驻哨，需要民兵配合。此时虽是当地挖虫草、采药材的黄金季节，民兵们踊跃报名参加。驻哨地气候潮湿，多雨多雾，民兵们饿了吃糌粑，渴了喝冰水，没人退缩。
    在日喀则某边防山口，牧民们一边看护着大群的牛羊，一边警惕地观察着边防线上的动静。52岁的老牧民巴桑放了30多年的牧，也为山口当了30多年的“义务巡逻员”，成为边防官兵戍守边关的有益补充。巴桑笑说：“现在羊群越来越大了，看边和放牧的责任都很重大啊！”
    在岗巴县昌龙乡有一个远近闻名的拥军藏族老阿妈，她叫拉吉，今年76岁，曾经当过农奴。在50多年的拥军岁月里，这位老阿妈先后抢救巡逻遇险官兵13名，参与巡逻50多次，无偿送官兵鸡蛋4000多个、牛羊20余头，每年岗巴新兵入营、老兵退伍，她都要来看望……拉吉说：“为了边境的安宁，孩子们大老远来这么艰苦的地方。我们都知道解放军在西藏做的好事，就像天上的星星，多得数也数不清，我做的这点小事算不了什么。”
    无言雪山，感受到边关军民团结如铁的力量，滔滔雅江，诉说着边关军民水乳交融的情感。穿行于冰峰雪岭之间，不管是开座谈会，还是进村入户采访，记者体会最深的就是边民对边防驻军的信赖。每到一地，老百姓就如数家珍，把官兵做的好事一件件说出来，这些一个个不起眼的点，编织成了一幅幅和谐美丽的图画，在偏远的边关，让人心醉。
    热血边关
    “人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程。霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”
    多年前，一首《边关军魂》，唱出了边关军人的心声，也唱出了人们对边关军人的崇敬。边关的和谐发展，边关的友好开放，离不开一代代边防军人的默默付出与无私奉献。这付出里有汗水泪水，这奉献里有伤痛牺牲。
    边防线，就是边防官兵用青春和生命勾画出来的。
    在喜马拉雅山北坡，有一个平均海拔4810米的岗巴县。“爱国奉献模范营”岗巴营的官兵，从1962年起就驻守在这里。几十年来，该营官兵守卫在四季风雪连天的边防线上，涌现出了查果拉“高原红色边防队”这样闻名全国的先进集体，也涌现出了苏海河、薛生魁等一大批英雄模范。
    历史作证，1891年始，外军入侵西藏多从岗巴开辟通道。为保卫领土，捍卫主权，西藏军民在这里与入侵者进行过无数次惨烈的战斗。这个被科学家公认的“生命禁区”，同时又是据守西藏最富庶地方的要冲，历来是侵略者虎视眈眈、企图打开的缺口。岗巴县城背后的宗山古堡见证了藏汉军民共同抗击入侵的历史，如今已是全国百座爱国主义教育基地之一。
    宗山作证，在这条边防线上，捍卫祖国主权和领土的斗争从来就没有停止过。去年4月，“岗巴营”某连在海拔5000多米的某边防点巡逻时，发现边防线上出现了一处非正常标识物，巡逻队官兵当即予以拆除。数十年来，在西藏漫长的边防线上，边防官兵们一直在用对祖国的赤胆忠心捍卫着神圣的国土。
    雪域高原特殊的地理气候环境，使边防官兵守卫祖国领土时，在付出勇气、青春的同时，有时还需要付出宝贵的生命。一次，一支小分队巡逻到海拔5000多米的曲登尼玛雪山时，遭遇暴风雪，暴风雪诱发的大雪崩，将小分队一口吞没。除两名战士侥幸生还外，其他5名官兵都化作了曲登尼玛永远的雪山。还有一次，战士韩志庚、黄毅夜巡时被风雪刮走，他们在零下30多摄氏度的严寒中爬行了三天三夜才归队，命虽保住了，双腿却因冻伤被截肢。
    听岗巴营教导员何海斌介绍，上世纪60年代，上级考虑到哨所官兵运送生存物资需要，为他们编制了几十头骡马，但这些“战友”不久便一匹匹悲壮地倒在了凛冽的寒风中。70年代，部队又送来了几十头牦牛，遗憾的是它们也相继死在了查果拉艰苦的生活环境里。而我们的边防战士却不怕牺牲，顽强地在这里扎下了根。
    据西藏军区总医院内科医生董学文介绍，长期在高原生活，人的身体机能会发生改变，变得不适应低海拔气候。岗巴营第5任营长吴敬泉在高原工作20年后，转业回到海拔500米的成都，半年后身体发生病变去世；机要参谋李建华，在回家探亲的第三天，突发高原心脏病，病逝家中。他们分别只有38岁和28岁。
    人的天性中都埋藏着对崇高的向往，但它能走多远却取决于人的意志。西藏边防聚集着一群优秀的军人，他们的生命承受着神圣的责任而无怨无悔，他们对祖国、对人民、对军人职业的敬仰，有一种超越极限的虔诚。正是因为有了边防军人高尚的付出，才有了西藏边防线的固若金汤。
    采访中，战士们有一种共同的表达，吃苦不是我们的愿望，但如果吃苦能换来祖国领土的完整，那就没有咱边防军人吃不了的苦。
    查果拉、詹娘舍、无名湖……都是海拔高、氧气含量低的哨所。可每年进点时，却有大量申请书飞向指挥部，能驻哨是官兵们莫大的光荣。广东籍战士谢高如入伍前曾有一份高薪工作，到岗巴后，他3次写血书要求驻哨，他说：“这份光荣与人生经历是多少金钱也买不到的。”老兵刘军在岗巴服役3年都没轮上上查果拉，临退伍前，他恳求上级特别批准他超期服役一年，在查果拉站了一年岗后才退伍回家。
    据不完全统计，近年来，西藏边防有500多名官兵主动放弃到低海拔地区工作的机会，有300多名战士在读完军校后又主动申请回到边防。
    西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝说，驻藏军人特别是边防一线的军人，由于长期在高寒缺氧的环境下工作，80％的官兵血色素严重超标，100％的官兵有不同程度的高血压、心脏移位等高原疾病。因为艰苦，就连来队家属，也曾付出过生命的代价。1997年3月，老战士黄颂约他的女友刘燕到岗巴结婚。兴奋的刘燕匆匆赶到了岗巴。当夜，刘燕感到头痛。4小时后，一个年仅22岁的生命连同一个美丽的爱情故事，永远留在了岗巴。
    在西藏军区所属的哨所中，海拔超过4000米的就有27个，其中25个冬季大雪封山。李素芝说：“如今类似刘燕的悲情故事不会再上演，因为许多致命高原病已被攻克，防高原病药物也配发到了每一个边防战士。但无论条件如何改善，恶劣生存环境对人的挑战却永远不会改变，一代代边防军人扎根世界屋脊，靠的不是别的，而是崇高的精神和坚定的信念！”（本报拉萨4月11日电）
    西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝为藏族群众巡诊。
    大雪过后，边防某团哨所官兵踏上巡逻执勤路。
    “神女峰”下，离亚东县不远的一处西藏军民抗英遗址。
    在乃堆拉服役14年的刘长明为巡逻归来的战友晒鞋子。
    军民在边防线巡逻。
    本版照片由刘有飞、本报记者刘化迪提供
〖-ZW/正文〗
