〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁团长”的“三铁锤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、成都军区某汽车团团长敖斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/余均白/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁团长”的“三铁锤”
    ――记全军优秀指挥军官、成都军区某汽车团团长敖斌
    ■刘道国余均白本报特约记者于鸿涛
    主人公小传敖斌，成都军区联勤部川藏兵站部某汽车团团长。带领部队112次征战西部奇路，30余次执行急难险重任务，6次参加重大非战争军事行动，先后被表彰为“全军车辆交通安全管理工作先进个人”、成都军区“抗震救灾先进个人”、“全军优秀指挥军官”。
    去年5月，他指挥车队满载救灾物资星夜兼程，奔赴汶川地震灾区；新年前夕，他带领突击队顶风冒雪，将支援灾后恢复重建的物资运抵映秀；早春2月，他一马当先挥师风雪高原，为藏族群众抢运3万顶帐篷……
    一次次非战争军事行动，动若风发；一次次应对突发情况，指挥若定。成都军区某汽车团团长敖斌以他的“三铁锤”，将“铁团长”的形象镌刻在钢铁运输线。
    第一锤：信息技术打造“铁骨”
    “在新军事变革风起云涌的今天，汽车兵既要玩转方向盘，又要熟练操作键盘；既要经得起生死线艰苦的考验，又要经得起信息化战争的检验。”敖斌常常这样告诫官兵。
    一次，该团执行高原运输任务的车队行至川藏线上海拔5000多米的东达山时，突遭暴风雪袭击。位于队尾的车辆在山梁上抛锚，当时气温降至-20℃，天色渐暗，驾驶员无法与前方取得联系，情况危急。幸亏负责收尾的车及时赶来，掉队车辆才化险为夷。
    此事虽然没有造成伤亡，却让敖斌深受震动：传统的运输指挥方式和手段已难以适应新的形势任务需要，必须改进运输指挥方式和手段，打造信息化“钢筋铁骨”。
    以总部解决川藏线“机动难”为契机，敖斌带领工作组深入千里川藏线调研论证，向上级递交了10万余字的报告，从人、车、路协调建设发展的层面对改进川藏线军事运输作了科学分析，提出了建设性意见。
    在上级支持下，他带领技术人员经过2年攻关，成功研发出川藏公路军事运输指挥自动化系统，并获军队科技进步三等奖。新系统使运输部队指挥方式“脱胎换骨”：一个运输车队百余台车，首尾距离近20公里，不仅营连配有通话距离约30公里的大功率对讲机，所有连队还安装了卫星定位终端设备，团指挥员通过网络可以对千里之外的车队实施全天候多地域指控，“信息高速公路”初现千里川藏线。
    第二锤：从难从严锤炼“铁骑”
    “川藏线千难万险，既是我们执行运输任务的主战场，更是从难从严锤炼部队的训练场。”这是敖斌常挂在嘴边的一句话。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    一次，该团三营完成西藏察隅方向运输任务后，按计划准备连夜机动至德姆拉山下的然乌兵站。途中有50多公里的山路，还要翻越海拔5000多米的德姆拉山，夜间机动险象环生，有人建议报请上级批准次日再走。
    “战争不会选择天气，就是‘鬼门关’我们也要闯！”敖斌率车队按计划出发，并于次日凌晨安全到达然乌兵站。
    底气足来自平日的严格训练。从当团长之日起，敖斌就从川藏线实际出发，科学设置训练内容：针对驾驶员战斗力生成特点，优化训练课目，实现当年施训当年形成战斗力；采取“小队多路、梯次开进”方法，增强车队机动能力；利用川藏线复杂地形随机设置训练课目，以运促训，提高官兵应对复杂情况的能力。
    去年7月，川藏线海通沟K7334路段连降暴雨，飞石不断，敖斌带领的近百台车辆在此受阻，陷入两难境地：一是原地待命，等待通车，看似安全系数高，但如持续暴雨引发泥石流，可能导致“全军覆没”；二是利用暴雨间隙一边观察，一边冒险抢道突围。经过慎重考虑和论证，敖斌果断指挥车队前进。窄路突击、巧战塌方、紧急排险，官兵凭借平时练就的过硬本领成功脱离险境。
    第三锤：模范形象熔铸“铁威”
    去年“5・12”汶川特大地震发生后，敖斌带领车队驰援灾区。山摇地动，乱石飞滚，车队在途中遭遇余震。“跟着我的车走，注意观察地形，防范飞石，快速通过危险区！”他驾驶第一辆车为全团车辆开道，成为第一支赶到灾区的运输部队。
    抗震救灾期间，敖斌和身为警察的妻子都战斗在救灾一线，把只有几岁的小孩留给老人照顾。部队开设的野战指挥所离他家只有20分钟车程，但在执行任务的两个月时间里，他坚持与官兵同吃同住，冲在最危险的地方，先后9过家门而不入。
    领导的模范行动是无声的命令。抗震救灾期间全团官兵舍小家顾大家战斗在灾区，没有一人叫苦叫累。去年底，在为四川灾区灾后重建抢运建材的行动中，该团先后有120余名探亲休假官兵提前归队，有28名正值婚期、亲人病重、确定转业的官兵毅然投入战斗。
    “领导干部必须做到车轮不歪、身子不斜，自觉用模范行动塑造‘铁威’，才能确保团队车辆永远走在正道上。”敖斌和党委“一班人”坚持时时处处用自身的模范行动感召官兵，用铁的纪律管理部队。群众说，一看到他们的车队，就知道是“铁团长”带的兵来了。
    （题图为刘昌斌摄）
〖-ZW/正文〗
