〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打赢的舞台上成才扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维杰/闫雪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝维杰闫雪华
    献身国防光荣，建功军营可敬。我军4名现役士官首获政府特殊津贴，标志着我军士官队伍正式纳入国家政府特殊津贴制度惠及范围，充分体现了党和国家对军队建设的关心和支持，以及对军队技能人才队伍的重视和肯定，在我军士官队伍建设和发展史上具有里程碑意义，对广大士官是极大的鼓舞和鞭策，对加强士官队伍建设必将产生积极深远的影响和推动作用。
    士官队伍是实施军队人才战略工程要抓好的“五支队伍”之一，是我军军事人才的重要组成部分。在中央军委和总部的正确决策和指导下，士官制度改革走过了10年历程，士官队伍数量不断壮大，目前已有80余万士官，各项法规制度日臻完善，保障机制逐步健全，使士官队伍建设走上了规范化、制度化轨道。士官整体素质有了质的提高，已经成为部队建设的中坚力量、战斗力生成的基础，在各个专业、各个岗位上占据重要地位，发挥着不可替代的作用。下一步，随着深化士官制度改革的步伐，士官的数量还将进一步增加，结构比例更加优化，地位和作用将更加凸显。
    对每个个体因素来讲，荣誉是对做出重大贡献者的最高褒奖。享受政府特殊津贴既是一种荣誉，更是一种责任和使命。从这一惠及士官队伍建设的政策中不难看到，一个鼓励士官人尽其才的良好氛围正在逐步形成，一批批各条战线的士官精英必将应运而生，为士官队伍在新军事变革大潮中施展聪明才智开辟了更广阔的天地，搭建了更坚实的舞台。全体士官要深刻理解这一奖励的重大意义，把党和国家的关怀和厚爱化作不竭动力，充分认清自身的地位和作用，肩负的职责和使命，牢固树立当代革命军人核心价值观，立志军营，无私奉献；要以获得这一殊荣的同志为榜样，立足本职岗位，努力学习钻研，熟练掌握手中武器装备，真正成为技术型、专家型人才；要着眼未来战争需求，紧跟新军事变革步伐，以求知若渴、时不我待的精神，学习新知识、掌握新技能、强化新本领，为军队的现代化建设做出新的更大的贡献，用自己的实际行动赢得荣誉和尊重。
    人才的培养和锻炼需要良好的环境和舞台，士官队伍的建设需要各级重视和关注。建设信息化军队、打赢信息化战争，需要更多、更优秀的知识型、智力型的士官人才群体。各级应深刻领会胡主席“人才强军”的战略思想，充分认清抓好士官人才队伍建设的重要性和必要性，以高度的政治责任感、使命感和紧迫感，把士官队伍建设摆到重要战略位置、纳入党委议事日程，在精力上多投入、在物力财力上多倾斜，切实抓紧抓好；注重发挥士官自身优势和主观能动作用，促进广大士官树立想成才、能成才的信念；着眼长远发展，加强探索研究，进一步加大投入，努力解决士官队伍建设中遇到的矛盾和问题，积极为士官安心本职、建功立业排忧解难；注重发挥士官典型的引导示范作用，加大典型培养力度，不断发掘典型、塑造典型、宣传典型，努力营造争先创优的浓厚氛围，形成人才辈出的良好局面，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
