〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保养切莫喜新厌旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在一些部队看到，有的官兵在装备换季保养中存在这样的怪现象：保养新装备时细致入微，而对老装备却草草了事。这种装备保养喜新厌旧的现象实在是要不得。
    装备保养喜新厌旧，缘于一些官兵认为老装备战场无用，觉得保养再好也是做“无用功”。
    其实不然。二战中，日本海军四艘老旧的金刚级战列巡洋舰东征西讨，发挥的作用超过了后来建的大和级战列舰。科索沃战争中，备受青睐的F-117却被南联盟军队用即将退役的老雷达撕破其神秘面纱而被一举击落。
    当前，新旧并存、多代同堂是我军装备建设的常态。维护保养好老装备，对于提高部队战斗力至关重要。因此，我们要“喜新”，也要“念旧”，扎实做好老旧装备的保养工作。
    要提高老旧装备保养的意识，在部队叫响“立足现有装备打胜仗”的口号，充分发挥广大官兵爱装、管装、用装的能动作用。要量化管理指标，细化管理责任，健全管理网络，解决好谁来做、谁负责的问题，将管理责任横向分解、纵向传递，使每件装备都在管理保养之中。
    要用制度规范老旧装备的保养。装备的维护保养说到底是为打仗服务的。各型各类的老旧装备都有它自身严格的保养制度，要依据规章制度，加大对老旧装备的日常维护保养力度。注重轮换使用、平衡使用，改变过去重用轻管的做法，使武器装备的完好率、配套率和出动率均达到规定要求。要按照“三个三分之一”（即把三分之一老旧装备用于执勤训练，三分之一装备进行整治保养，三分之一装备进行封存保管。）的使用管理模式，定期轮换，使装备实现良性循环。
    要扎实细致地开展好老旧装备的保养，提高其潜能。高尔夫球运动在其兴起之初，几乎所有的球手都喜欢旧球，特别是带有划痕的。原来，依据空气动力学原理计算结果显示，这些“老家伙”在飞行过程中的平稳性和距离性远远超过表面光滑的新球。此后，引发了高尔夫球设计制造的革新。直到现在，高尔夫比赛用球表面都还带有凹点。由此可见，只要我们善于利用和挖掘资源，很多老装备并非到了“老掉牙”的地步。通过对某个部位的小小改造，就可以促进整个武器系统效能的大幅提高。因此，在组织老旧装备保养过程中，要力求防止一个不起眼的零件丢失而造成一次不经意的损坏。（作者单位：新疆军区69225部队）
〖-ZW/正文〗
