〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延安市支队党委机关带头践行当代革命军人核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗厉行节约从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/王升元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、王升元报道：3月16日，武警陕西总队工作组来到延安市支队检查一季度工作落实情况。与以往不同的是，工作组成员没有被请进地方宾馆，而是被安排在支队招待所，就餐时与支队机关干部在食堂同吃四菜一汤。支队党委机关带头厉行节约的做法受到工作组成员一致称赞。
    2月底，中央印发《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》，引起这个支队党委的高度重视。他们对照《通知》精神进行认真检查后发现，超规格接待，出差时超标准住宿，会议、文件等方面的费用支出过高等问题，在本单位也存在。针对这一情况，他们结合正在进行的大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，在领导和机关干部中开展弘扬艰苦奋斗精神专题教育，组织大家认真学习胡主席有关重要讲话和《通知》精神，回顾延安时期革命先辈艰苦创业历程，广泛开展“节约一度电、一滴水、一张纸”实践活动，引导大家认识到这是践行当代革命军人核心价值观的实际行动。
    厉行节约，离不开制度保证。支队结合实际，制定了《大宗物资采购管理规定》，规定购买大宗物资要做到事前有预算、过程有监督、事后有审计。出台了《减少会议文件办法》，提出可开可不开的会不开，可发可不发的文件不发；能合并的会议、文件一律合并。
    这个支队党委“一班人”还带头厉行节约，为机关干部做出榜样。今年初，支队有关部门筹集75万元经费，准备维修机关办公楼。支队党委考虑到部分基层中队官兵住房比较紧张，研究决定暂缓机关办公楼维修，把经费用于解决基层官兵住房难。支队政委马建民多年未见面的表弟从老家来延安旅游，提出让马建民派一辆车。没想到马建民没安排公车接待，而是为他在地方旅游公司报了名。支队长黄洁一名转业到地方工作的战友来延安出差，顺路看望他，黄洁在饭店自掏腰包请战友吃了一顿饭。
    领导身体力行，机关干部节俭办事，基层官兵深受教育。党委“一班人”从中得到启示：践行当代革命军人核心价值观要从一点一滴做起，领导和机关更要敢于从我做起。
〖-ZW/正文〗
