〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事三项竞赛在广州落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九支代表队你追我赶十六枚金牌各归其主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次全军军事三项竞赛包括400米障碍、投掷手榴弹和越野跑。赛事是4月9日在广州军事体育训练基地拉开的，来自沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区和海、空军共9支代表队170余名运动员、教练员参加。
    根据竞赛规程，参赛选手绝大多数都是1990年之后出生的现役军人。在为期三天的角逐中，个人赛和团体赛同时进行。成都军区代表队在男子团体、女子团体、女子个人总分、女子障碍赛团体、女子越野跑个人等5个项目上均取得了第一，在金牌榜上居首位。来自济南军区的刘小龙发挥出色，以3225.3分的成绩，取得了男子个人总分第一，兰州军区的李晓辉以1分23秒的成绩夺取了男子障碍赛金牌，兰州军区的拜合提妮萨・约麦尔以1分33秒8的成绩获得了女子障碍赛个人冠军。海军队取得了女子投弹的个人和团体冠军。获得女子越野赛团体冠军的是兰州军区代表队，男子越野赛团体冠军被济南军区夺走，夺得该项目男子个人冠军的是来自济南军区的张杰。广州军区则夺得了男子团体障碍赛和投弹赛的金牌，同样来自广州军区的吉勾日且摘取投弹男子个人冠军。
    本次比赛是12年来我军首次举办的全军军事三项竞赛。总参军训和兵种部有关负责人指出，400米障碍、投掷手榴弹和越野跑是部队基本体能和技能最具代表性的训练科目。通过组织此次比赛，一定能够引导部队加强基础体能和技能训练，给基层部队培育更多更好的体能训练骨干，并且为我军军事五项队发掘优秀的后备人才。
    图①：投掷手榴弹比赛现场。图②：障碍赛比赛现场。图③：越野跑比赛现场。（图片由王文胜、本报记者马越舟摄）
〖-ZW/正文〗
