〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙号”舰载直升机在返航途中坠海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直升机机骸已被打捞出水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾远琨/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙号”舰载直升机在返航途中坠海
    直升机机骸已被打捞出水
    据新华社上海4月12日电 圆满完成我国第25次南极考察任务的哈飞“直九”直升机，12日11时20分左右转场离开“雪龙”号极地科学考察船，从“雪龙”号起飞一分多钟后失事坠江，机组四人中三人获救，一人失踪。
    事故发生后，国家海洋局和中国海上搜救中心高度重视，全力以赴组织搜救和打捞工作，国家海洋局有关领导紧急赶赴上海。
    据正在搜救现场的东海救助局局长孙富民介绍，接报后，东海救助局在第一时间派出“东海救111”“东海救201”“华英388”搜救船和搜救艇，以及东海救助飞行大队的直升机前往失事海域搜救。但由于“雪龙”号停靠的五号沟水域水深十几米左右，并且水比较浑，搜寻困难较大。因此，救助人员启用了信标探测仪、声纳扫测仪，采用拉网式搜寻的方式寻找失踪人员和失事飞机。
    据新华社上海4月12日电 （记者贾远琨、刘丹）12日晚22时55分，“东海救111”轮成功将“雪龙号”南极科考船租用失事直升机机骸打捞出水。机骸由救助船送往附近码头。
    20时15分，上海外高桥水域平潮，在直升机坠落锁定位置海通六期码头附近等候多时的交通运输部东海救助局应急队员潜入水中，经过5分钟的潜水作业，很快发现坠落直升机。
    随后，东海救助局立即召开现场紧急会议，准备连夜抢捞直升机。经过2个多小时的抢捞工作，终于在22时55分成功将失事飞机机骸打捞出水。
    据悉，事发时直升机上有两名飞行员，两名机械师，四人均为男性，其中机长杨华和李宝辉、唐立君已被救起，无生命危险，机械师杨永昌失踪。
〖-ZW/正文〗
