〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院骨科专家尹庆水淡泊名利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40万元奖金捐作科室人才培养基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月12日电银春林、特约通讯员刘文勇报道：连日来，广州军区广州总医院骨科主任尹庆水把40万元奖金全部捐赠给科室，作为人才培养基金的事例，成为官兵热议的话题。
    不久前，尹庆水荣获“全军杰出专业技术人才奖”和“全军医疗成果一等奖”，获得总部颁发的40万元奖金。面对崇高荣誉和高额奖金，尹庆水说：“荣誉属于我们整个团队，奖金应该用来培养更多优秀人才。”
    行医精益求精，名利淡泊如水，是尹庆水的一贯作风。20多年来，无论职称有多高，官阶有多大，他都坚守临床一线，像对待亲人一样对待病人。他叮嘱部属，我们绝不能多收病人一分钱。
    尹庆水兼任全国脊柱脊髓损伤专业委员会理事、全军医学科学委员会委员、全军创伤骨科中心主任等多个职务，但他始终以普通一员参与科室建设，对科室重大问题、敏感问题，坚持民主集中制，从不搞个人说了算。人格魅力最能凝聚人心。在他的带领下，该科现已发展为集医、教、研为一体的全军创伤骨科中心、全军20个重中之重学科之一，连续6年被上级机关或医院评为先进科室。
    该院政委王济鹤告诉笔者，尹庆水同志身上的闪光点归纳起来就是妙手仁心厚德，这些优秀品质看得见摸得着，具有鲜活的教育示范作用。院党委已把他的事迹列入主题教育教材，号召全院医护人员向他学习。
〖-ZW/正文〗
