〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山精神“亏了我一个，幸福十亿人”的豪迈口号，是人民军队军魂意识和一往无前战斗精神的生动写照，是爱国主义和革命英雄主义的生动教材。硝烟已经远去，精神传承万代，使命任重道远。作为新一代传人，我们毅然接过火红的战旗，擦亮手中的钢枪，踏着先辈的足迹，让伟大的老山精神在我们的心头扎根，让有限的生命在履行使命中升华，让无限的崇高在履行使命中体现，用无愧于时代的业绩为党旗、军旗增辉添彩。――云南省盐津县人武部夏洪帅
    历史激荡的画卷告诉我们，人民军队在血与火、生与死、苦与乐的考验中从小到大，由弱变强，成为一支无坚不摧、无往不胜的革命军队。虽然岁月的流逝造成了今天的时殊势异，但作为革命军队的后继者和接班人，我们亦当珍惜来之不易的美好生活，居安思危，常备不懈，牢固树立报效国家人民的崇高理想及价值追求。――武警海西州支队政委孙怀文
    捧读《西藏阿里》这本书，吟唱《高原军人》这首歌，不仅为在酷寒、缺氧、狂风、冰霜等生命禁区的恶劣环境下创造奇迹的西部铁军劲旅而震撼，更为在漫长曲折的边境线和险象环生的巡防路上的一代代戍边军人而感动。他们“宁让生命透支，不让使命欠账”，为了祖国的安宁和人民的幸福安康，将生死置之度外，用强大的凝聚力和战斗力筑起了一座座巍峨耸立的不朽丰碑。
    ――河南省南阳市卧龙区人武部郭晓华
    《开国元帅》艺术地再现了元帅们的独特形象和波澜壮阔的人生历程。这十个人，在中国共产党领导的人民军队中运筹帷幄、叱咤风云；在硝烟弥漫的战场上戎马倥偬，满身征尘；在局势动荡的年代里始终坚毅卓绝，倾尽全力……他们用毕生的心血谱写了挽救祖国、振兴中华的可歌可泣的历史画卷。他们的思想光辉，将永远照亮我们前进的道路。
    ――75134部队排长石景胜
〖-ZW/正文〗
