〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政赠送文体器材深受护航官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“深圳”舰4月12日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：“跑了半小时，全身都舒坦。”二级士官申新胜走下跑步机，一边擦汗一边对记者说。这台跑步机是总政赠送给第二批护航编队的千余套文体器材之一。起航以来，这些文体器材大大丰富了护航官兵的文化生活，成为官兵健身、解乏的“好帮手”。
    据随舰的总政外宣局副局长孟彦介绍，总政赠送给第二批护航编队的文体器材包括跑步机、踏步机、哑铃、臂力棒等健身器材，便携式视频播放器、高清视频播放机、影视碟片等娱乐器材，以及组合音响、数码照相机、摄像机等设备，共计千余套。
    “以前愁吃喝，现在愁娱乐。”“深圳”舰副政委孙榕告诉记者，随着我军后勤建设不断发展，如今远洋航行的饮食保障难已成为历史，但是舰上文体娱乐方式仍然乏味单一。起航前，总政赠送的大批文体器材分发到“深圳”号导弹驱逐舰和“黄山”号导弹护卫舰官兵手中，深受大家欢迎。“总政赠送的文体器材，是对护航官兵的关怀和激励。”他说。
    “深圳”舰文书何公显告诉记者，利用总政赠送的设备，舰上开办起“蓝盾之声”广播电台和“蓝盾”电视台，官兵们拿起照相机、摄像机，拍身边人、录身边事，成为官兵自我教育的好平台，促进了“核心价值观在深蓝闪光”主题教育活动深入开展。
    据悉，第二批护航编队11日在阿拉伯海与第一批护航编队的“微山湖”号综合补给舰会合时，已将一批总政赠送文体器材补充到“微山湖”号综合补给舰上。
〖-ZW/正文〗
