〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受政府特殊津贴的士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/满博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，第二炮兵某旅班长、五级士官郭亚飞被国务院批准享受政府特殊岗位津贴。消息传到部队，官兵倍感振奋。
    入伍近20年来，郭亚飞牢记军人使命和职责，刻苦学习钻研，从一个只有初中学历的普通操作号手，一步步成长为素质全面的“导弹尖兵”。他先后通读了30余本专业教材，掌握了发射专业十多个岗位的操作规程；2003年参加上级军事技术比武，他在1个小时内对专家组提出的上百个考题对答如流；为缩短导弹发射时间，他摸索出“依据实际、预先调整”的新训法，使部队占领阵地时间大大缩短；为提高老装备的训练效益，他研制开发的“某型导弹快速瞄准装置”等6项科研革新成果获军队科技进步奖。他先后近百次参加并出色完成演练和实弹发射任务，被总部评为首届全军士官优秀人才奖一等奖、全军爱军精武标兵。许瑞斌本报特约记者满博冯金源摄影报道
    ①精心测试。②勇挑重担。③现场解难。
〖-ZW/正文〗
