〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将择机发射第二颗北斗导航卫星等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将择机发射第二颗北斗导航卫星
    西昌卫星发射中心有关负责人12日表示，我国将于4月15日在西昌用“长征三号丙”运载火箭，择机发射第二颗北斗导航卫星。目前，火箭、卫星状态良好，各项准备工作进展顺利。
    5年内我国80%以上山丘县区市将出台封山禁牧政策
    水利部部长陈雷12日在全国水土保持工作会议上说，封山禁牧是自然生态环境得到修复实现良性发展的重要前提。为进一步巩固现有生态修复成果，水利部将力争在5年内推动全国80%以上的县区市出台封山禁牧政策，所有国家水土保持重点工程区也都要全面实施封禁。
    第二届世界遗产旅游博览会11月在澳门举行
    世界遗产旅游博览会组织委员会执行总干事蔡松华12日表示，第二届世界遗产旅游博览会将于11月12日至14日在澳门威尼斯人酒店会展中心举行。
    宜昌市夷陵区人武部大力开展“扶贫帮困”活动
    为配合地方完成扶贫攻坚任务，湖北宜昌市夷陵区人武部大力开展“扶贫帮困”活动。他们在全区开展“一扶双带”活动，即：一个基层武装部帮扶一个村，一个民兵连帮带一个贫困户，一个民兵带一个家庭。经过他们的不懈努力，3个村摘掉了贫困帽子，20多户脱了贫，6个贫困学生坚持读完了高中，受到地方各级政府的好评。（刘广胜、祁承荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
