〖ZQ/总期〗18722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“竖幅”和“特写”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“竖幅”和“特写”
    摄影人都有这样的体会，拍摄照片时习惯于横幅构图，因为人的视觉习惯多以宽阔的横向视野为主，操作照相机也是以横幅平端的姿势方便顺畅。而竖幅构图常常为我们所疏忽，操作相机也比较别扭。这就造成新闻图片来稿98%以上是横构图，竖幅构图的照片极其稀缺。但报刊等平面媒体因为编排需要和阅读的视觉美观，竖构图的照片又不可或缺。很多时候版面编排需要竖幅照片，而不得不挑选横幅照片剪裁成竖幅使用。因此，我们呼吁大家多拍摄和提供竖构图新闻图片。
    另一个需要引起大家注意的现象，是“特写”照片太少。来稿新闻图片从中景、远景到超远大场景，应有尽有，而近景和特写照片就非常稀缺。特写照片因为放大和突出了被摄对象的细节特征，特别是日常生活中容易被大家忽略的细节特征，因而特别引人注目。和上面提到的横幅照片太多一样，场景照片多了，也会造成版面的呆板和阅读时的视觉审美疲劳。此时，版面上如果有一幅特写照片，就会令人耳目一新，吸引大家的眼球。（周朝荣）
    士兵突击
    线岱摄
〖-ZW/正文〗
