〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团保密教育向家庭延伸等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团
    保密教育向家庭延伸
    本报北京4月12日电苏奇伟报道：昨天上午，北京军区某高炮团将所有在驻地居住的军人家属接到部队，与官兵一起收看《网络黑手》等警示教育片，听取第二季度信息安全知识讲座。这个团把军人家庭作为安全保密工作的“分战场”，定期对军人家庭计算机上网情况进行普查，有效增强了军人家属安全保密意识和防范能力。
    兰州军区第一医院医师入选“甘肃十大陇人骄子”
    本报兰州4月12日电李军岐、李建杰报道：2008年度甘肃省十大陇人骄子评选活动近日揭晓，兰州军区第一医院泌尿外科主任张伟获此殊荣。去年，张伟成功实施了国内首例将输尿管镜插入婴幼儿肾脏进行结石清理手术，为救治同类重症患儿提供了借鉴。
    武警上海总队一支队
    发挥典型示范引路作用
    本报讯 黄驰、邱志达报道：让标兵中队的“快车”牵着相对落后中队的“慢车”走，让先进中队的干部与后进中队的干部形成比学赶帮超，达到共同进步。武警上海总队一支队充分发挥先进典型在按纲建队中的示范引路作用，让部队学有榜样、建有标准，从而使支队全面建设水平得到了整体提高。
    第二炮兵某训练团
    抓基层不求“立竿见影”
    本报讯 祝雪峰、特约记者冯金源报道：第二炮兵某训练团在年初部署工作时，针对过去机关一味追求时间进度，有的基层单位抢时间“汇报”成果的现象，提出机关不要强求“立竿见影”、基层不要彰显“先见之明”，给足基层落实的时间。党委还明确决定，除年终工作总结外，其他工作只报情况不报总结材料。
〖-ZW/正文〗
