〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒认识中国汽车产业的全球地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家一系列促进汽车消费政策的推动下，国产汽车产销结束了去年四季度的下降趋势，一季度逐月回暖。中国汽车工业协会的汽车产销统计上周公布后，“首季中国车市完胜美国”“中国汽车销量世界第一”一类消息广泛见诸报端，大有中国汽车产业已经举世无敌的舆论氛围，令人担忧。
    我国汽车产销一季度回暖、新车销量超过美国，这些都是事实，但并不能因此就说我国汽车销量从此跃居世界第一，更不能说我国从此就是世界汽车强国。
    一季度世界汽车市场的变化有受金融海啸冲击的特殊性，我国新车销量超过美国，主要是因为美国车市下滑得太厉害，新车销量只有220多万辆，比正常年份少了180万辆，日本、欧洲的汽车销量也出现下滑。
    国外研究机构预计，今年全球汽车销量将比上年减少20%，美国新车销量有可能从去年的1320万辆下降到900多万辆。而据中国汽车工业协会预计，我国新车销量今年有望实现1000万辆的目标。
    尽管如此，我国汽车产业在品牌知名度、国际竞争力、产业集中度、汽车核心技术、自主创新能力等方面，与欧美、日本相比还有很大差距。我国目前汽车销量的增长是一种结构性增长，主要表现为受政策刺激的微型客车和经济型轿车增长较快，中高排量乘用车市场增长率和市场份额则下降较大，商用车销量也在下降。一些汽车厂家虽然销量小幅增长，但销售收入和利润并未同步增长，甚至出现下降。
    今年我国新车销量在数量上有可能超过美国，但在销售金额上与美国还有较大的差距。我国销售的乘用车平均单价不到10万元人民币，而美国接近2.5万美元，占美国汽车销量18%的商用车平均单价更是高达10万美元。若我国车市增长继续表现为价格低廉的微型客车和经济型轿车上，汽车单价水平将进一步拉低，继续影响行业利润率。由此可见，即使今年我国新车销量超过美国，也仅仅是数量的超越而不是质量的超越。
    美国汽车保有量高达2.35亿辆。正常情况下，每年更新旧车就超过1000万辆。一旦美国经济好转，车市就会复苏，新车年销量将重返1600万辆的水平。而我国要达到这个水平，还需要好几年时间。
    汽车是一个国际化程度很高的产业，高昂的研发费用需要通过全球市场来分摊。跨国汽车巨头在全球范围内纷纷建立自己的研发中心和生产基地。而我国汽车企业包括合资企业，其产品基本是在国内销售。迄今为止，我国还没有产生一家本土跨国汽车公司。
    汽车大规模出口是汽车大国乃至汽车强国的重要标志，德国、日本等国汽车产量的40%以上用于出口，而我国2008年出口汽车（含成套散件）数量仅占全国汽车产量的6%左右。受国际大环境影响，刚刚起步的我国汽车出口受到重创，今年一季度汽车出口同比下降了六成。
    中国刚刚跨入汽车社会门槛，人均汽车拥有水平很低，最大的优势是市场优势。但在汽车研发、核心技术等方面，差距还非常明显，从汽车生产大国发展成汽车强国，还有很长的路要走。
    清醒认识我国汽车产业在世界上的地位，有助于克服浮躁心理，继续发奋图强，促进汽车产业持续健康发展，早日成为世界汽车强国。（据新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
