〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80余万士官建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四名士官喜获政府特殊津贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/李德/梁晓伟/李建文/许瑞彬/王永孝/冯金源/杨凯/丁猛/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    经国务院批准，3月中旬，全军2008年度享受政府特殊津贴的人员名单公布，在这份名单中，首次出现了4名士官的名字。
    士官荣膺国家级奖励，这是我军继大批高级专家、优秀中青年专家享受政府特殊津贴之后，获奖者首次从专业技术干部扩大到士官方阵，意味着我军高级士官开始跻身于国家级优秀人才之林，这是全军80余万士官的骄傲。
    “特贴”士官“特”在哪里？请看他们平凡一天中的风采。
    80余万士官建功军营
    四名士官喜获政府特殊津贴
    海军哈尔滨舰主机技师朱桂全――
    一天扮演仨角色
    ■袁永华本报特约记者李德
    4月1日，记者在“哈尔滨”舰采访，亲眼见证了主机技师朱桂全一天之内扮演的3个角色。
    角色之一：“兵教头”。8时许，记者下到舱底，只见朱桂全正手持电筒，带领18名新兵“摸”蒸气管路。记者纳闷：带新兵还用六级士官亲自爬舱底？副机电长康熙东幽默地说：“获诺贝尔奖的物理学家杨振宁都亲自教本科生，目的就是确保教学的高起点。朱桂全连续两年亲率新兵学专业，使新兵独立值班时间缩短了三分之一！”
    记者发现，每遇到一个阀门，朱桂全便讲解3至5分钟。燃气轮机班长张波浪说：“朱班长手把手地现地教学，比专业理论书效果好多了！”
    角色之二：“课题组长”。14时30分，记者在舰上会议室看到，朱桂全的角色变成了“燃气轮机百叶窗进气系统革新课题组组长”。
    前不久，一次训练中，舰艇突然断电，燃气轮机百叶窗自动关闭，燃气轮机被动地从烟囱吸入高温热气。幸亏发现及时，否则后果不堪设想。朱桂全认定为设计缺陷，上报装备部门后，很快被立项进行革新。
    记者看到，朱桂全拿出一沓电路图，摆在桌子上带着革新小组推导分析，每张电路图都密密麻麻地标满了记号。仅分析这张电路图，他已经前后忙乎了3个多月，现在终于找到了突破口。朱桂全告诉记者：“不出一个月，就可以进行模拟实验了！”
    角色之三：“编外政治教员”。电路分析整整进行了一下午。19时40分，刚刚看完新闻联播的朱桂全，便开始翻阅班里订阅的10多份报纸。
    “我在为到部队交流体会做准备。”朱桂全说。舰政委雷波告诉记者，部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动以来，朱桂全已为支队各舰上了5堂课，效果非常好。上个月他在家休假，还有兄弟单位的领导直接把电话打到他家里预约呢！
    空军航空兵某师机械师张新员――
    检修就像“动手术”
    ■梁晓伟本报记者李建文
    初春塞北，乍暖还寒。晨曦中，空军航空兵某师机械师、41岁的五级士官张新员踏上了从中队到停机坪那条2000米的路。
    今天，团里组织昼间飞行。9时整，一架飞机缓缓滑到加油井。虽然飞行员反映状况良好，可张新员还是围着飞机“转”个不停。突然，他发现垂尾根部有一点小小的油迹。他猫下身子仔细观察，原来是外场人员取漏油桶时不小心把一滴油掉到飞机垂尾根部。虚惊一场，但张新员的举动还是引来大家啧啧赞叹。
    中午开饭时，一架待飞的战机被牵引车拉到机场。张新员放下碗筷，走出机务休息室，目送飞机滑出跑道，跃上蓝天，才返回接着吃饭。
    下午15时，飞行还在继续。机械师小张跑过来说：“飞行员反映第二个起落下来，前后舱耗量表指针停在1200升的刻度就不动了。”“那肯定不是耗量表的问题。走，去瞧瞧！”张新员一边回答，一边往飞机旁赶。当特设人员排除了线路、插头出问题的可能性后，张新员胸有成竹地说：“故障点是出在耗量表传感部位！”
    关掉断油开关，堵住漏油导管，断开传感器插头……张新员几个步骤一气呵成。十几个零部件被拆下，大家发现一根夹布胶管“堵”在上面。天气寒冷，夹布胶管僵硬无法弯动，张新员用两个解刀组成十字交叉的“架钩”，小心翼翼托住胶管，使夹布胶管一点一点地离开传感部。15分钟后，终于将胶管与传感器顺利脱开。
    接着，他用手指按着螺帽一头，另一只手柔和地卸下传感部件。试车检测：耗量表指示恢复正常。
    目睹这一幕幕场景，记者不由惊叹：“张新员检修飞机，真像外科医生动手术一样精细！”
    22时30分，张新员回到家属院，妻儿已经熟睡……
    第二炮兵某基地发射技师郭亚飞――
    百米之外辨“发丝”
    ■许瑞彬本报特约记者王永孝冯金源
    夜幕下，大山深处。
    4月上旬的一天晚上20时，3颗信号弹升空，第二炮兵某导弹旅夜间导弹模拟发射演练拉开帷幕，数十台发射车迅疾出发，百余名操作号手奔赴战位。
    同时，数十名导弹专家进行导弹起竖前最后一次综合检查。发射技师、五级士官郭亚飞在托架某一细小部位处停了下来，借助手电筒光线，他发现起竖臂有轻微渗油现象。如果不排除隐患，会影响到导弹起竖的精确度，甚至带来更大的危险。
    这种现象，即使在白天也很难发现。大家当场分析，有的认为可能是装备保养时加油过多，有的认为是排气阀内的球形截面受压……一时众说纷纭。
    “我觉得是排气阀内的密封环破损。”就在这时，郭亚飞说出了自己的判断。“我相信郭亚飞的眼力！”旅长邓立中立即赞同。
    拆卸一看，果不其然！排气阀球形密封环上，有一道非常轻微的裂痕。
    “导弹发射前各种隐患经郭亚飞诊断大多准确。所以，郭亚飞虽然是士官，但起到了导弹专家的作用，是一名响当当的‘国宝神医’。”邓旅长的介绍，使记者更加关注郭亚飞的一举一动。
    “报告旅长，光线太弱，瞄准精度达不到要求。”突然，一名指挥员报告。
    “离规定时间还有几分钟？”“不足8分钟。”“快找郭亚飞！”
    “左转、右转，左微动、右微动……”记者在离导弹起竖位置大约150米的瞄准车上看到，郭亚飞微蹲身体，右眼紧贴在瞄准仪器上，左手拿着对讲机不停地发号施令……
    “停！”话音刚落，瞄准仪器显示：正负误差为零。
    “用了几分钟？”“不到5分钟！”邓旅长指着若隐若现的导弹说：“上面有一条细如发丝的线条，在这个距离用望远镜都看不到，郭亚飞用肉眼就能准确定位。”
    “发射！”指挥员一声令下，导弹模拟发射，精确命中“目标”。
    广州军区某部无人机侦察队遥控技师宗道辉――
    放飞“鹰眼”察秋毫
    ■杨凯丁猛本报特约记者张科进
    粤东某地，晨曦微露。广州军区某部无人机侦察队遥控技师宗道辉，已经在起床号吹响的一个多小时前开始了一天的忙碌。
    “昨晚一个飞行参数异常，晚上老睡不踏实。”指挥舱飞控平台前，刚找到问题的宗道辉长舒了一口气。
    这是一个平常的飞行训练日。7时30分，气象观察员报告：“天气良好！”“起飞！”一声令下，无人机缓缓滑离跑道，直冲云霄。指挥控制室内，宗道辉眼睛紧盯屏幕，指挥助手调节机载“鹰眼”。
    此时，气象观察员报告，高空风速加强，大片厚云层飘移过来。顿时，现场气氛紧张起来：无人机的操作全靠仪器遥控，高天流云对飞行安全、侦察效果有很大影响。宗道辉沉着命令：“飞行高度攀升1200米，飞行速度不变，保持飞行姿态。”
    两个小时后，第一航次传回航空照片。药液配制、冲洗、上光，但照片影纹细部模糊、印相反差减弱。宗道辉拿起照片一瞄，不假思索地告诉飞控操作手：“相机光圈调至4.5，快门调至1；250秒。”40分钟后，第二航次照片顺利下传，基本符合判读标准。
    在上午4个多小时的训练中，记者粗略记录：宗道辉共处理数据58组，发出指令107个，解决难题和突发情况4起。
    下午的训练课目更让人揪心：复杂电磁环境下抗干扰侦察实飞演练。
    14时30分，一张无形的电磁网将无人机训练空域牢牢罩住。记者手机信号时断时续，很难进行完整的通话。“在这样的环境中组织无人机训练，好像端着火盆走钢丝绳。”现场总指挥李捷滨说。
    第一航次，目标区域上空航空电视传输信号画面质量大幅下降。宗道辉和战友们紧急应对，不停地调试设备……
    傍晚，披着金色的余晖，一架架无人机安全返航。
    政府特殊津贴提名奖名单
    巨孝成 总参某炮兵学院无人机队无人机技师
    巫振兴 总政某基地广播中心技术部播控室班长
    王祖文 总后某武器仓库检修所修理技师
    曹 兵 总装某基地发射测试站加注技师
    陈光明 海军某驱逐舰支队重庆舰雷达声纳技师
    王顺喜 海军某潜艇支队211艇舵信技师
    窦树军 空军某航空兵师修理厂探伤技师
    李 武 空军某航空中心修理厂电气修理技师
    何贤达 第二炮兵某旅发射一营一连班长
    裴德山 沈阳军区某修理大队光学电气修理连班长
    曹 彬 北京军区某报废武器弹药销毁站班长
    尹德华 兰州军区某报废弹药销毁站班长
    赵宗刚 济南军区某装甲团底盘修理技师
    仇雪健 南京军区某军械弹药修理所金工技师
    刘永宏 成都军区某通信团通信修理所无线技师
    范颖超 武警四川总队眉山市支队档案保管员
    相关链接
    政府特殊津贴与军人
    ■1990年，国务院决定给做出突出贡献的专家、学者、技术人员发放政府特殊津贴。当年，我军一批高级专家享受政府特殊津贴。
    ■1992年，经国家人事部、总政治部批准，我军首次选拔158名中青年专家享受政府特殊津贴。
    ■截至2007年，全军拥有7400余名享受政府特殊津贴的专家。
    ■2008年，我军将享受政府特殊津贴人员选拔范围扩大到士官，部队优秀士官与全国杰出人才享受同等奖励。
    ●照片：本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
