〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省毕节军分区协调地方有关部门出台优惠购房政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名营以下干部喜圆住房梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗化危为机巧保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报毕节4月12日电谢中林、记者林贵鹏报道：4月上旬，接过闪亮的新房钥匙，贵州省毕节军分区副营职参谋刘锐和他的10名战友觉得自己像在做梦。该军分区抓住驻地房地产市场降价的机遇，协调地方有关部门出台优惠政策，鼓励营以下干部集中采购商品房，既解决了干部住房的“老大难”问题，又刺激了市场消费，一举两得。
    有一套属于自己的房子，营造一个温馨的家，是刘锐的心愿。前年，毕节军分区筹建经济适用房时，他在参加购房人员考核打分中排名靠后，与梦想擦肩而过。这两年，大量外来人口涌入驻地买房，使毕节的房价一路飙升，刘锐的购房梦愈发渺茫。和刘锐一样，该分区一批营以下干部结婚后，有的和家人挤在一起，有的在外租房，给工作生活和部队管理带来了诸多不便。
    3月，该军分区政委沈绍翔在市场调查中发现，由于前两年毕节新建商品房项目较多，受金融危机影响，住房消费疲软，造成开发商资金回笼慢，房价终于出现“拐点”，开始逐步下跌。当地政府及时出台了一系列优惠举措刺激房市消费，拉动内需。军分区党委“一班人”认真学习政府工作报告中关于扩内需、保增长的重要论述，认为地方经济困难是暂时的，房价可能会成“U”形走势，当前应抓住市场机遇，为有购房需求的年轻干部创造条件购买新房。
    他们积极与地方房产、税务、银行等相关部门协调，争取最大限度的政策和贷款优惠支持。同时，军分区领导带领营房部门人员深入市场展开调查，与信誉好、实力强的房地产企业接触，通过谈判，他们与当地最大的一家房地产商达成协议，该集团拿出11套中小面积住房作为拥军房，以优惠价格售给军分区，这比金融危机前的价格大大降低。据悉，这也让房地产商获得了一笔订单，有利于企业资金回笼，渡过经济难关。
    编余小议
    接好“绣球”
    ■高志文
    古有抛绣球定亲之风俗，得绣球者，众人欣羡，是幸运儿。其实，部队的许多后勤保障难题都能在市场上找到解决的突破口。当下为应对金融危机，国家出台了一系列措施保发展、保就业、保民生，企业厂商也纷纷抛出优惠举措吸引顾客消费。面对难得的“买方市场”，我们应该善于拿着保障难题清单到市场找答案，接好市场抛来的“绣球”，实现为官兵解难与拉动消费双赢。
〖-ZW/正文〗
