〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防预算瞄准“当下战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防预算瞄准“当下战争”
    ■本报记者周峰
    美国国防部长罗伯特・盖茨6日宣布2010年国防预算时强调，美军要大幅削减用于研发、购买昂贵且超前军备的支出，投入更多资源满足在伊拉克和阿富汗等现实战场的装备需求。分析人士称，虽然盖茨的预算案能否获得美国国会的批准还是未知数，但却折射出美国军事战略的某种转变。
    放弃部分“超前”武器
    根据盖茨提交的国防预算，美军拟减产或停产目前不需要的部分造价高昂的军备生产和研发项目。
    就海军而言，将废除一项以DDG1000设计为基础研发新型巡洋舰的方案，暂停舰队升级计划。海军今后舰只换代将沿用近年来使用的主力舰型“阿里・伯克”级驱逐舰。据称，DDG1000驱逐舰是一款能够躲避雷达探测的多功能战舰。此款驱逐舰设计出来后迟迟未能交付制造，造价却在过去10年间攀升至每艘30亿美元以上。美国海军因此呼吁放弃该项目，但迫于国会利益集团的游说压力，只是将预订舰只数目从32艘削减至3艘。而盖茨在国防预算案中又为购买在建的这3艘舰设定了前提，即承建商需将目前分散两处的建造场所移至同一船坞，否则海军只考虑购买其中1艘。
    就陆军而言，耗资1600亿美元的“未来作战系统”研发项目将被削减。盖茨特别点明，将取消该系统中耗资870亿美元的战车研发项目。鉴于伊拉克和阿富汗战场上，路边低技术炸弹袭击是造成美军伤亡的主因，盖茨认为与其研发概念超前的轻便战车，不如花钱购置反地雷伏击车。此款装甲车以20世纪90年代初南非的一款战车为基础，据称在伊拉克投入使用以来有效降低了美军伤亡。
    对于空军，盖茨打算取消耗资130亿美元的VH-71总统直升机项目、C17新型运输机项目和一个高级军用卫星研发计划，同时减产每架造价1.4亿美元的F-22战斗机，该战机在生产187架后将停产。绰号“猛禽”的F-22战机是美军现役最昂贵的战斗机，也是世界上第一种现役第四代战机，虽具有隐形、超音速巡航等功能，却不适于帮助美军对付伊拉克的路边炸弹或者追捕藏匿在阿富汗山区的恐怖分子。盖茨表示，对伊拉克和阿富汗战场的美军士兵而言，F-22战机派不上多大用场。
    增加现实战争需要
    在建议取消、削减多项武器计划的同时，盖茨宣布将对另外一些武器计划增加资金。盖茨提议海军购买更多航行速度快、有利于军队执行近海任务的舰只，建议空军将F-35联合攻击战斗机的采购数量从2009财年的14架增加到2010财年的30架，项目资金从68亿美元增加到112亿美元。盖茨还表示，五角大楼将增加用于打击伊拉克和阿富汗反美武装分子的资金，用于装备追捕恐怖分子的特种部队，停止削减空军和海军人员，扩大美国陆军和海军陆战队的规模，陆军增编6.5万人，海军陆战队增编2.7万人。
    盖茨还提议拨款20亿美元用于监视技术的研发和应用，包括新增50架“捕食者”无人驾驶飞机。据称，今年以来美军多次出动“捕食者”，对藏匿在巴基斯坦和阿富汗边境地区的“基地”组织和塔利班武装实施打击。
    服务“当下战争”
    美国舆论认为，盖茨提交的国防预算案主要目的是服务“当下战争”。盖茨计划削减的造价高昂的军备项目，要么是冷战时期成形的作战系统，要么是以掌握超级尖端技术敌对力量为目标的超前项目，并不符合当前形势。他强调，美国需要的是可以用来装备美国士兵和真正敌人作战的武器。《洛杉矶时报》认为，盖茨的目的是把军费开支重点从应对中俄等传统对手的大规模战争，转移到对付塔利班等武装的小规模冲突之上，是奥巴马政府重建美国军力的第一步。这种国防开支投入重点的根本性、方向性改变，实质上是按“需要引导合同”，增加兵力快速投放能力、全球化反应能力、信息化战争能力，减少大规模战争所需装备，减少重型装备和传统大型武器发展项目的投入和列装，而不是主要考虑满足各军兵种的要求，放纵各军种的本位主义贪欲。
    与此相对应，美国导弹防御系统部署也可能进行调整。在盖茨提交的国防预算案中，用于导弹防御项目的支出将减少14亿美元。他提议，对以那些射程较短、打击能力相对有限的导弹为防御目标的地区性反导项目加大投入，但取消或者推迟部署以洲际弹道导弹为防御目标的项目。虽然盖茨的国防预算案出台前一天，朝鲜宣布成功发射一枚试验通信卫星，波音、洛克希德-马丁公司等军火商曾借机游说，希望盖茨在国防预算案中加强美国现有的多层导弹防御系统，但最终未被采纳。
    军费仍属世界第一
    分析人士称，盖茨的国防预算案属于美国深陷金融危机泥潭、面临财政困境时的无奈之举。盖茨自己也毫不讳言地说，建议取消那些引人瞩目的尖端武器计划的目的是为了节约经费。
    虽然如此，盖茨的计划一经宣布即在美国上下引起质疑。舆论除了担心削减常规武器后，美国是否有能力保卫本土安全，还认为这一计划肯定不会得到国会认可。因为该计划损害了军火商的利益，这些军火商必然会向代表他们利益的国会议员施加压力，阻挠该方案的通过。即使通过，也要在执行中改头换面。
    国际舆论普遍认为，所谓因盖茨削减国防预算而影响美国安全的担心根本是不必要的，因为盖茨裁减大型先进武器装备的方案，本身就是建立在“美国军力一家独大”的基础上的。尽管已经大幅削减不少军备项目，盖茨提交的2010年国防预算总额仍将达到5340亿美元，高于2009年的5190亿美元。事实上，多年来美国国防预算总额一直占全球军费开支的40％以上，如果加上反恐的费用，其国防开支几乎与世界其他所有国家和地区的总和相当。
〖-ZW/正文〗
