〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术让装备“精神抖擞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军各部队武器装备春季换季保养工作全面展开。走进热火朝天的工作现场，本报记者处处感受到信息技术给装备维护保养带来的变化――
    新技术让装备“精神抖擞”
    陆军
    智能平台对战车群“集中体检”
    ■王毅胡泊本报记者李秦卫
    绿草葱葱，春意融融。
    3月28日，记者来到兰州军区某机步旅装备保养现场，只见数十台装甲战车一字排开，甚是壮观。
    战车上，战士们正在细心地检查每一部件，特别是对装甲战车的油路、电路和发动机等关键部位进行反复调试。旁边的一块小黑板上，贴着一张记录每台战车性能指标和保养重点的表格。战士白胜告诉记者：“别看是所有战车同时保养，要是哪台车没能达到保养规定要求，摄影头会立即把信息反馈给保养综合信息平台。”
    据了解，该机步旅的装甲装备保养综合信息平台，由多台高性能服务器和各种终端模块设备组成，可对所有装甲装备实施实时监控和智能调节，实现了对装甲战斗群的“集中体检”。
    来到被官兵称为“智能平台”的“心脏”――装备保养控制中心，助理员叶禹正在有条不紊地进行故障统计、器材请领、调配等工作。他面前的指挥屏上，清楚地显示着各个装甲战车的保养进度。
    “能不能近距离看一下某个单车的保养情况？”“没问题”，叶禹一点鼠标，屏幕上立即出现了5名战士正在对413号战车实施保养的镜头。记者看到，有的战士正在用仪器检查炮管、检测线路，有的战士正在细心察看拆卸下来的部件磨损情况，整个保养工作秩序井然。
    保养现场，一排排图板引起记者注意，《换季保养流程图》、《换季保养责任区分》、《换季保养装甲车辆技术标准》、《随车工具附件备品标准》，各类标准有上百条。标准那么细，官兵们会不会觉得繁琐？“精细化就是引导官兵用具体、明确的标准，取代笼统、模糊的粗放做法。”正在现场检查工作的旅长赵立荣说。
    精细化保养不仅节约时间，在标准上也实现了精确可控。查看记录，312号战车在保养时，全速调速器加注机油脱水不合格，被当即要求重新配置加注。装步七连驾驶员梁军锋告诉记者：“现在智能平台不仅能直接把指令同时下达到各个单车，还能对保养情况进行精确监控，确保了装甲战车能随时出动，能随时打仗。”
    海军
    神奇“伽马刀”叩诊“蓝鲸”心脏
    ■曹结余本报特约记者方立华
    东海春来早。3月30日，东海舰队某军港码头一派繁忙。某潜艇支队在港潜艇装备换季保养正在紧张进行。
    钻进某新型潜艇的内燃机舱，密密麻麻的管路阀盘让记者眼花缭乱。五级士官闻强正在神情专注地对柴油机进行全方位“体检”。
    闻强手持一个酷似数码照相机的仪器，对着柴油机铁管线路频频按键。伴随着每次按键，仪器上方的液晶显示屏出现一幅幅暗红色的实物扫描图像。见记者一脸疑惑，闻强介绍：“这是红外热像仪，专门用来监测潜艇动力系统方面的故障，我们形象地称它为神奇‘伽马刀’。”
    该潜艇在上周执行任务的返航途中，左柴油机出现了间歇性停车故障，因此成了这次装备换季保养的重点“照顾”对象。
    记者看到，闻强打开热像仪顶部的“闪光灯”，一束强光猛然射向柴油机箱的压力传感器部位。液晶显示屏闪现出一段传感器的动画，伴随画面翻滚，一组组标识监测部位的数据逐一呈现，并被实时保存至红外热像仪自带的内存。
    经检测，闻强发现传感器气压偏高，便和轮机兵章斌一起进行故障分析。章斌拿出一只对讲机大小的仪器，插上一根连接线，在靠近传感器周围几个部位点击起来。仪器显示屏立刻画出两道锯齿状的不规则曲线。数分钟后，诊断结果显示：问题出在输油管道上！于是，他们对症下药，很快把故障排除了。
    空军
    “机务警察”让战鹰维护更精细
    ■杨振本报记者李建文
    你听说过做完机务工作给飞机拍照“留影”吗？
    3月25日，空军航空兵某团机务大队修理厂给某新型战鹰更换发动机。当新发动机顺利安装好时，该团质检师王凯带着“特殊”相机来到飞机上，对新发动机的一些关键部位拍照。
    机务大队长保健向记者介绍：“飞机在完成类似换发动机等大项维修工作时，一些机内的关键部位在飞机装配完成后很难再进行检查。大队着眼精细化维修要求，组织人员开发出维修照相管理系统，确保战机不带丝毫故障出厂。”
    新发动机两侧的主固定点处是发动机固定在飞机上最关键的承力点，来不得半点马虎。王凯专门给固定点的螺母来了个特写。
    回到修理厂质控室，王凯打开电脑，把刚才所拍照片上传到照相管理软件系统中，然后点击“分析”按钮。电脑上，两张大小和内容一样的照片同屏显示出来：左边一张是他刚拍的照片；右边一张是该部位的标准照片。在相片下方，分析结果显示：螺母尺寸相符。
    “该系统能自行对所拍部位照片进行准确分析，再与标准数据进行对比，若不合格，系统则会自动报警，并定位在照片的部位上，使故障缺陷一目了然。”王凯边对比照片边对记者说。
    正说着，突然响起“嘀、嘀”的报警声。屏幕上显示：外侧主固定点保险盖螺纹长度不符规定。王凯立即将这一信息反馈给维修人员。机械师王武徽重新测量了固定点间隙，发现超出规定值0.3毫米。他不好意思地说：“在‘机务警察’面前，一丁点儿的工作误差都难蒙混过关。”
    本文图片分别为秦德禄、方立华、本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
