〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对朝鲜发射行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会5常和日本就主席声明草案达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月11日电 （记者白洁、顾震球）联合国安理会5个常任理事国和日本11日经过非正式磋商，就安理会关于朝鲜发射行动的主席声明草案内容达成一致，安理会将择日召开会议讨论通过该主席声明。
    英国常驻联合国代表索沃斯在磋商结束后对记者说：“最近5常和日本就朝鲜发射问题进行了多次磋商，取得了一些进展。我们已就主席声明的草案内容达成一致，将于今天下午提交到安理会，与安理会其他理事国一道进行讨论。”
    据新华社联合国4月11日电 （记者顾震球、白洁）联合国安理会本月轮值主席、墨西哥常驻联合国代表埃莱尔11日说，美国常驻联合国代表赖斯当天向安理会提交了关于朝鲜发射行动的主席声明草案，该草案是“一个积极的妥协”，“也是安理会取得共识、采取一致行动的良好基础”。
    埃莱尔当天在安理会全体理事国就这一主席声明草案举行闭门磋商后对记者说，声明草案发出了明确的信号，安理会“正以一致的方式采取行动”。目前，安理会各理事国正在向各自政府汇报主席声明草案的内容，安理会将于13日下午召开会议，了解各理事国政府的最后反应，以讨论通过这一主席声明。
    中国常驻联合国代表张业遂当天下午在安理会全体理事国举行闭门磋商后接受中文媒体记者采访时说，我们一直认为安理会的有关反应应该是慎重的、适度的，安理会的反应应该有助于维护朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定，有助于推动六方会谈的进程。
〖-ZW/正文〗
