〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导发言自己写机关不凑四六句〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅出台规定改进文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王会甫、特约记者魏国报道：4月9日上午，记者到济南军区某炮兵旅采访旅政委魏世春，他正撰写授课提纲。魏世春告诉记者，最近旅党委出台了改进文风、精简文电的硬规定，以后领导发言材料都要自己动手准备。
    第二批深入学习实践科学发展观活动展开后，这个旅在查找制约科学发展的问题时，许多机关干部反映，材料任务重、牵扯精力多，下基层蹲点调研、抓工作落实往往是心有余而力不足。旅党委机关通过论证出台了综合材料合力写、业务材料对口写、领导发言自己写的硬性规定。
    党委工作报告、年度工作指示、部队建设规划等综合性材料涉及范围广，对工作的指导性强，分管领导带领机关相关部门人员合力撰写。情况反映、调研报告、各类请示等专题性业务性材料，直接由业务部门干部独立完成。同时强调材料一律要真实、准确、简洁，行文不凑四六句，提倡千字文。
    他们在规定中特别强调领导发言自己动手起草。领导学习时的交流发言、汇报材料以及授课提纲不再由机关包办，由领导撰写。这样做的目的，一是减少机关在理解领导意图、琢磨领导讲话习惯上所花费的大量时间；二是促进领导深入基层，掌握部队动态，使领导决策更加符合基层部队实际。
    这项规定实施以来，机关干部通宵达旦加班写文字材料的现象明显减少，保证了机关干部抓自身训练和面对面指导基层解决问题的精力。3月份以来，尽管有上级工作组在，但这个旅组织的两期机关干部集训，参训率都达到100%。
〖-ZW/正文〗
