〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工兵团查处安全隐患敢亮“家丑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把事故苗头当警钟敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/吴玉城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某工兵团查处安全隐患敢亮“家丑”
    把事故苗头当警钟敲
    本报讯 黄文、吴玉城报道：“我连个别战士违规上网。”“我营三连有一名战士夜里翻围墙，被哨兵及时制止。”4月7日，成都军区某工兵团安全形势分析会上，各营连主官纷纷把本单位安全方面的“家丑”曝光，让笔者深感诧异。团长王健解释道：“敢于亮‘家丑’，缘于官兵安全观念的根本转变。”
    安全工作一度是制约这个团发展的瓶颈。为此，团党委制定出一系列安全措施，甚至提出“安全出问题，今年别翻身”这样的口号。但一天熄灯号响后，团长王健带领机关人员深入营连检查，结果令他大吃一惊：二营哨兵站着打瞌睡，四班宿舍“热得快”烧得呼呼响……
    抓安全工作的力度这么大，为什么一些老问题还是禁而不止？原来，营连主官怕安全问题影响单位发展和个人进步，每次汇报总是千篇一律的“情况良好、一切正常”，发现隐患就掖着藏着，出了情况就尽量“私了”。
    为转变官兵“不出事即安全”的思想观念，这个团开通“安全警钟我来鸣”网上留言信箱，号召官兵建言献策，不断调整完善安全措施。他们鼓励干部骨干上台自我“揭短”，反复论证安全预案，将20余项切实可行的做法在全团推广。
〖-ZW/正文〗
