〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X2：世界上速度最快的直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和/马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●是“黑鹰”的2倍●比“阿帕奇”快1.5倍
    X2：世界上速度最快的直升机
    ■张德和马达
    2008年底，美国西科斯基公司推出新一代高速攻击直升机X2。它超凡的设计、特殊的隐身性能和强大的火力，立刻吸引了世界各国的关注。一些军事专家预言：不久的将来，“既轻又狠”的X2高速攻击直升机将取代“阿帕奇”，成为美军战场上又一张新的“王牌”。
    ●系出名门设计脱俗
    提起西科斯基公司，你可能不熟悉。可提起它制造的“黑鹰”、科曼奇等直升机，你肯定如雷贯耳。
    作为美国著名的直升机制造厂家，西科斯基公司再次重拳出击，推出新一代高速攻击直升机X2。该公司之所以将这款直升机定名为X2，主要是通过采用现代先进技术，将主旋翼、推进尾桨和发动机进行综合一体化设计，使这种新型共轴双旋翼直升机的性能水平达到传统设计的“双倍”（2X）。
    X2型螺旋桨推进技术，是在直升机机身的水平中心轴上分别安装一个纵向和横向的螺旋桨旋转系统，当两个螺旋桨旋转系统同时工作后，就会大大提高直升机的水平飞行速度。目前，世界各国所使用的巡航速度最快的直升机，最高时速一般在250公里；小时至350公里；小时的范围内；而此次X2直升机最高时速将达到了463公里；小时，是美国现役“黑鹰”直升机速度的2倍，“阿帕奇”直升机速度的1.5倍。
    ●智能隐身光电一体
    X2直升机运用了大量先进技术，不仅大大提高直升机零部件的使用寿命，降低结构重量，减少维修工作量和使用成本，而且可以提高X2的机动和攻击能力。
    智能旋翼。X2直升机的双重复合旋翼设计吸取了当今最先进的直升机旋翼工艺，是一种智能旋翼，即可在任意方向上随飞行状态变化而变化。这种智能变形旋翼使直升机能随时保持最佳的气动外形，对改善直升机的性能具有不可估量的价值。
    智能化驾驶舱。X2直升机在进行侦察时，驾驶员一旦把开关置“自动侦察”位置，智能化的作战系统就能自动地进行全方位搜索和探测并自动显示、记录、报告目标位置。当有导弹来袭时，安全系统就会立即报警，同时显示威胁的性质、方位、距离和所采取的对抗方式；故障显示系统则可自动诊断电子系统和机械系统的故障，甚至能预报即将发生的故障，并显示出应采取的防范措施。
    隐身设计。X2直升机无论是外形还是武器外挂点的设计，都将隐身性作为其设计的重中之重。从第四代战斗机开始，隐身设计已经是美军武器设计中必不可少的一环。
    光传操纵。X2直升机将采用新一代综合化、数字化航空电子系统，使其飞行控制、通信导航、火力控制、电子对抗等方面的性能得以提高，从而使直升机的信息战能力成倍提高。
    ●攻防兼备火力强大
    X2直升机在武器配置方面可谓火力强大。首先，X2在机头下方加挂了一门新型机炮，与“阿帕奇”直升机的单管机炮不同，新型机炮采用了隐身设计，炮身被包在一个圆筒里，共有6个炮管，炮弹的射速可达到每分钟6000发左右。其次，在X2机身两侧，各有一个武器挂架，可挂载“海尔法”反坦克导弹和新型火箭装置。据介绍，X2在继承“长弓阿帕奇”的火力优势的基础上，还进一步加强了精确打击能力。
    该机除了在速度和隐身上比阿帕奇有明显优势外，另一个优势就是其尾翼的设计。阿帕奇的尾翼螺旋桨在机尾的左侧，这就产生了一个弊端，在使用机身左侧武器挂架发射“海尔法”反坦克导弹或火箭弹时，其导弹射后产生的火焰和碎片很容易对尾翼造成伤害。新型X2采用的是居中的设计布局，并在尾部推进器两旁增加平衡翼，这个设计可有效地避免导弹发射后的碎片和火焰直接接触到尾部螺旋桨，使得直升机在使用任何一侧机载武器时都能自如地控制飞行姿态。（作者单位：总参陆航研究所）
〖-ZW/正文〗
