〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连的“新闻发布会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防连的“新闻发布会”
    ■陈思强
    今天下午，笔者正巧赶上新疆军区某边防团克克吐鲁克边防连举行“新闻发布会”。指导员赵志国告诉笔者，参加“新闻发布会”的除了连队官兵外，还有几名塔吉克族牧民信息员。主持“新闻发布会”的是在连队蹲点的该团卡拉其古边防营教导员曹炎。
    “第一个好消息是，团里将组织一批边防官兵到山下疗养，我们连有2个名额……”曹教导员的话还没说完，官兵们就议论起来。“第二个好消息是，上级为边防部队配发了57英寸等离子彩色电视机，我把分配给咱们连的一台带来了……”战士们的掌声又一次打断了教导员的话。二级士官鲁亮激动地说：“我刚分到连队时，大家看的是21英寸普通彩电，后来团里给连队配发了集音响、DVD于一体的家庭影院，现在又配发了57英寸等离子电视，不足8年，连队电视就3次更新换代！”
    “还有什么好消息？”战士们迫不及待地问。“第三个好消息就是：今年上级将投入400余万元为连队修建新式营房，计划5月初开工！这是首长机关对咱们边防官兵的亲切关怀，我们一定要安心边防军营，卫国戍边建功业。”
    “新闻发布会”结束时，赵指导员告诉笔者，连队驻地海拔4300多米，交通不便，过去信息十分闭塞。为了让官兵及时了解国内外时事，团里规定无论谁到连队，都要开个“新闻发布会”。现在，全军政工网连到了哨卡，直拨电话装进了班排，有线电视可以接收40多个频道，信息已经畅通多了，但“新闻发布会”从没间断过，连队官兵已把“新闻发布会”作为盘点新闻时事、交流戍边感受、强化使命意识的一种有效方式！（本报喀什4月12日电）
〖-ZW/正文〗
