〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“亮点”也许正是亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴重九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“亮点”也许正是亮点
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈⑤
    ■吴重九
    第二批学习实践活动全面展开后，绝大多数单位不赶进度，不玩虚招，“一步一动”严格按照要求和计划来，老老实实抓学习，扎扎实实做调研，认认真真搞讨论。这样做看似没有什么亮点，其实这种做法本身就是亮点。
    科学发展观既包含科学的内容，又蕴含科学的方法。片面追求亮点，本身就不符合科学发展观。用这样的指导思想和方法手段去抓学习实践活动，怎么能达到预期的目的呢？从第一批学习实践活动的情况看，凡是高标准抓好各个阶段各个环节工作的单位，学习实践活动的成效就特别明显。因此，从活动一开始，我们就要防止片面追求“亮点”的倾向。
    不能盲目赶进度。学习实践活动之所以分为3个阶段11个环节、历时6个月，就是充分考虑了学习实践活动效果和工作任务完成而作出的科学部署，也是被第一批学习实践活动证明了的正确安排。然而，个别同志耐不住性子，一心想着开快车、往前赶，抢在他人前面。比如，准备工作还没有做充分，就仓促开始；思想发动还不深入，就转入理论学习；理论学习又满堂灌，没有足够的消化时间。这样盲目赶进度，肯定不能保证质量。
    不能过多搞活动。“配合活动”重在配合，宜少而精，忌多而虚。倘若喧宾夺主，就是舍本逐末。然而，个别单位为了出亮点，有看点，出经验上简报，把外出参观、电影录像、集会讲座、形势报告等配合活动排得满满的，挤占了其它环节的时间，以至于理论学习深不进去，调查研究沉不下去，主次颠倒，本末倒置，不仅没有锦上添花，反而牵扯了精力，影响了中心，造成人力物力财力的不必要浪费。
    不能搞成“两张皮”。突出实践特色，是学习实践活动的一个重要原则。学习与实践“分家”，就会导致忙乱现象，互相挤时间，相互受影响。这就要求我们下好“一盘棋”，一手抓学习实践活动、一手抓年度工作任务的完成。通过学习实践活动带动和促进各项工作，用完成工作任务的成效检验学习实践活动的成效。把改造客观世界的实践与改造主观世界的实践统一起来，使开展学习实践活动的过程成为全面加强军队党的建设的过程，成为推动部队建设科学发展的过程，成为促进各项重大任务完成的过程。（作者单位：湖北荆门军分区）
〖-ZW/正文〗
