〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空间广阔难度加大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国消费如何保持平稳增长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国消费如何保持平稳增长？
    ■新华社记者雷敏
    众所瞩目的我国一季度宏观经济数据发布在即，全球金融危机影响下的我国消费，究竟能否保持平稳增长？扩大消费如何再“亮剑”？
    非常时期的常态促销
    当前的消费形势究竟怎样，老百姓有点雾里看花：一边是“黄牛党”感慨今年“生意”特别难做，因为许多单位购物卡发放量减少了一半还多；而另一边，各大商场、卖场依然人流如织，似乎丝毫未受到危机的冲击。
    中国连锁经营协会秘书长裴亮一语道破个中缘由：“以前商家是节假日降价，现在几乎是天天打折，促销已成为常态，所以目前销售额受到的影响不是太大。”
    国家统计局的数据显示，今年1至2月，我国社会消费品零售总额20080.4亿元，同比增长15.2%，扣除物价因素，实际增速与去年同期基本持平。
    在国家一系列救市措施推动下，国内车市止跌回稳。中国汽车工业协会的最新统计显示，今年一季度，汽车产销再创历史新高。
    事实上，近年来，政府通过减税、补贴、增加低收入群体收入等方式引导和促进消费，这些措施正发挥着扩大内需、拉动经济增长点的积极作用。
    商务部贸易研究院消费经济部副主任赵萍表示，虽然今年3月份与前2个月相比，节假日有所减少，但因为我国消费受到国际金融危机的影响较小，加上商家加大了打折促销力度，所以整个一季度消费应该能保持平稳增长。
    保持消费增长难度加大
    消费实际增长仍然强劲，是否意味着后期保持平稳增长已无悬念？专家指出，目前国民经济运行中仍存在一些不确定因素，制约着消费进一步扩大。
    中国社会科学院财贸所研究员宋则表示，当前经济尚未全面复苏，农民工和大学生两大群体就业形势依然严峻，收入增长受到影响。一些跨国公司出现裁员、减薪情况，也制约着居民收入的增长。此外，股市财富效应不明显，也使居民收入增长大打折扣。
    赵萍认为，CPI回落幅度较大，由于存在买涨不买跌的心理，对中长期消费反而会起到抑制作用。另外，持续下跌的农产品价格，也不利于农民收入的增加，影响了农村消费的扩大。
    此外，有专家分析指出，当前一些消费热点开始降温。如楼市虽出现“小阳春”，但部分楼盘借机提价甚至雇人制造热销假象的消息却对消费者信心造成打击，总的来说仍处于博弈阶段，后期走势如何有待观察。此外，近年来消费增长较快的部分商品需求也出现不同程度下降。
    这些困难的叠加，给后期保持消费平稳增长增加了难度。
    扩大消费需“亮剑”
    在综合考虑正反两方面因素的前提下，2009年我国社会消费品零售总额预期增长14%。
    当前，我国扩大消费潜力巨大。我国人均GDP已超过3000美元，工业化、城镇化进程加快，我国拥有13亿人口的市场，有高达20万亿元的城乡居民储蓄存款。
    赵萍认为，扩大消费的核心在于保证居民收入与GDP实现同步增长，要让老百姓分享经济增长带来的红利。同时，国家应对老百姓的生活成本加以控制，保持人民币购买力平价与其他国际货币相接近。
    宋则建议，扩大消费可在细节上做文章。如将“外贸大集”常态化，实现内外贸一体化；商贸服务业探索延伸服务，让个性化、特色化服务进社区、进家庭。
    当前，我国已经从增信心、提能力入手，打出扩大消费的“组合拳”。
    国家已经并将继续采取增加农民种粮补贴、提高养老金和低保补助标准、扩大社保覆盖面、推动教育体制改革等一系列措施，增加居民收入，减少消费者后顾之忧。
    此外，降低车辆购置税、存量房贷利率打折、全面推开“家电下乡”“汽车下乡”政策、发放旅游“消费券”、解决农产品“卖难”问题――各级政府也出台了一系列应对危机、提振消费信心的有力举措。（新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
