〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军师旅团机关同台打擂司政后装选手一起比拼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军以考核比武促按纲施训落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张凤海、特约记者周林报道：3月25日，在南京军区某集团军首长机关共同课目考核比武总结表彰会上，89名参考人员全都领到一本由参考者撰写的体会文章汇编和一份针对比武考核发现问题形成的《部队按纲施训指导实施意见》。该集团军参谋长马成效介绍说：“在这次考核比武中，我们将新大纲的四级评定与百分制相结合，运用质量排座次的方法精细量化考核比武成绩，为的就是运用考核杠杆，激发练兵动力。”
    记者在参考人员成绩登记表上看到，某装甲团干部股股长贾先敏的指挥系统运用、火炮操作等课目成绩均达到良好以上，手枪射击、体能考核成绩名列前茅。在这场激烈的角逐中，相当一部分政治机关的“笔杆子”、后勤部门的“粮草官”和装备部门的技术干部，与司令部参谋们一起进行参谋业务竞技、全面素质比拼。
    据悉，参加这次考核比武选手的选拔采取单位推荐与指定相结合，涵盖司、政、后、装机关各部门，目的是全面检验提高各级首长机关的能力素质。比武课目包括军事理论考核、识图用图，卫星遥感图像的判读和海图、航空图的判别首次成为考核内容；某新型车载机动式指挥控制系统的使用，为大多数选手首次面对；主战装备操作，步兵、装甲兵和防空兵等专业出身的处长、科长、股长上阵操炮、操作电台，成为考核比武场一大亮点。
    该集团军着眼部队按纲施训的需要，对参考者进行严格考核。考核比武内容囊括新大纲规定的师、旅、团首长机关10个共同训练课目，尤其加大了信息化条件下必备技能的考核，提高了各级首长机关能力素质。集团军军长韩卫国告诉记者：“通过机关考核比武，强化了首长机关指导部队按纲施训的能力，促进了部队按纲施训的落实。”
〖-ZW/正文〗
