〖ZQ/总期〗18721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以赛促训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的全军军事三项竞赛，给大抓军事训练热潮方兴未艾的军营带来了这样一个清晰的启示：着眼基础、严密组织的竞赛活动，在提高军事训练水平、向体能要战斗力过程当中可以起到良好的导向作用。
    基本体能和技能是部队战斗力的基础。在新形势下，我军要应对多种安全威胁，完成多样化军事任务，这对官兵的体能素质提出了更高要求。目前，全军各部队正在贯彻落实军委指示精神，把大抓军事训练作为加强军队全面建设的重要因素，按照新大纲的要求，采取多种形式推进军事训练的创新发展。
    创新离不开打牢基础。以400米障碍赛、投掷手榴弹和越野跑为内容的“军事三项”，是全军各部队普遍开展的日常课目，也是军事体能和技能训练当中“基础的基础”。下决心举办此次大赛，说明总参有关部门格外强调打牢基础，着眼于让“老课目”发挥出“新作用”，引导部队在体能训练中夯实基本功，让“军事三项”切实起到全面提高官兵基本体能和技能水平的最佳效果。
    严密组织是办好各项训练比赛的大前提。为顺利实施本次全军军事三项竞赛，总参有关部门下了大力气，制定了规范、严格的比赛章程和规则，组织各大军区和海、空军共9支代表队、170余名运动员、教练员参加，并提高了对裁判工作的要求，确立了仲裁机制，还组织了兴奋剂检测。在比赛中，各支队伍竞争激烈，充分反映出了训练水平。此次赛事的举行，为今后部队组织实施类似竞赛积累了宝贵经验。
    正如赛事主办单位的一位负责同志所说，此次竞赛最重要的价值，在于向部队发出狠抓训练的信号，引导基层扎扎实实打牢战斗力的体能基础。可以相信，比赛的成功举办，一定能够进一步激发部队的练兵热情，有力带动训练骨干的培育，为大抓军事训练热潮再添上一把火！
〖-ZW/正文〗
