〖ZQ/总期〗3195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作抓革命促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西江苏山东秋季丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省，今年二千五百多万亩早稻和中稻，又获得了大面积大幅度增产。据各地初步统计，全省早稻、中稻的总产量和单位面积产量分别比去年增产一成以上。增产幅度最大的抚州专区，今年早稻、中稻的总产量比去年猛增百分之二十九点九。有些县、社、队早稻一季产量就接近、达到或超过去年全年的总产量。
    今年，这个省在春耕生产期间，各地遇到了久雨低温天气，使许多地方造成了严重的烂种烂秧现象。在这种情况下，各地党组织坚持以毛泽东思想挂帅，广泛组织干部和群众学习毛主席的《愚公移山》、《纪念白求恩》、《为人民服务》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，从而调动了广大干部和群众的革命积极性，战胜了久雨低温天气给育秧、插秧造成的困难。
    江苏省农村广大社员，活学活用毛主席著作，抓革命，促生产，使全省农业生产出现了一派大好形势：已经登场的早稻获得了大面积平衡增产；正在收打的一千多万亩中稻和玉米等作物，除一部分受旱严重的以外，大部分可望丰收；单位面积产量一向较高的晚稻和棉花等晚秋作物也生长良好。
    为了保证革命、生产双胜利，这个省目前正在搞社会主义教育运动的地方，都组织了两套班子，一手抓革命，一手抓生产。许多党政领导机关还派出大批干部，蹲点搞样板，以点带面，开展比学赶帮超运动。
    山东省二千万亩早秋作物，目前已基本收割完毕。据有关部门调查，各地已经登场的高粱、玉米、谷子普遍获得了较好收成，临沂、烟台等地区早秋作物的实际产量，大都超过原来的估计产量。
〖-ZW/正文〗
