〖ZQ/总期〗3195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越一个乡军民歼灭美军近六百
    越南南方西宁省安静乡军民，广泛开展游击战争，从今年年初以来，共消灭敌人近七百名，其中美国侵略军近六百名，击毁敌人坦克和装甲车三十七辆，击落和击伤敌机十一架。
    印尼右派军人集团仍在进行大屠杀
    据美国《纽约时报》透露，印尼右派军人的大屠杀还在进行中。在中爪哇的梭罗，光是在第四旅副旅长维巴瓦控制的地区里，就有一万人被捕。在离梭罗不远的沙拉笛加，不加审讯就由军方处决的现象仍然存在。在巴厘岛大城市巴塘的监狱中仍然挤满被捕的人。在有十八万居民的东爪哇谏义里市，据估计，有一万至三万人被杀。在棉兰地区，数以百计的华人遭到屠杀。
    法抵制美势力渗入法属太平洋岛屿
    法国总统戴高乐结束了对法属太平洋岛屿为期十天的访问。这次访问目的，在于加强法国对这些岛屿的控制，抵制美国势力渗入。戴高乐三日到达新喀里多尼亚群岛。这个岛的镍矿，藏量占世界第三位，美国资本控制的国际镍公司想插手开采。针对这种企图，戴高乐五日在向当地议会发表演说时表示，法国不允许美国或者其他国家的公司开采这里的矿产。
〖-ZW/正文〗
