〖ZQ/总期〗3195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇顽强排除万难战胜敌人和海浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被美机炸沉的我货船负伤船员胜利回来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/遭袭船员回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十三日电 在遭到美帝国主义军用飞机攻击时负伤的我国小型货船一零一八号的部分船员，十二日乘飞机回到广州。当他们在护理人员扶持和照顾下走下飞机时，受到了广东省副省长、广州市市长曾生，广东省副省长赵卓云、交通部副部长于眉，以及广东省航运职工、各有关部门负责人和红卫兵等五百多人的热烈欢迎。
    八月二十九日，当美帝国主义军用飞机向这艘货船发起攻击时，他们英勇地和敌人斗争，一直坚持到他们船被敌机炸毁下沉才离船。在美国空中强盗密集的炮火扫射下，他们每个人带着伤，在汹涌的海浪中互相鼓励、互相照顾，游到一万多米外一个没有人烟的荒岛上。在荒岛上他们又继续遭到敌机的搜索扫射，他们忍受着伤口的疼痛和饥饿，靠岛上的野菜野果充饥，发挥英勇顽强的战斗精神，毫不气馁，坚持了一天又一天。最后在附近人民的援救下脱险，胜利归来。
    回到广州的这批受伤船员，已立即被送到医院继续治疗。
〖-ZW/正文〗
