〖ZQ/总期〗3195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组监督干部的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉锋易克左〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长干劲又大了
    连长姜文远看到与自己同年入伍的同志，有的提升了，有的转业了，情绪和干劲都受到了影响。
    小组会上，我们对连长进行了诚恳帮助。大家首先学习了毛主席的这一教导：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。同志们说：一个共产党员、革命干部，立脚点应放在党的事业上，全心全意地为人民服务，不应计较个人得失。
    会后，我又主动找他谈心，和他一起学习了《为人民服务》。当我们谈到，为人民服务要一不怕苦，二不怕死，心眼里只有革命时，连长再也控制不住内心的激动。他想起了在一次战斗中，排长胡继生同志为掩护他而牺牲的情景，想起了战友在临牺牲前握住他的手，千嘱万嘱：“要将革命进行到底。”他十分惭愧地说：“为什么先烈对革命忠心耿耿，就是因为在他们心中只有革命二字；我为什么考虑个人得失，就是因为心中对革命二字模糊了。”
    连长的认识提高了，我们又召开小组会，进一步帮他分析根源，提高思想。他在小组会上深刻地作了检查，并明确表示：“过去在战争年月，我没有被拿枪的敌人所征服，今后我也决不能被不拿枪的敌人所征服。”
    从此，姜文远同志革命斗志旺盛，又象从前那样，浑身是劲了。 （俞世福整理）
    党小组长 吴玉锋
    帮助排长突出政治
    今年三月，我们排在执行运石任务时，同志们的干劲都很足。可是，排长在进行表扬的时候，只提那些体力强、石头抬得多的同志，并说：突出政治，就要有这股劲。我一听，觉得不对头，如果把表扬好人好事的着眼点只放在成绩上，那就会走上邪道。于是，我建议排长把表扬好人好事的着眼点，移到活学活用毛泽东思想，促进思想革命化上。排长一听，觉得有道理，就接受了我的意见，并根据毛主席关于“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做”的教导，在“天天读”中，着重讲清要树立全心全意为人民服务的思想，把抬石头和整个革命事业联系起来，从而进一步鼓舞了大家的革命干劲。
    任务提前完成了，要总结工作。我认为这里也有个突出政治的问题。便对排长说：“总结工作不能就事论事，应该通过总结，检查活学活用毛主席著作，突出政治落实的情况，引导大家进一步加强思想革命化。”排长在总结中，用大量事实说明了学习毛主席著作的巨大作用，使总结成为推动突出政治的新动力。战士陈寿务说：“我们把石头抬完了，但思想改造永远没有完。只有突出政治，活学活用毛主席著作，才能不断进步。” （金华、桂元 记）
    党小组长 易克左
〖-ZW/正文〗
