〖ZQ/总期〗3195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务连团支部在党支部领导下，把后进青年引导到活学活用毛主席著作的大道上来，引得好！
    帮助后进青年进步，生活上的关照、工作上的协助，都是必要的，但更重要的，还是帮助他们活学活用毛主席著作，促进思想革命化。后进青年之所以后进，就是因为他们头脑里缺少了毛泽东思想。团组织能积极引导他们活学活用毛主席著作，使他们逐渐掌握毛泽东思想用来指导自己的行动，这就是抓住了根本。所以说，千帮助，万帮助，把后进青年引导到活学活用毛主席著作的大道上来，这是最大的帮助，是最大的关照、最大的爱护。
    要把后进青年引导到活学活用毛主席著作的大道上来，不能光靠团支部骨干带头，还必须发动团员群众都来做好“引”的工作。大家都按照毛主席教导的关于对待落后人们的态度去引，力量就大，效果就好。象勤务连那样：这个送他一本书，那个帮他学条毛主席语录，今天你找他谈心，明天他又去问寒问暖，这就使初国成感到大家确实是在亲近他、团结他、爱护他，鼓励他和大家一道前进，因而加速了他由后进变先进的过程。
    愿我们各个共青团组织，从勤务连团支部的工作中吸取经验，把后进青年都引导到活学活用毛主席著作的大道上来！
〖-ZW/正文〗
