〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘家奎妻子高生敏访谈录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日上午，大连云鹏有限公司三楼接待室。一位穿着朴素、戴着深度近视眼镜的中年妇女推门而至。她就是刘家奎的妻子高生敏，现为云鹏公司副总经理。她刚一落座，便滔滔不绝地向我们介绍了刘家奎复员回乡10年的创业奋斗史。
    “我俩是中专时的同班同学，出身都很苦，吃苦、遭罪对我俩不足为奇。”高生敏在向我们述说了令她难忘的一桩桩艰辛往事后，便话题一转说：“云鹏公司从无到有，从小到大，发展到今天不容易呀。”高生敏又把话题转到了云鹏公司的发展建设上。她说：“我老伴复员回乡后，先从养鸡起步，直至发展到现在年产15万头猪规模的养猪场。从买猪仔、盖猪舍、建厂房、购饲料，哪一项工作都得他亲自筹划、操劳。10年来他没在家过上一个团圆年。他每天早晨4点半钟就起床到公司去，晚上八九点钟才回家，云鹏的事业拴住了他的心，云鹏取得今天这样的成绩，倾注了我老伴大量心血呀！为了发展云鹏事业，老伴把我们全家都‘投入’进去了。他多次在公司职工会上公开讲，上班时，儿子、女儿和其他工人一样是雇员，只有回到家里才是一家人。他对孩子们管理特别严，儿子、儿媳、女儿全都被罚过款，还在全公司进行通报批评。”
    “在外人看来，我们现在有很大的家业，一定是有享不完的福，其实不是那回事。你别看他在外面像铁人一样，不知疲倦地工作着，一回家就不是他了。有时遇着不顺心事，在外面不表露出来，回到家就‘阴天’了。他有不顺心事，我心里都跟着憋得慌，我也知道，他在外面干事业不容易，可是家也需要他来温暖呀，孩子需要父爱，老婆需要丈夫体贴。对这点，我既心疼他又有些不理解他。”
    采访快结束时，高生敏说了一段非常精彩的结束语：“我老伴是有着20多年兵龄的复员军人，我也是曾随军14年的军人家属。跟他生活了这么多年，我懂得当个军人的妻子是多么不容易，那就是要像军人一样，不要想着索取，而要无私奉献。现在他虽然离开了部队，但我们忘不了部队的培养教育，我不但要当好他的生活伴侣，还要当好他的工作助手。我们有信心使‘云鹏’事业继续发展壮大。我们云鹏的口号是：目标不变，雄风不减，再创佳绩。”RW：刘家奎；事迹
〖-ZW/正文〗
