〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头工人组成的“支前”大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军李兵李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗包头/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    草原钢城包头市千余家厂矿企业、60余万工人群众拥军优属的动人事迹像春风一样温暖着一座座绿色军营，激动着我们的心。
    A
    1991年初，某部想在包头建立一个炮兵训练中心。地、钱、物资，这些也正是包头市经济建设所紧缺的，一些等待开发的新项目由此而一推再推。怎么办？书记、市长办公会召开了，大家一致同意坚决支援部队，同时决定召开一次人大会议，听听占全市人口1/3、上交利税占全市总数82％的工厂企业的意见。
    当市委袁书记、王市长在市人民代表大会上把准备支援驻军建立炮兵训练中心的议题提出来时，全场一片拥护声。160多名厂矿企业的代表争相表态：“经济建设要上，咱们的国防建设也得上。”“我们要像当年支前一样，支持部队抓训练，搞建设，尽可能地帮助部队克服困难。”会议研究决定：从紧靠市中心人民广场南端的开阔地段中划出15亩地，建立训练中心；从市财政中分期分批地适当拨款，支援部队训练中心建设。紧接着，各种项目论证设计紧锣密鼓地开始了。
    包头工人阶级这样关心支持部队建设的事，不是一件两件，多得很；不是做了一年两年，年年如此。某部由于资金紧张，10年前就想盖一栋宿舍楼而没有盖起，有的干部睡办公室，有的设法到地方租房子。市广隶通信电源公司花了几十万元，帮他们建了一栋宿舍楼。巴彦黄河大桥地区，气温低，无霜期短，离市区又远，守桥官兵吃菜难。包头铁路工人看在眼里，疼在心上，他们主动向分局领导作了汇报。铁路分局出资1万多元，帮子弟兵建了一个蔬菜大棚。去年初，驻地某部急需扩建训练场。消息传到第二冶金建设公司，他们派去了20多人，10多台挖土机、推土机、运载车，加班加点干了20多天，帮助部队修了一个两平方公里的训练场，分文不取。
    B
    这几年，地方劳动用工制度改革了，企业招工的自主权扩大了，但不论退伍军人分到包头市哪个厂矿、企业，不论这些战士是不是从他们单位入伍的，他们都不打折扣，痛痛快快地接收、安排。今年初，有千余名退伍战士回到了包头。可在具体分配时，市民政局的领导为难了：有些单位生产不景气、福利待遇差，有的甚至连工资也发不出。战士们在部队无私奉献，应该把他们分配到效益较好的单位去。他们掐指一算，需要照顾分配的战士多达六七十名。他们像过电影一样把全市的所有企业在脑子里过了一遍，思路停留在内蒙古最大的企业、全市效益最好的企业――包头钢铁稀土公司。可又一想，大也有大的难处，包钢目前有1万多名本厂职工子弟在家待业，又有180多名本厂籍退伍战士需要安排，再给他们分配60多个名额，他们能不能接收呢？
    第二天上午，民政局刘副局长一行3人抱着试试看的态度来到包钢，没想到包钢领导二话没说，满口答应。公司满族副经理关绍臣郑重地说：“安排复转军人，不是简单的招工，而是一项非完成好不行的政治任务。我们不是没困难，但这关系到部队的稳定、国防的巩固，我们就是有再大的困难，也要设法把他们安排好。”他们经过认真做工作，推迟了对本厂部分职工子女的招工，首先安排好了240多名退伍战士。
    安排军队转业干部的工作就更难一些。但许多厂矿的领导都在安置军队转业干部的会议上明确表示：本单位能安排的不往外推，能安排两个的不安排一个，能今天安排的不推迟到明天。1993年9月，上级分给包头97名转业干部，1个月后，全部安排好了工作，其中有37名分配到了各大企业的各级领导岗位。一些大厂矿、公司都约法三章：效益太差的单位不安排；一两年内分不到住房的单位不安排；生活环境、条件太差的单位不安排。
    C
    包头市和全国其它许多城市一样，住房十分紧张，但军人妻子的住房却相对比较宽敞。因为在这里，让军人家属住上房、住好房，已经不仅仅是市委市政府的号召，而成了千余家厂
    矿企业的实际行动。
    包头铝厂有30多名军人妻子。她们如果按正常打分分房就分不上。可厂领导认为：“军人的妻子紧连着成千上万的军队基层指挥员，照顾好她们，就是稳定这些指挥员的心，就是新时期的支前。”他们决定：军人的妻子无论工龄长短，年纪大小，级别高低，一律不打分排队，而是直接优先分房。此后，这个厂分房，军人妻子都能分上房。
    为了使军人妻子能住上房子，包头市各单位八仙过海，各显神通。第二机械厂每年分配住房时，都专门拿出5套住房，交给厂武装部，由武装部直接分给军人家属；三○三厂在集资建房时明确规定：凡军人家属的集资款减少一半，别人交4000元，她们只交2000元；红光机械厂每年按分分配住房时，都要给军人家属加分，有的加10分，有的加15分。
    在工作上，包头的军人家属也同样享受着特别的照顾。第二冶金建设公司在优化组合中，凡是军人的家属，无论年纪大小，技术高低，一个都没优化下岗；铝厂将30多名军人妻子全部从一线调回二线、三线，安排在科室工作；包钢还将一些家离厂远、家务沉重的军人妻子调换了工作，由三班倒调成上白班。
    包头市军人妻子享受的优待体现在方方面面。就说她们的休假探亲吧，各单位普遍实行“四照发”：照发工资、照发奖金、照发劳保、照发福利，并报销来回的路费。全市300多名未随军的“织女”，每年都可以无忧无虑地飞到军营与自己的“牛郎”相会。
〖-ZW/正文〗
