〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤着这样的典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员干部；大连云鹏有限公司总经理刘家奎事迹报道引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗创业精神/军人优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    辽宁省委副书记兼大连市委书记曹伯纯说――
    他的创业精神很可贵
    宣传刘家奎这个典型有重要的时代意义。在社会主义市场经济条件下，我们感到，抓好“菜篮子”工程，不仅对稳定市场有重要意义，而且对稳定社会也有很重要的意义。刘家奎选择了和群众利益紧密相关的养猪事业，对解决大连市民吃猪肉问题做出了很大贡献，对大连市场繁荣、社会稳定起到了积极的作用，大连市委、市政府很感谢他。
    刘家奎10年艰苦创业，执行的是党的共同富裕的富民政策，走的是带领群众共同致富的道路。特别是在用工制度和分配制度方面，他做得是好的，使公司的每个职工都得到好处。因此，他应该成为先富起来的私营企业主们学习的榜样。
    刘家奎经过部队20多年培养教育，具有勇于开拓、积极进取的创新精神。他在创业之初，虽然被各种困难所困扰，但最终还是战胜困难走出困境，使企业越办越好。这是一般人难以挺得住的，也是一般人难以做到的。刘家奎为广大转业、复员军人起到了示范作用。
    我们学习刘家奎的事迹，不仅对于我们抓好“菜篮子”工程有现实意义，更重要的是他给了我们这样一个深刻的启示：无论干什么工作，只要我们按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论去大胆地闯，大胆地试，坚持科学态度和坚韧不拔的毅力，就一定会取得成功。特别是当前，中央的路线、方针、政策为每个有志干一番事业的人提供了宽广的舞台，关键是我们能不能抓住这个机遇，利用好这个舞台，像刘家奎同志那样干出一番事业。
    退伍军人、辽宁省朝阳市龙城区老窝卜村农民崔凤军说――
    胸怀大目标，才能有大作为
    记得离开部队时，首长说过：“当兵三年，终身受益。”现在品味这句话实在分量很重。这些年，我凭着在军营里锻炼的毅力和能力，在农村艰苦奋斗，无论遇到多大困难，也没气馁过。看了刘家奎的事迹后，我更受到鼓舞。我今后要像刘家奎那样，胸怀远大目标，在平凡的岗位上从一点一滴做起，争取有所作为。朝阳农村现在还很不富裕。这几年，我虽然也曾试着在科学种田和办小型企业上有所建树，但由于种种原因，都未实现。但我不灰心，要像刘家奎那样不懈奋斗，带领群众一起探索改变农村贫困面貌的路子。
    大连军分区政委刘景学说――
    军人优势 千金难买
    军队转业干部素质能不能适应社会主义市场经济发展的需要？从刘家奎身上我们看到了希望。我觉得，正是部队培养的特有优势，再加上学习社会主义市场经济知识，才使刘家奎在市场经济大潮中立于不败之地。现在不少军队转业干部不敢闯市场，一个很重要的原因就是对自身特有的优势没有充分认识。刘家奎的事迹告诉我们，只要善于将军队干部特有优势与专业知识相结合，军人在市场中就会立于不败之地。
    某部无线连指导员成友彬说――
    ふ湎Ь营的每一天
    随着改革开放步伐的加快，经济的繁荣，人们的价值观念也在发生变化，不少人认为“当兵吃亏”，我也曾有过类似的看法。
    对照刘家奎的事迹，我在想：如果他没有全心全意为人民谋利益的襟怀，没有多年部队生活磨练出的坚强意志和毅力，恐怕也不会有今天的成就。他的成功，正是军人价值的最好体现。军人，自有军人的情操，军人的气质，军人的胸怀，军人的风采。刘家奎的事迹将激励我安心在本职岗位上不断地锤炼自己。
    （本版由姚广发、李东宁、宿成禄、刘瑜、夏亚泉、鲁世联，本报记者王作进、刘玉书组稿）RW：刘家奎；事迹
〖-ZW/正文〗
