〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉私壮士天地当歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在缉私战斗中献身的广东边防总队班长周汉武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成邓新建赵进安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉私/广东边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，一个令人沉痛的消息在广东汕尾市传开：广东边防总队汕尾边防分局城区边防大队港口边防工作站班长周汉武，在当天凌晨的海上缉私战斗中壮烈牺牲。
    巨大的悲痛压在熟悉周汉武的领导、战友和渔民心头。许多人潸然泪下。十几名熟悉周汉武的香港、台湾渔民流着泪来到边防大队，把自发捐献的1.6万元慰问金交给分局领导。
    汕尾市城区上百名群众听到周汉武牺牲的噩耗，自发来到边防大队向烈士致哀。
    （一）
    3月17日下午，周汉武所在的城区边防大队186艇，接到了迅速出击甲子海面截缉走私船的命令。刚刚执勤回来的周汉武，又和战友们一起立即起锚出航。
    一艘装载着价值800多万元走私香烟的铁壳船，借着8级大风在海上疾驰。186艇穷追不舍，跟踪了5个多小时，终于将走私船咬住。
    借着月色，186艇艇长余仰全看清了这是一艘经过精心改装的长40余米、宽近7米的大型铁壳船。走私船见摆脱不了186艇的追踪，便在原地转圈，与我周旋。
    负责控制组的周汉武忍不住内心的愤慨，主动请战。随即，他端起冲锋枪第一个冲出船舱，准备“跳帮”。随后冲上来的徐成祖被迎面劈来的大浪险些掀进海里，周汉武将他一把抱住。不料，周汉武一滑，顿时左脚被扭伤。战友们把周汉武拉进船舱，周汉武一咬牙爬起来，说：“没事，不要管我。”他又继续作好了随时跳上走私船的准备。
    这时，凶残的走私分子见摆脱不了我缉私艇的追击，竟仗着船大钢板厚，开足马力，拦腰向186艇撞来。我艇躲闪不及，艇头右舷顿时裂开了一个1米多宽的大口子。
    “跳上去，制服他！”艇长余仰全果断地下令。周汉武似猛虎下山，向早已看准的方位飞身一跃。就在这时，走私船发狂似地突然加速逃窜，周汉武被抛进了两船之间的海里。
    “周汉武！周汉武――”艇长一面指挥大家制服走私分子，一面打着大强光探照灯焦急地寻找，呼唤着周汉武的名字。可是，滔滔南海卷走了周汉武的身躯。
    周汉武牺牲了！消息传开，渔民们自动放弃捕鱼，驾船到周围海滩寻找烈士的遗体。一艘从广州返回福建的货船打捞到烈士的遗体，只见周汉武的腰间依然别着手枪，咬紧的牙关没有松开……
    （二）
    周汉武在反走私斗争中时时刻刻把生死置之度外，每次参加缉私战斗总是冲锋在前。从1990年起，他先后14次参加海上缉私战斗，缉获私货的总额达6100多万元。
    去年底的一天，汕尾边防分局监视室的雷达荧屏上显示离港口8海里处有4个黑点并排移动。这是走私分子采取载货与无货船并进、以假乱真的手法在走私。分局指示城区边防大队派出经验丰富的人去执行任务。当天下午，周汉武和战友们乘186艇向目标奔去。186艇实施迂回穿插、攻其不备的战术，打乱走私船布置的“迷魂阵”，然后咬住真正的载私货船，迅速捕捉。周汉武最先跳到了对方船上。这时，几名走私分子一窝蜂地从铁壳舱里钻出来，凶狠地将周汉武抬起扔回到186艇上。周汉武顿时觉得天旋地转，便不省人事了。战友们无法压制心头的愤怒，喊着“冲啊”的口号，一个个飞身跳到走私船上，制服了这帮穷凶极恶的走私分子。
    周汉武负伤后在医院住了10多天，没等伤好就主动请求参加海上围捕一个代号为“大象”的缉私战斗。走私分子制造了外壳用两面钢板中间夹水泥、厚度连子弹都射不进的“乌龟”式船舱大货轮，在行进中还有4至5条小船负责开路和保驾，船上装备了最先进的雷达、通信设施。我艇跟踪了三天两夜，“大象”企图利用人多势众，威逼我艇放弃截缉。面对疯狂的走私分子，周汉武第一个冲上甲板向走私分子鸣枪警告，随后其他战友也端起冲锋枪冲到了甲板上。走私分子被威武不屈的战士们震慑了，纷纷缩进了“乌龟壳”。周汉武和战友们乘势跃上走私货轮，以迅雷不及掩耳之势控制了驾驶台。走私分子们只好乖乖就擒。这次行动，缉获价值人民币4830多万元的走私香烟。事后，周汉武受到上级机关通报表彰。
    走私分子对周汉武既怕又恨，他们见对周汉武硬的不行就来软的。去年深秋的一个夜晚，周汉武带领4名战士在海上巡逻，发现一条不开灯夜航的可疑船只，他指挥巡逻艇追了上去。原来，这是一条载着39名偷渡分子的引渡船。船主钟某见周汉武等人上来了，悄悄地对周汉武说：“船上39人每人给你1500元，你就高抬贵手吧！”周汉武严厉地对船主说：“你给我再多的钱也休想被放行！”
    类似这种情况，周汉武遇到过10多次，他以一个边防武警战士的高尚品质顶住了金钱的诱惑，忠心耿耿地履行着自己的职责。
    （三）
    周汉武牺牲后，噩耗传到他的家乡潮阳市。在他的母校胪岗中学，郑丁机、张庆章老师含着泪回忆说，周汉武读初、高中时，连续6年被评为“三好学生”。他经常帮助值班同学擦黑板和扫地，帮成绩差的同学辅导功课。一天，周汉武在上学路上救了一位掉进臭水渠里的孩子，救人时喝了一肚臭水。
    汕尾边防分局莫少雄副局长谈起周汉武生前几件救人、救火的事，禁不住热泪盈眶。他说，周汉武是一个为了他人不顾自己的好战士。1992年5月26日，港口对面的炮台山油库发生大火，周汉武与战友们一道以最快的速度铲出了30多米长的隔火道，当大火扑灭时，战友们发现周汉武晕倒在离油库不远的草地上，只见他眉毛、头发被烧焦了，裤腿撕裂了好几处，露出条条血印。去年春节前夕，港口一渔船因用煤气不当而起火。正在岸上执勤的周汉武和另几名战友发现火情后，立即发动快艇赶去。周汉武跳上着火船，钻进船舱抱出了小孩，接着又救出了一位生命垂危的妇女。周汉武先后4次参加救火，每次都表现得很出色。
    港口工作站站长刘天清说：周汉武在教导队是“优秀学员”、“四会班长”、“训练尖子”，毕业后回到城区边防大队的186艇，他努力掌握轮机操作与驾驶、维修等技术，是边防大队一个不可多得的“多面手”。
    参谋陈文财说：周汉武入伍后当过通信员、边境业务检查员、签证员，当过学员和班长，调动过4次。无论什么工作，他都干得很出色。他先后6次被所在单位树为先进个人、工作标兵、训练尖子和优秀团员，10多次受到上级的嘉奖。去年6月，他光荣地成为预备党员。
    周汉武牺牲后，广东省边防武警立即掀起了向周汉武学习的热潮，开展了“学习周汉武工作第一、他人第一，多为广东添光彩”活动。
    周汉武，你安息吧！南海的滚滚波涛，将永远带着人们对你的怀念，为你歌唱。RW：周汉武；事迹
〖-ZW/正文〗
