〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她把母爱献给子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在地震中被部队营救的魏淑香被唐山市命名为“爱国拥军模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭朝臣/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/唐市军民创建国家级双拥模范城动员大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭朝臣、记者彭泽成报道：4月25日，唐山市军民创建国家级双拥模范城动员大会传出新闻：18年前埋在地震废墟中两天两夜后被解放军冒险抢救出的妇女魏淑香，被唐山市命名为“爱国拥军模范”。
    今年62岁的魏淑香，是唐山市路北区机场路办事处居委会主任。她在2000余军民参加的命名大会上含泪倾吐了自己与子弟兵的深厚情意。
    1976年的唐山大地震，使魏淑香失去了母亲、丈夫和女儿，而埋在废墟中已两天两夜的她，身上的肉已开始腐烂。是解放军不顾余震，冒着生命危险，把她从死亡线上救了出来。3年后，某部王其昌团长亲自做媒，帮助魏淑香重新建立了家庭。18年来，魏淑香满怀着对子弟兵的挚爱之情，全心全意为官兵们服务。为把居委会办成“军人之家”，她组织姐妹们为官兵拆洗衣被；为解决军人后顾之忧，她负责的幼儿园对军人子女入托不受时间限制，负责为孩子缝衣看病，干部出差时把子女带到自己家里照顾，并成立军人入学子女服务站，提供食宿服务。
    魏淑香说：“解放军是我的救命恩人，我要把母爱献给子弟兵。”凭着一颗火热的“拥军心”，魏淑香赢得了来自军内外的赞誉。驻地官兵还亲手制作了“军人之家”镜匾挂在了她所在的居委会。RW：魏淑香；事迹
〖-ZW/正文〗
