〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北仑河，从哨所下流过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌耀南何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抵抗腐蚀/广西边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部二连哨所高高地耸立在北仑河边。古榕树、木棉树伸出粗大的臂膀环抱着小小的观察哨。暖暖的春风向哨所灌进了相思树花蕾淡淡的清香。从了望孔环顾四周，可以看到南疆重镇东兴的繁华和界河那边的新建的芒街。
    15年前毁于战火的东兴连接芒街的公路大桥已经重新建成。北仑河平静的水面上，双方边民的船只来往如梭。哨所外，是一派和平繁荣的热烈景象。
    “山上守卡子，山下数票子”。干部战士形象地向记者介绍了和平边界展开双边贸易给哨所带来的新考验。干部战士上哨执勤，要经过小街，街道两旁摆满了各种便宜的走私物品。尽管这里常常有在一夜之间变成万元户的人，但在金钱面前，连队干部战士没有一个动心。几乎每天都有老板、商人看中了哨所这个“风水宝地”，拿出金钱向哨所战士求助，或帮忙储存商品，或帮忙搬运物品，但他们没有想到，世界上竟然有金钱面前不动心的人――几年来，全连没有一个人参与走私，干部战士120多次拒绝走私分子金钱的贿赂，共20多万元。
    曾经历了战火考验的二连哨所又经受和平时期的新考验。开放的边城东兴充满经济复苏的活力，也充满着许多神秘色彩。哨所周围，有各种各样的舞厅、发廊……面对五光十色的诱惑，哨所官兵照旧心静如水，尽职尽责守在哨位上。
    哨所周围虽然没有激烈的枪炮声，但时常有不法分子的刀光剑影。一次，战士王熙松在巡逻中碰到一伙歹徒行凶抢劫，他大喝一声：“我是解放军！”就冲上前去，吓得歹徒望风而逃，事主被抢走的1万多元失而复得，他拿出一沓票子感谢小王，小王谢绝了。二连哨所为了维护社会治安，几年来已有20多次勇斗歹徒，为稳定社会、保卫人民群众的生命财产尽了应尽的义务。
    在丑恶现象和各种复杂情况考验面前，哨所的干部战士坚持以崇高的理想和良好的道德武装头脑，积极与地方开展社会主义精神文明共建活动，和东兴镇共同组织了文艺宣传队，为驻地群众进行经常性的演出活动，用健康有益的文化抵制黄色有害的文化，用正确的舆论引导群众。几年来，哨所干部战士先后挽救失足青少年10多人，并帮助一些群众改掉了赌博等不良习惯。驻地群众赞扬：东兴哨所是祖国南疆一只警惕的眼睛，也是边疆精神文明建设的一面红旗。东兴哨所已经连续4年被上级评为先进哨所。北仑河，轻轻地从哨所下流过。在茫茫的入海口，大清国钦州1号界碑饱览了北部湾世纪风雨，斑驳苍老，但它依然挺立在北仑河边。哨所里，我们年轻士兵警惕的眼睛正注视着共和国的边界线。
〖-ZW/正文〗
