〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敲响“开场锣”再上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南总队鼓励官兵苦练武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋述清/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/武警湖南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋述清、肖跃华报道：选送10名德才兼备的训练尖子直接入学深造，对训练考核不合格的警官不予提拔使用，单位年度综合训练成绩不及格的军政主官视情给予处分，集中强训总队机关干部，这是湖南总队为把教育训练提高到战略位置，敲响今年“开场锣”、再上新台阶所推出的新举措。
    为把教育训练落到实处，今年初湖南总队所属各单位都建立健全了训练领导小组、教学组、保障组和监督指导组，调整和充实了基层中队的军事主官60多名，切实把责任心强、素质好、有管理能力的警官放到训练第一线。各单位结合实际统一训练教案、动作和方法，狠抓了警官教学法集训，下发各类训练教材3500多册、器材4000多件。为确保训练质量，各单位做到了“严格正规的备课，严格正规的培训示范分队，严格正规的设置场地，严格正规的示教，严格正规的施训，严格正规的考核”，坚决纠正和克服训练的随意性，杜绝偏训、漏训和粗训现象。他们广泛开展军事训练竞赛活动，真正让“尖子”香起来，用典型来指导和推动部队训练。笔者到驻长沙的一支队、三支队现场采访，只见训练场上龙腾虎跃，所到之处，军政主官都在训练场。一位上士班长说：“我要把技术练精，增强竞争实力，争取直接入学深造。”
〖-ZW/正文〗
