〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女神”心中那片海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享受“女神”殊荣的女性不多。王青得到了这个荣誉――南沙守礁部队官兵给的。这位22岁的河北省石家庄市谭村小学四年级班主任说，她并没有见过海。但两年多来，自己心灵的空间却弥漫着一种来自南中国海的蔚蓝。这蓝从守礁兵那上百封来信里流出，构成一个博大的海，为这位小学女教师与南沙军人之间的所有故事，做了阐释。
    礁长陈红超至今还保存着这样两件礼物：一条王青和她的40余名学生签了名的红领巾，一幅王青手迹：“建设南沙，卫我海疆。”陈红超说，这是“女神”与南沙官兵所有故事的开始。
    两年前的3月。陈红超和他的守礁兵已在东门礁坚守了半年之久。这天，补给船捎来了一大堆信件，其中一封叠成船形的大信封引起了他的注意。他们拆开一看，里面装着几十封小学生来信、一条签满名字的红领巾，还有一幅书法作品。班主任王青用娟秀的字体写道：“咱们都是同龄人，在春天，我们思念着英雄的南沙军人。请给我的学生回信，他们和我一样想了解南沙，想了解你们！”短短几句话，一片拥军情，陈红超当即宣读来信。几个月后，南沙东门礁与王青正式建立了书信往来关系。
    王青说她几乎用了整一个晚上的时间，含着泪读完了那些来信。战士们对她讲南沙沉重的历史和现实，给她讲吃不到青菜、接不到家信的苦涩，讲战友牺牲的悲痛，也讲追着云彩洗天浴的乐趣……“我的心被你们的坚强与博大吸引住了，我在思考一个小学女教师该为南沙官兵做点啥……”王青在信中这样写道。她说有一段时间，自己不敢到菜市场，看到琳琅满目的蔬菜瓜果，她就会想起南沙人患口腔溃疡时的痛苦。发工资了，她拿出这些微薄的收入，买来20几种菜种，寄往南沙守礁部队。她写信说：等南沙种出了新鲜蔬菜，千万写信告诉我。
    捧着这些菜种，守礁兵们沉默了，但他们每个人都在心里说：我们要让它在南沙长出新绿，结出果实，以慰姑娘一片深情。几个月后，东门礁战士王拴柱种菜成功的消息飞到石家庄，王青激动得彻夜难眠。第二天一大早，她又把准备买衣服的钱拿出来，买了树种、花种，用塑料袋包好，寄往南沙各礁。一次次行动，一封封来信，王青这个名字在南沙守礁部队传开了。战士们私下称她为“女神”，把她当作朋友、姐妹，通信的话题由相互介绍各自的工作、生活到探讨人生、理想、事业和爱情。
    王青爱看书。她说，她有收藏图书的习惯，只要是书籍，都舍不得随便丢弃掉。然而这两年来，仅她寄给南沙守礁部队官兵的各种书刊就达200余册，价值上千元。王青的信，在南沙守礁官兵那里，享受着“珍藏级”待遇。有的战士将她的信夹在日记本里，有的把这些信与家信装订在一起。他们说：“读王青的信，真实、亲切，能激发自己卫国戍边的热情。”王青又何尝不是这样，她说：“我用一个后方青年的爱心，换来的是一种可享用终生的财富。南沙卫士奏出的祖国利益高于一切的主旋律，永远是激励我前进的动力。”RW：王青；事迹
〖-ZW/正文〗
