〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砍路”国境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建业杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西南角的亚热带丛林里，某部九连的一支巡逻小分队，正整装待发：完成每月两次的例行定点巡逻任务。
    连长林凤元在4月7日的台历上重重划了一笔，扭头对记者说：“今天巡逻往返24公里，这是距离最近的巡逻！”九连担负着40公里（直线距离）边境线和界碑的巡逻维护任务。最苦最难的是一年两次的横向全线巡逻，要在原始森林中与荆棘、野兽、蚂蟥、毒蛇、蚊虫搏斗，行程少说也有200公里。
    记者打起绑腿，吃了“防疟2号”药，并在裸露处涂抹些清凉油，便全副武装钻入密密的丛林中。惹人注目的是，有两个战士手中多了件武器：砍刀和斧头。
    开始时，丛林中还有依稀可辨的小道。这小道紧贴国界骑线一侧，是战士们反复踩踏出的。指导员杨定国说：“凭这条小道，就很容易判定国界了！”原来，阳光难漏的密林中，很容易迷路。巡逻时，一不留神就会“出国”。于是，战士们巡逻一次，就砍一条路。这条小道便形同延伸的“界碑”，镌刻在丛林中。
    4月，亚热带丛林气温高达37℃。“砍路”的两位战士，一会儿便挥汗如雨，而人均负重35公斤的战士们，在树藤竹条的抽打中行走，也都气喘吁吁。
    在披荆斩棘中爬坡上坎，不知不觉腿脸多处划伤，隐隐作痛。返回时，已是夜幕初降，行走更是困难。可林连长却说：“这不算什么，要是全线巡逻在外过夜，搭个雨布睡芭蕉叶上，夜里还要与野兽打交道呢！”林连长是守了老山多年，又调守这片密林的。他和战士们一样，已迷上这片丛林。看着前面战士忽隐忽现的身影，他说：“我们连连续3年被评为‘边境管理执勤先进单位’，靠的就是战士们这种一往无前的精神。”
〖-ZW/正文〗
