〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云鹏”与我们心相通利相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连市部分肉铺摊前见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗猪肉市场/专访/云鹏公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一代猪王”刘家奎的事迹见诸报端后，大连市的市民们对此有何反应？4月19日，笔者对大连市的猪肉市场进行了采访。
    9时35分，我们来到中山区职工街农贸市场。在位于市场东南侧的一排个体肉铺摊前，一位干部模样的女同志正在一个叫范士良的小伙子肉铺前买肉。“五花肉每市斤多少钱？”“3.8元”。“肉又落价了？”“云鹏公司从昨天起，每市斤猪肉又下调了3角钱，您今天多买点吧！”“家里就剩我们老两口了，多买吃不了，这块足够了。”我们注意到，不到半小时，就有10多人到这里买肉。
    11时55分，我们来到国营商店“三八”商场。商场副食品部主任刘占明向我们介绍说，他们商店猪肉全是从云鹏公司进货，云鹏公司办事讲信誉，猪肉质量可靠，价格合理，进的猪肉分一、二、三等。
    下午2时30分，我们来到华昌集贸市场。这里的肉铺属于集体企业。当我们在一个叫朱平平的中年妇女肉铺前驻足时，她见我们身穿军装，便热情地跟我们打呼：“解放军同志，买肉吗？俺这里价格便宜，质量靠得住。”说着从白大褂兜内掏出一张当天的云鹏公司猪肉检疫合格证给我们看。我们告诉她来意后，朱平平边卖肉，边热情地与我们谈了起来：“您认识刘家奎吗？”“不认识。”“您知道云鹏公司吗？”“那太知道了，卖肉的哪有不知道‘云鹏’的，‘云鹏’对大连市猪肉市场影响太大了，它降了价。整个大连市猪肉都得降价，简直是控制了大连市猪肉市场啊。就说我们华昌集贸市场吧，‘云鹏’的猪肉每天都能销售五六千斤。”当我们告诉她，刘家奎就是“云鹏”公司的总经理，以前也是当兵的时，在她的眼神里，闪烁着赞许和敬佩之情。
    我们又走了几个肉摊，时光在不知不觉中度过。我们抬手看看表，已是5时10分。工人们已陆续下班，来市场买肉买菜的人又多了起来。RW：刘家奎；事迹
〖-ZW/正文〗
