〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻工作者要坚持正确舆论导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国记协第四届理事会二次会议结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国记协理事会会议/二次/内容/舆论导向/新闻队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 为期4天的中国记协第四届理事会第二次全体会议今天在京结束。会议提出，当前广大新闻工作者要深刻认识党中央提出的关于今年工作的基本方针和工作大局，新闻宣传要在这一方针的指导下，努力服从和服务于这个大局，学会从全局上观察、思考、解决问题，处理好改革、发展和稳定的关系，坚持正确的舆论导向，积极发挥新闻单位和各级记协在我国现代化建设事业中的促进作用。
    会议指出，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为根本指导方针，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，是新时期宣传思想工作的总体布局，也是新闻工作者的努力方向和光荣使命。新闻工作者应进一步振奋精神，积极进取，高扬主旋律，推进新闻改革，充分发挥社会主义新闻工作的优势，不负党的重托和人民的厚望。
    会议强调，培养和建设一支具有更高素质和坚强战斗力的新闻队伍，是完成各项任务的重要前提和保证。新闻工作者要适应新形势的需要，按照《中国新闻工作者职业道德准则》的要求，继续发扬新闻事业的优良传统和优良作风，反对和防止拜金主义，加强职业道德修养，团结和推动新闻工作者讲理想，守纪律，人人敬业，时时自律。
    会议认为，在新的历史时期还是要提倡新闻工作者到群众中去，到实践中去，接触改革开放和社会主义现代化建设的生动实际，多做调查研究，使新闻宣传更有力度，有更大的社会效益。
    会议期间，艾知生、郭超人、范敬宜等先后讲话。他们围绕在新形势下如何坚持正确的舆论导向，提高新闻质量，努力创造有利于改革、发展、稳定的舆论环境等问题，发表了意见。
    会议通过了关于中国记协工作报告的决议，原则同意《中国新闻工作者职业道德准则》（修订稿）。会议还增补了常务理事，常务理事会任命肖东升为中国记协书记处书记。
    中国记协副主席邵华泽在闭幕会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
