〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军朱陆李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞训练/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日上午，鄂北某地，一架架雄鹰掠过一望无际的田野，盛开的黄橙橙的油菜花，正待拥抱空降兵某部跳伞训练的新兵。
    10时许，4405号运五飞机飞临着陆场中心点。“嘀――”，一声离机的信号响过，一连新战士薛仰全屈腿弓身紧跟在战友们的身后，勇敢地跃出机舱。片刻，背上的主伞徐徐撑开，形成一朵蘑菇状的伞花。这时，薛仰全突然发现一具花伞在他的伞盖上空飘悠，跳伞员是新战士田晓利。小田情急之下，慌忙拉下右侧的操纵棒，降落伞很快地向右旋转，伞体骤然萎缩，像雨天用的雨伞一样收拢成一根长条状。田晓利拖着一条失效的降落伞擦着小薛的伞衣边朝下坠落。这时在空中托住薛仰全身体重量的降落伞，猛烈地抖动了几下，也突然失效，成自由落体状往下掉，眼看离地面越来越近，一场灾难就要发生。
    在这千钧一发之际，薛仰全清楚正在发生的这一切的后果。就在田晓利又从他身旁坠落的瞬间，薛仰全手疾眼快，双手一把抓住滑落的伞绳，手里顿时感到一阵灼烧，但小薛咬住牙关紧紧地抓住伞衣不放。位于他脚下的小田足有50公斤重，加上坠落惯性，使得手里的伞衣仍在不停地向下滑去。降落伞终于被战士的双手钳制住了。小薛又用右脚勾住了失效的伞衣，花伞撑开了。眨眼间，两位新战友同撑一具主伞协同着陆，无一受伤。
    在地面指挥的团长王进朴立刻奔了过来，握住小薛那双被伞衣勒破而沾满鲜血的手，直夸这位勇敢的新战士。事后，团党委给小薛记了三等功。RW：薛仰全；事迹
〖-ZW/正文〗
