〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让吃苦的人吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区关心边防官兵切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/聂恩光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心边防官兵/黑龙江省军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、聂恩光报道：黑龙江省军区从关心官兵探亲、外出住店等具体问题入手，切实解决好关系边防官兵切身利益的每一件事。
    黑龙江省军区边防线长，部队驻地高度分散，省军区党委一班人深入千里边防，亲身体验边防官兵的疾苦，并以“假如我是一个边防哨兵”进行换位思考，将心比心。近年来，宾馆、招待所收费越来越贵，出现了边防战士出差办事住不起店的现象。他们为此想了很多办法，其中之一是在哈尔滨筹建了一个“士兵招待所”，以低价优质服务方便边防士兵。边防交通一直是个大问题，有的战士外出办事或探亲回来因没有交通工具而徒步往返哨所，省军区各级为边防连队购置了40多台小四轮拖拉机，不但解决了连队交通问题，同时也方便了连队的农副业生产。
    边防连队独立性强，岗位责任重大，任务艰巨，需要干部相对稳定。由于一些实际原因，边防连队主官晋升受限。省军区经过努力，从今年开始，凡在边防连队任职4年以上的优秀连队主官优先晋升，给连队主官吃了一颗定心丸。同时，他们从本级生产经营收益中拿出120多万元，用于边防部队基层干部的生活补贴，并设立了年度奖励基金，对政绩突出的干部实施奖励。
    省军区在解决边防官兵实际问题过程中，还注重抓反复、反复抓。他们发现有的团队不能保证官兵按时休假和休满假。去年，省军区及时发出通知，之后又不断检查和督促，保证了干部休假制度的落实。他们采取切实措施，不让吃苦的人吃亏。一些边防基层干部家住哈尔滨市，两地生活困难很多，省军区采取集资建房的方法，为30多户边防干部解决了住房。
〖-ZW/正文〗
