〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘战士智慧之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区“四会”教练员？标兵连长齐金喻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐金喻忘不了曾经丢丑的难堪。那是他刚当连长时的一次晚饭前，全连进行装填炮弹竞赛，炮手石运忠抱起40公斤重的教练弹，一口气填了22次，然后往旁边一站，不无挑战地说：“请连长给大家做做示范！”结果，齐金喻使足力气装到第6次时，再也装不动了，闹了个“大红脸”。为此，战士们私下都叫他“六弹连长”。
    要为人师，艺必服众。齐金喻深知，作为一连之长，自身素质不过硬，不可能带出过硬的连队。从此，他从最基础的课目练起，先后拜了4名坦克特级能手为师，虚心请教，刻苦训练。半年下来，终于敢拍着胸脯对战士说：就照我的样子做！
    然而，一个带兵人，光靠自身过硬行吗？有本事把一个连都练得硬邦邦的，那才叫好汉。齐金喻开始琢磨科学练兵之道……
    为使练兵场更有吸引力
    一天晚上，刚入伍的新战士张继刚拎着一包东西找到齐金喻说：“连长，请你帮个忙，让我开车吧！”齐连长一下气得热血上涌，但又冷静下来说：“你想学技术不是坏事，送礼可是个坏毛病。作为战士首先要服从组织分配……”
    谁知，事隔两天，连队却爆出一条新闻：张继刚花了400元钱，到驻地汽车修理部拜师学艺。一时间，全连像炸了锅，干部战士议论纷纷。有的说利用课余时间学点技术，没违犯部队纪律；有的讲如果战士想干啥就干啥，连队还成什么样子。
    齐金喻透过这一问题，看到了领导在帮助战士成才中的责任。他认为，在新形势下要搞好军事训练，必须适应新情况。于是，他提出在坚持正面教育引导的同时，积极把培养战士成才贯穿于军事训练中。首先，他针对坦克驾驶、通信、射击专业训练项目，与民用技术有着密切联系的实际，组织开展了“三通”互训，以增强练兵吸引力，并依据训练大纲，分别制定出坦克乘员的岗位练兵标准。凡进行“三通”互训者，先验收本职专业是否达到规定标准，达不到的一律不准换位训练，达到者优先安排通用技术训练。
    其次，他还抓住坦克维修保养与民用技术近似的特点，每年举办两期机械保养和无线电修理培训，融民用技术学习于专业训练之中。并建议党支部规定：完不成训练任务的战士，不安排民用技术学习，训练尖子可任意选学培训内容。几年来，连队通过开展“三通”互训，举办民用技术培训，使连队“三通”能手始终保持在75％以上，培养两用人才90多名，其中有20多名战士退伍后走上了致富之路。
    让战士过一把“官瘾”
    去年5月，齐金喻收到退伍战士殷延军的一封来信，说他因在部队锻造了较强的管理能力，被甘肃通渭县毛纺厂提拔为副厂长，感谢连队对他的培养。提起小殷，齐金喻想起一件难忘的事。当初，小殷入伍分到连队208车当二炮手，训练非常刻苦，第一年参加集团军比武，就拿了第一名。第二年连队配备骨干后，小殷气乎乎地找到齐金喻问：“为什么不让我当车长？”他虽然做了很多解释工作，小殷还是不高兴地走了。
    这件事引起了齐金喻的深思：小殷想当骨干，表面上看是为了进步，但其中却有着深层次的东西。这说明战士练好本职专业后，对全面锻炼提高自己有了新的要求。为此，他经过一番摸索，推出了升级训练法。即：把训练区分为战士、车长、干部3个等级，针对不同等级赋予不同训练内容和标准，等级越高，对组织指挥和管理能力要求越高。比如本级训练成绩优秀者，战士可要求参加车长训练，车长可参加干部训练。这样既满足了战士愿望，又提高了训练效益。采用这一方法后，小殷恢复了往日的训练劲头，不到一个月就升级进行车长训练，半年后又升级参与排长训练。同时，小殷还联系训练实践撰写了“射击五练习组织指挥三法”和“外训管理三要素”等理论文章，并在全旅训练经验交流会上作了介绍。据统计，连队3年升级训练中有95％的战士学会了上一级指挥，其中有两名战士被直接提干，8名战士退伍后被地方提拔为干部。
    “臭皮匠”协奏曲
    俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。为了把官兵的智慧引入到训练当中，齐金喻经常组织全连开展“训练难题大家解”活动，坚持每月一次“训练难题会诊”制度，先后有针对性地解决训练难题50多个。平时他还有意识地把不同年度兵训练中遇到的难点问题进行分类归纳整理，让战士在训练过程中，带着问题思考训练，分析问题研究训练，设置情况模拟训练。比如，坦克射击命中率低，一直是连队训练的头疼事。为突破这一难题关，他组织训练尖子们进行了半年的不懈探索，终于改革3种操作办法，使全连射击命中率一下子提高到90％以上。这些办法很快被全旅推广。
    齐金喻还建议党支部设立了“训练好建议奖”，每半年评比一次，对获奖的战士给予一定奖励。近3年来，全连共提出有关训练的合理化建议158条，被采用36条；改革训练课目12个，有3个被全旅推广。几年来，连队还革新训练器材24项（件），其中5项（件）被全旅推广，1项获得军区技术革新成果三等奖，而且涌现出一批器材革新能手。RW：齐金喻；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
