〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有时代特点的创业者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采写刘家奎事迹随感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗创业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最初接触到刘家奎先进事迹的时刻起，我们就始终沉浸在激动不已的兴奋状态。强烈的责任感、使命感驱使着我们这些军队的新闻工作者饱蘸深情的笔墨，去讴歌这位具有时代特点的典型。现在，我们把采访刘家奎过程中的几点感想写出来，以便和广大读者共同认识这个典型。
    每当我们翻开那本记录着刘家奎事迹的厚厚的采访本时，脑海里就会萦绕着这样一个问题：为什么刘家奎会令我们如此感奋？大家觉得不仅仅是他那不寻常的经历和创造的辉煌业绩。放到当今社会大背景中去审视这个典型，他的最可贵之处是体现了伟大的改革开放时代一批创业者高尚的精神追求，他用行动回答了应该选择什么样的人生道路。
    改革开放给一代人提供了展示聪明才智的广阔天地，但是要想抓住机遇，投身改革大潮，获得成功，不仅需要胆量和勇气，更需要崇高的理想和坚定的信念。刘家奎做出了放弃军队团职干部待遇，申请回乡当一名普通农民的选择。如果没有崇高的理想和信念，没有对邓小平建设有中国特色社会主义理论的深刻理解和执著实践的决心，没有群众利益高于一切的勇于牺牲的精神，是不会做出这样选择的。正如总政一位领导在接见他时所说：“你10年前能做出这样的选择，很有政治远见，即使在今天，一般人也很难下这样的决心！”
    社会发展到今天，人们的目光容易更多地盯住物质。想干一番业绩，想赚更多的钱，已不是羞于言表的事。然而怎样去创业？如何去赚钱？不同的世界观和价值观使人们会走出截然不同的路子。刘家奎是有雄心的，他的远大目标是把公司发展成为世界上最大的现代化综合养殖企业。他高人一筹的地方是坚持走办实业的路子。而且选择了与人民群众生活息息相关的“菜篮子”工程。在创业的道路上，他虽然屡遭挫折和磨难，但他始终坚持在政策和法规允许的范围行事，凭借着他在军营20年生活中养成的良好作风和素质，奋力拼搏，百折不挠，终于成就大业。刘家奎的成功可以给人们这样的启示，想成就一番事业，决不能搞投机取巧，更不能走歪门邪道，需要发扬我党和我军的优良传统，它是伟大的精神力量，可以焕发出无穷的智慧，进而转化成巨大的物质力量。
    采访中，我们多次到过刘家奎的办公室和他的家。他的办公室十分简陋，两张已用了10多年的旧办公桌，一把普通的坐椅，占去了不足12平方米的办公室的大部分空间，木制茶几，普通沙发，四壁无任何装饰。他全家人都在公司食堂就餐，吃的是与职工一样的大锅饭菜。如果不是亲眼所见，我们难以想象一个拥有亿元资产的私营企业主竟过着如此朴素的生活。他为什么不和一些大款那样，吃豪华宴、坐奔驰车，出入夜总会、娱乐城，挥金如土？是他天生吝啬吗？否。当国家和人民利益需要时，他却可以一次让利200多万元。平时为帮助群众慷慨解囊的事例更不胜枚举。是什么思想支配他这样做呢？他首先讲到的是邓小平同志提出的共同富裕的目标，接着又谈到他是一名共产党员。他说无论什么时候都不应忘记这两条。这是多么难能可贵啊！刘家奎的行为告诉我们，富裕与蜕变并没有必然的联系，物质的富有者也可以成为精神的富有者，其关键取决于自身的素质，取决于你有什么样的理想和追求。我们国家需要更多像刘家奎这样的先富起来的人，但人民渴望涌现更多像刘家奎这样的精神富有的创业者。RW：刘家奎；事迹
〖-ZW/正文〗
