〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国债走俏说明什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国库券发行一个月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国库券发行金融意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国库券又热起来了！”
    4月1日以来，在全国不少地方出现了排队购买国库券的长龙。
    据财政部提供的最新消息，截至4月底，1994年二、三年期国库券发行任务已完成近半数，其中近10个省市已全部完成。
    国债热销说明了什么？
    1、从“既无外债，又无内债”到巨额发行国库券，是社会经济发展的标志。国债的存在价值为越来越多的人所认识
    顾名思义，国债是中央政府发行的以国家财力和信誉为担保的债券，因其安全可靠、收益高、风险低，故而赢得“金边债券”的美誉。世界上几乎所有发达国家都采取国债融资的形式。
    新中国的国债起步于本世纪50年代初的“人民胜利折实公债”。伴随着改革开放的脚步，我国1981年开始恢复发行国库券，从而结束了长达20年“既无外债，又无内债”的时代。
    今年国家将发行1000亿元国库券，数额为新中国国债史之冠，几乎相当于前10多年的总和。
    国库券的巨额发行，是维护改革、发展、稳定大局，促进社会发展的一项重要举措。为了推进今年的各项改革，支持农业、科技、教育、国防和重点建设的发展，中央财政扩大了赤字。党中央决定，从今年起，中央财政的赤字将主要通过发行国债的方式来解决，不再采用向银行透支、增发票子的办法，以避免货币超量发行而加剧通货膨胀、物价上涨。通过发行国债，把一部分消费资金和社会闲散资金转化为国家建设资金，既保证了改革和发展的需要，又有利于减轻通货膨胀给老百姓带来的损失。所以，这次国债发行是利国利民的好事情。
    今年“国债热”的兴起，表明国债存在的价值已为越来越多的人所认识、接受，预示着国家利用国债手段筹集建设资金的广阔前景。
    2、国库券由“冷”到“热”是国债发行走向成熟的结果，是国家债券“金边”魅力的显现
    国库券发行14年来，“冷”过，也“热”过。今年是继1991年后的第二次“国债热”。
    1988年以前，国库券是采取行政手段摊派的。最初发行的国库券，有的偿还期长达10年、8年，而且存在着兑付难、变现难的问题，国债的魅力受到影响。
    实践呼唤着国债发行、流通的科学化、规范化、市场化。
    1988年，国家决定开放国债二级市场，国库券得以流通、转让，人们可随意买进、卖出，在流通转让中使手持货币合理增值受益。国债流通市场的开辟，将中国证券市场推向了一个新阶段，为投资者打开了一片新天地。
    1991年，国库券发行又作了重大改革，引入了国际通行的承购包销方式，国债发行走上了柜台，再加上利率较高，带来了抢购的热潮。
    1994年是中国国债发行走向成熟的一年。不仅国库券品种结构多样化，半年期、一年期、二年期、三年期国库券相继面世；而且发行方式有了实质性改进，其中二年期国库券发行结束两个月后就可以上市转让，三年期国库券可随时兑取现金，并实行保值。这标志着经过10多年的开拓发展，我国国债发行基本迈向成熟阶段。
    财政部债务管理司负责人分析，国库券两度走俏，都是在国库券发行有重大改革之际。这说明国库券的发行体制和机制逐步完善，体现了“金边债券”应有的优势。
    3、国债的走俏，既反映了人们投资意识、金融意识的增强，又反映了国家信誉的提高和宏观经济形势的进一步好转
    前些年发行国库券，尽管收益率高于同期银行储蓄，但还是被人们认为只是“为国家作贡献”，而不将其看作是投资行为。今年出现的“国债热”，无疑给人们上了一堂金融、投资课。
    据《金融时报》消息，在中国银行东华门营业部，一老者从银行取出近百万日元，就地兑换成人民币，全部购买了三年期国库券。老人说，今年国债利率比外汇存款利率高，汇率并轨后，汇价有波动，而国债风险小，又可随时兑付，我对国家控制物价也有信心，所以就买了国债。
    “比照股票和企业债券，还是买国债划算”。不少购买国债者如是说。今年国库券的热销，可以说是居民反复权衡后作出的成熟选择。这反映了随着城乡居民收入的增加，人们投资意识、金融意识的觉醒。
    金融界人士分析，’94国债的热销与当前股票市场低迷有关，特别是经历了去年的股市动荡和长城机电公司非法集资案，群众的投资风险意识普遍增强，人们从市场经济中学会了比较，越来越有“金融头脑”。
    国债又是宏观经济形势的晴雨表。今年国库券的热销势头，直接得益于去年的宏观调控成果。由于有效地制止了乱集资、乱拆借和盲目发展的“房地产热”，使我国的金融秩序好转，国债作为“金边债券”重显光彩。国库券的热销，体现了人民群众对国家改革开放政策和宏观调控能力的信任，对人民币币值稳定的信任，也反映出人民群众对国家改革、发展的前景充满信心。
    发行国债和国防现代化有直接的关系。稳定的国债收入，也是确保国防费用的重要保障。解放军、武警官兵在购买国债中，表现出强烈的爱国热情。目前，国库券发行工作还在继续，完成全年发行任务还很艰巨，这种爱国热情仍需发扬光大。
〖-ZW/正文〗
