〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中队长王国锁指导员李治华严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年带出个示范中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏总队机关警卫中队部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋结胜、记者刘兴安报道：“大门哨如今换了个样”，“大门哨警姿威武，动作规范”，一年前曾因警容不整、执勤质量差、违纪现象屡屡发生而多次挨批评的江苏总队机关警卫中队，近来竟成了总队组织支队领导和执勤骨干观摩学习的示范中队。 ぞ卫中队的变化是从中队长王国锁、指导员李治华去年3月上任后开始的。为了扭转中队存在的管理没章法、部队纪律松弛和战士军事、文化素质差的局面，他俩首先从建立健全制度入手，制定了中队执勤预案、哨兵职责、哨位电话使用规定等8项措施；尔后抽调骨干组成示范班，由中队长王国锁担任班长，从上哨前准备、上下哨动作、站岗、情况处置等一举一动进行严格训练，并及时将执勤中发现的问题写在黑板上，用“警示录”的形式告诫和提醒大家。有的战士身体素质差，他们就坚持每周用2个半天进行体能训练。为了提高战士的文化素质，他们坚持每周安排2个下午和2个晚上的文化学习。
    如今，警卫中队的官兵在执勤中警姿端庄、礼节标准、动作规范。这个过去与先进不沾边的中队的荣誉室里新添了一面面奖状、锦旗。在去年总队开展的“文明执勤窗口”竞赛中，该中队获得第一名。中队被总队评为先进执勤中队，荣立了集体三等功。王国锁和李治华不久前也双双荣立了三等功。RW：王国锁；事迹；李治华；事迹
〖-ZW/正文〗
