〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港知名人士参观驻穗部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬解放军不愧为威武文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参观驻军/穗州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月30日电 特约记者黄群文、记者何德来报道：今天上午，216名香港知名人士乘列车从香港抵达广州，开始了对驻穗部队为期两天的参观。这是建国以来，香港同胞首次大规模、有组织地参观人民解放军部队。部队官兵一流的素质和高昂的士气，赢得了香港同胞的赞誉。
    香港地区的全国人大代表、全国政协委员、预委会委员、港事顾问等知名人士参加了这次参观活动。在港的全国政协副主席霍英东、港澳办主任鲁平、新华社香港分社社长周南也随行参观。
    下午，广州军区举行仪式，热烈欢迎香港知名人士一行。军区领导向香港同胞介绍了广州军区部队在改革开放新时期，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，按照中央军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队现代化建设的情况。
    新华社香港分社社长周南在欢迎仪式上讲话。他说，人民解放军是政治觉悟高、纪律严明、训练有素的文明之师、仁义之师、威武之师。通过这次参观，将使香港同胞对解放军有更多的了解，以便今后进行更加广泛的沟通和联系。
    当香港知名人士在广州军区政委史玉孝等军区领导陪同下，来到某部“红一连”时，女子军乐队奏起威武雄壮的军乐，官兵列队迎接。“红一连”是1927年毛泽东同志指挥“秋收起义”后亲自组建的红军连队，曾参加过举世闻名的二万五千里长征，先后4次被授予荣誉称号。香港知名人士参观了连队的荣誉室、图书阅览室、娱乐室、厨房及官兵的宿舍，对连队的英雄业绩赞叹不已，纷纷在留言簿上签名留念。
    参观者与官兵们亲切交谈，详细询问了干部战士的工作生活情况。军营干净整洁、整齐划一的内务秩序，官兵们饱满的精神风貌和良好的文化素质，受到香港知名人士的交口称赞。一些人士说：“人民解放军不愧为是一支威武之师、文明之师。有这样的一支军队，我们对香港的前途、对祖国的和平统一更加充满信心。”
〖-ZW/正文〗
