〖ZQ/总期〗13260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛圆满结束拉美之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到了增进友谊加强合作促进和平推动发展的预期目的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系/中阿（阿根廷）关系/中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢4月29日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和由他率领的中国共产党代表团结束了对乌拉圭、阿根廷和巴西的友好访问，29日乘飞机离开里约热内卢回国。
    据随同出访的中联部人士介绍，中共代表团的拉美3国之行达到了增进友谊、加强合作、促进和平、推动发展的预期目的，圆满完成了出访任务。
    应乌拉圭白党、阿根廷正义党和巴西政府的邀请，中国共产党代表团于4月18日至4月29日先后访问了上述3国。访问期间，乌拉圭总统拉卡列、阿根廷总统梅内姆、巴西总统佛朗哥以及3国议会的议长分别会见了胡锦涛一行。代表团与3国政党领导人进行了工作会谈或友好会晤，就本国形势和双方共同关心的问题进行了广泛的交流。代表团还参观了工厂、农村、学校和科研机构，访问了居民家庭。
    进一步加强中国与乌拉圭、阿根廷和巴西的友好合作关系，是胡锦涛和3国领导人共同探讨的主题。在交谈中，双方都积极评价在国际事务中加强合作的必要性和重要性，对现存的良好双边关系表示满意，并一致认为，保持高层的友好交往和政治对话十分必要和有益，随着中国和3国对外开放和经济建设的进一步发展，双方在政治、经贸、科技、文化等各方面合作的前景更加广阔。梅内姆总统说，阿根廷愿意加强阿中两国以及正义党和中国共产党之间的友好关系。拉卡列总统说，乌拉圭对加强同中国的友好合作关系寄予很大希望。弗朗哥总统期待着他即将对中国进行的访问进一步推动巴中关系的发展。
    中国共产党和3国的执政党、参政党和主要在野党均有多年友好关系。访问期间，胡锦涛和3国政党的领导人对彼此之间业已存在的友好情谊给予高度评价，认为政党交往是政治对话的重要渠道，有利于增进相互间的了解和友谊，促进国家关系的发展，并一致表示要继续努力，在独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内部事务的原则基础上进一步发展中国共产党与3国政党之间的友好交往。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
