〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足科技支前实现快速动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉林省军区司令部
    我国的动员机制经过多年的调整完善，已经形成了较为完整的体制，但在新的军事斗争形势下也有许多不适之处，诸如，组织职能不明确，动员的科技含量低、速度慢、方法落后等。因此，建立起以科技动员为核心的快速动员机制，是国防建设的当务之急。
    现代条件下的局部战争动员，速度快、准备时间短、科技含量高的特征越来越明显。第四次中东战争爆发后10分钟，以色列就向全国发布了动员令，72小时动员了32万人开赴前线。科索沃战争中，美国第一批征召的2000名预备役人员，用了24小时。另外，从近几场局部战争看，战争动员科技含量高也是前所未有。陈毅元帅曾经形象地指出：“解放战争的胜利是老区人民用小车推出来的。”而未来战争，人民参战和支援战争的内容将发生重大的变化，科技支前将是未来战争动员的主要方式。海湾战争中，美国在战前征召约30万后备役人员，仅海、空专业技术人员就占近三分之一，战时首批动员的5万后备役人员，大多是专业技术人才。而在科索沃战争中，美军动员的全是空军预备役人员。所以，未来动员工作必须确立“科技支前”的观念。
    建立和完善我国动员体制，应注重抓好以下几个方面：
    摸清国防动员的科技潜力。
    加大科技准备和储备。
    完善动员机制，搞好演练。
〖-ZW/正文〗
