〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻下格罗兹尼击毙“战地司令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军乘胜追击车臣非法武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻下格罗兹尼击毙“战地司令”
    俄军乘胜追击车臣非法武装
    据新华社莫斯科2月6日电（记者盛世良）俄罗斯代总统普京6日通过电视向全国宣布，俄联邦军队已于当天攻下车臣首府格罗兹尼。俄联邦政府打击车臣分裂主义和恐怖主义的行动取得了决定性胜利，下一阶段的主要任务是歼灭逃往南部山区的非法武装分子。
    此次战役是在2月1至2日两天内进行的。战斗中，车臣前总统杜达耶夫的侄子等4名非法武装“战地司令”被击毙，近2000名非法武装分子被打死或投降，非法武装首领巴萨耶夫触雷，右脚被炸断，双手和头部受伤。负责接应格罗兹尼市内逃匪的70辆卡车被联邦航空兵炸毁。只有约一千名非法武装分子侥幸逃脱，联邦军队现已开始追击行动。
    车臣首府格罗兹尼是当地非法武装对抗俄联邦中央的中心，也是车臣马斯哈多夫政权总统府所在地。城内与联邦军队对抗的是车臣前总理巴萨耶夫等非法武装首领及其所属的约4000名恐怖分子及外国雇佣兵。
    去年12月4日，俄联邦军队完成对格罗兹尼的封锁。为避免平民伤亡，联邦军队开辟了一条供和平居民撤出格罗兹尼的通道。同时，在联邦航空兵和炮兵火力打击下，联邦军队和支持联邦政府的车臣民兵开始向格罗兹尼市发动攻击。由于非法武装在这里经营多年，修建了四通八达的地下工事，当地每一座楼房都已变成非法武装狙击手打黑枪的多层碉堡。因此，攻城战役进行得相当艰苦。联邦军队每天只能推进一二百米，位于市中心的米努特卡广场也数度易手。
    正当战场形势进展到非法武装分子每天减员一二百名，弹尽粮绝、走投无路的时候，俄联邦军队设计谋使非法武装头目误以为能用10万美元买通俄军内线，放他们从格罗兹尼西南撤出并进入山区。2月1至2日，巴萨耶夫等率约3000名非法武装分子中计撤出市区，进入了联邦军队的火力包围之中，遭到毁灭性的打击。
    目前，流窜到车臣山区的非法武装分子约有6000至7000人。部分非法武装分子仍潜伏在联邦军队占领区内。此外，俄境外尚有支持车臣分裂主义的势力存在。加上非法武装首领巴萨耶夫号召其部下在俄各地制造恐怖事件，因此，俄联邦军队在车臣的军事行动仍难以在短期内取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
