〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“信息殖民主义”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺/赫兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家信息安全；国防安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现代经济的发展与增长，40％来源于信息产业。西方发达国家信息产业产值已占GNP的45％至60％，而发展中国家仅占1％左右
    ●在全球信息产业中，CPU的产量美国占92％，系统软件生产量占86％，目前英特网用户达1.13亿，世界性大型数据库在全球近3000个，70％设在美国
    自本世纪80年代以来，随着世界信息领域的不对称发展，出现了某些信息技术高度发达的国家。他们利用对信息资源及其相关产业的垄断地位，对信息技术领域发展相对落后的国家实行信息技术控制、信息资源渗透和信息产品倾销，以达到相应的政治、经济、军事等目的，这种倾向愈来愈明显。这就是本文提出的“信息殖民主义”现象。
    信息技术的高度发展，全球范围内信息资源的充分开发和总量的扩张，使世界信息量爆炸式增长。1995年的全球总信息量是1985年的2400倍，现在一天的信息总量相当于1985年全年信息总量的6.5倍。处理、存储、传输和利用日益增大的信息资源已成为当今世界的紧迫问题。政治稳定、经济增长、社会发展，很大程度上依赖于信息的生产、扩散和应用。信息技术作为知识产权以资本方式进行输出，信息业成为经济新的增长点，加之信息产业的不平衡发展，为信息殖民提供了温床。
    据有关资料反映，在全球信息产业中，CPU的产量美国占92％，系统软件的生产量占86％，目前英特网的用户达1.13亿。世界性的大型数据库在全球近3000个，其中70％设在美国，可以说统治了世界各地的大部分市场。对此，早在70年代末，法国人就曾抱怨：法国的数据库领域已全部被美国垄断了，而在80年代初，日本也惊叹：日本有可能沦为美国的“信息殖民地”。
    长期以来，由于受信息传播量和传播速度的影响，国际政治活动和国家、地区政治活动被局限在一定的范围内。在信息社会，国际政治和社会政治生活事件被嵌入计算机信息网络之中，各种信息媒体将各种政治事件和信息实时地传输到整个世界，参与和影响政治的人，已不仅仅是政治家们，政治的不安全性相应增加；国家政治和国际政治的界限趋于模糊，国家政治安全将不同程度受到国际政治的影响和冲击，信息强国控制信息，左右国际舆论一边倒，易使正义蒙冤受屈。
    经济是一个国家、民族赖以生存的基础。现代经济的发展和增长，有40％来源于信息产业。西方许多发达国家信息产业产值已占GNP的45％至60％，而发展中国家的信息产业产值仅占GNP的1％左右，而且产业的规模小，范围窄，质量差。这样，信息列强们变金融资本输出为技术资本输出，堂而皇之地占领着落后国家的信息领域，限制了其他民族信息业的发展。同时，也对该国家经济安全带来严重威胁。
    信息技术的进步，也引发了世界军事变革。战争谋划将是真正的“决胜千里”和“不战而屈人之兵”，军队的职能不仅是保卫国家主权和领土完整，而且维护信息疆土的安全也将成为军队新的职能。“视窗95”刚推出时，澳大利亚海军就发现，该软件有个神秘的“黑匣子”，只要入互联网，它就会悄悄地向微软总部发送机器信息。而“视窗98”在用户通过因特网拨号注册时，系统就能自动搜集用户电脑中的信息，甚至身份鉴别资料。而且它还连接着一个搜集用户信息的庞大数据库，一旦需要，该数据库可将用户的秘密提供给政治、经济、军事组织。英特尔的奔腾Ⅲ处理器可通过内置的序列码，将用户与截取的信息一一对应起来，破译出用户的身份和秘密，或在信息产品中故意留下嵌入式病毒，安装产品隐性通道和可恢复密钥的密码等隐患。这已警告人们，这些网上间谍比“美女蛇”更可怕。目前，一些发展中国家的CPU基本上依赖进口，因特网的域名注册及TCP/IP传输协议，都在美国人手里，而使用一方“拿来就用”，在这种情况下，计算机网络及其信息的安全是很难保证的。
    文化是维系社会稳定的重要基础。一定时代和一定民族的人们，都生活在一定的文化模式之中，培养出各自的人文素质。语言、文字、信仰、道德规范，形成了各个国家和民族的文化圈。随着信息网络的发展，信息输入国将受到强大的文化冲击。目前的国际网络中，许多有价值的信息资源都是英文的，这样网上的英文信息不可避免地将英语国家的思维方式、行为准则、价值观念等传输到非英语国家，使非英语国家的传统文化受到冲击。网站、网吧已成为年轻人接受教育和娱乐的新场所，面对纷纭繁杂、无奇不有的网络信息，他们如何取其精华、去其糟粕？不得不引起人们关注。
    在信息时代，信息已成为重要的战略资源，信息产业成为国家的支柱产业，信息安全成为最重要的安全要素，信息网络成为国家重要的战略基础设施。站在21世纪的门槛上，人们感到的并不仅仅是喜悦，从20世纪世界经济的起伏发展和无数次的冲突动荡中可以看出，高技术是综合国力竞争的核心。发达国家围绕“技术霸权”展开了激烈的研究与开发竞争。信息殖民现象将成为未来战争的重要动因。谁没有信息的独立和主权，谁就没有真正的国家独立和主权。没有信息安全，就没有国家政治、经济、军事等方面的安全。当人类进入工业时代时，中华民族饱尝了殖民地半殖民地的苦难，这种局面在人类进入信息时代时不能重演。为此，我们必须有充足的理性认识和战略对策。
    江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”要确立信息自强意识，以“两弹一星”精神攻关，在世界经济一体化的大潮中走有中国特色的信息产业之路，加大信息资源基础建设，加快计算机业软、硬件的国产化程度。创新发展民族信息产业，尤其是芯片和操作系统的研制开发，使我国屹立于世界信息产业之林。要树立自立观念。师人而不受制于人，充分利用全球信息网络，增强我国信息的影响力，拓展我们的信息空间。同时建立自主的事关国家政治、军事、经济的骨干信息网络。建立自卫措施。对于防火墙、路由器、网站加密机等信息安全产品，如果国内有的，尽量不要进口。同时，利用日益拓展的信息化家电，研究信息时代的人民战争，战胜来自敌方的信息攻击。
〖-ZW/正文〗
