〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营藏历年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘永华本报记者钱晓虎
    正月初二，藏历铁龙新年大年初一。
    上午，拉萨驻军某工兵团团部飘溢着浓浓的青稞酒和酥油茶的馨香，团里专门为藏族战士过年。30多名藏族战士肩并肩亲亲热热地坐在一起，脸上溢满欢乐的笑容。
    大圆桌的上方摆着红绿相间的“切玛”，“切玛”盛着青稞和糌粑面，上插五色麦穗和日月图案的酥油花，这是团里派政治处副主任拉穷专门买回的，它代表“扎西德勒”（吉祥如意）。桌上还摆放着青稞酒、酥油茶和糖果、糕点、水果。
    副主任拉穷端着“切玛”，战士们走过去，一一用食指和拇指拈起糌粑面往脑后弹弹。然后坐下来高高兴兴地吃糖、喝茶、互道祝福。
    不一会，团长阳异廷、政委张洪军抱着一捆哈达来拜年。他们向藏族战士致以新年祝福，然后献上哈达。战士们用藏语唱起祝福歌，给团长、政委敬茶敬酒，气氛十分热烈。
    中午，团里专门为藏族战士安排风味年饭。团领导亲自下厨打酥油茶，做饭。藏族风俗过年要吃疙瘩汤。热气腾腾的疙瘩汤一端上桌，战士们高兴得手舞足蹈，就像回到了家一样。
    晚上，团里为藏族战士举办了篝火晚会。战士们点燃篝火，跳舞唱歌，直至深夜。
    同一天，西藏边防的许多部队，都专门安排藏族战士过藏历年。
    （本报拉萨2月7日电）
〖-ZW/正文〗
