〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总结部队经验实施跟进指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新“三打三防”成果实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“三打三防”成果实打实
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：进入新年度训练前，北京军区认真总结梳理部队去年新“三打三防”的实践经验，组织百余名军、师、旅军事主官，观摩了某集团军新“三打三防”成果演示，并在所属部队推广了他们的成功经验。
    在某集团军训练场，记者看到，随着4枚红色信号弹腾空而起，“敌”巡航导弹呼啸而来，防空部队迅即沿巡航导弹攻击走廊，组成“四网”：远方观察哨网、阵地观察哨网、雷达警戒网、空情报知网，火力梯次配置、层层拦截，“敌”巡航导弹数次被击中。“敌”武装直升机模拟实施攻击，飞行在50米高度时，高射火炮、无座力炮和火箭筒组成密集的火网实施了有效射击，没等“敌”武装直升机发起攻击便被击毁……5个演示课目，代表了某集团军新“三打三防”300多项研究成果的整体水平。
    随着科技练兵的深入，北京军区各部队依据自己的装备情况，从理论研究、模拟靶标及训法战法等方面，对新“三打三防”进行了积极探索。同时，军区机关及时跟踪指导，帮助总结提高。他们经过充分论证，推广了防空部队利用数字化指挥系统打隐形飞机，防空导弹部队和高炮部队抗击巡航导弹，用坦克、步战车、大口径火炮、步兵武器打武装直升机和伪装训练、防敌侦察、城市防空等战法成果。
〖-ZW/正文〗
