〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区中南审计师事务所新年出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“一审二帮三促进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“一审二帮三促进”
    本报讯卢忠光、特约记者钟友国报道：广州军区中南审计师事务所去年取得审减9139.53万元的好效益，比1998年又增加了1000多万元。当记者来这里采访时，该所领导却说：我们取得的成绩越大，说明部队存在的问题越多，我们自身的工作也就有待改进。
    广州军区地处改革开放前沿，受市场经济影响大，加之基层部队工程审计和工程管理人员业务素质不高，工程审计方面存在不少漏洞。为此，他们及时调整工作思路，制订了新年度工作目标：加大审计力度，扩大审计范围，把全区所有工程项目都纳入审计视野，做到不漏一个单位、不漏一个项目；改变以往“重审轻帮”的工作方法，做到“一审二帮三促进”，边审计边帮教：将《工程审计工作程序》、《装饰工程结算审计》等规章制度汇编成册下发建设单位，让基层部队工程审计人员知法依法，加强审计。1月份，这个事务所先后深入部队审计了4项工程，得到了基层部队和工程主管部门的高度评价。
〖-ZW/正文〗
