〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大建立地方企业基金新模式吸引科研资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豫园集团特设专项基金启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖鑫、特约记者朱智堂报道：为解决科研资金不足的突出矛盾，第二军医大学主动与一些有战略眼光的地方知名企业集团建立科研合作关系，由地方企业提供科研资金，共同研究开发具有应用前景的科研项目。春节前夕，上海豫园集团为二医大设立的中青年人才及新药研制基金正式启动，PRAIL、肝脏再生增长因子等13个应用研究项目获得42万元资助。
    第二军医大学在医疗技术、新药研制，特别是生物高技术领域具有一定的人才和技术优势。为更好地适应国家加快高科技产业发展的大好形势，拓宽科研经费和项目来源渠道，该校在争取获得国家、军队等各种基金项目的同时，主动与地方企业“联姻”，建立地方企业基金新模式，争取吸引更多的科研资金。
    为抢占未来高科技制高点，培育新的经济增长点，拥有雄厚资金优势的上海豫园（集团）有限公司、上海豫园旅游商城股份有限公司，与二医大在科学研究、新药开发、培训咨询等方面进行了全面合作。豫园集团在二医大设立中青年人才基金，拟定连续3年每年投入50万元；设立新药研制基金，拟定每年以新药项目为参照，不限额地投入资金，对具有市场前景的新药课题进行共同开发，其成果在遵循利益最大化原则的前提下，实施转让，利益双方共享。此外，二医大还以其教学专长，为豫园开展一系列业务培训，并提供相关的专家咨询、项目评审服务。
    据悉，二医大在建立地方企业基金新模式的同时，还采取成果转让、科研合作、技术服务等形式，多渠道筹集科研资金，为该校科研创新注入了新的活力。去年，该校科研引资合同额达1.1亿元，年内到位资金1200万元。
〖-ZW/正文〗
