〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼“红肩牌”上“梁山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长邓代勤打破常规启用两名大学生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿海/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人需逼，马需骑。对一些学有所长的人才来说，如果一味按传统的“资历”、“经验”等规矩来使用他们，既扼制了青年人才的创新积极性，又延长了人才出成果的周期。“多年媳妇熬成婆”的用人观念当改。沈阳军区某团邓团长逼“红肩牌”上“梁山”不失为明智之举。――编者
    “红肩牌”帮团长解了大难题
    肩扛“红肩牌”，满脸稚气的两名大学生，到沈阳军区某团六连不足一年，竟给全团官兵一个惊喜：他们研制出一套“对抗模拟训练系统”，解决了高技术条件下对抗训练中离不开实装、训练消耗大、训练小时少的难题。行家认为，这套系统可使训练达到实装训练的同等效果，每年可节约训练经费30余万元。
    团长邓代勤更是喜不自禁：“没想到两个‘红肩牌’解决了我头疼几年的模拟化训练难题。”
    熟悉装备与熟悉人才同等重要
    几年前，团里接来了一批科技含量较高的对抗训练装备，团长邓代勤带领干部战士，一头扎进了探索新装备的训练中。他白天围着新装备转，晚上捧着书本啃，一年下来对新装备达到了了如指掌的程度。
    由于对新装备有了详尽了解，邓团长抓起训练来头头是道，接二连三在上级组织的比武中夺魁……然而，新的训练问题引起邓团长的关注：每天在新装备上搞实装训练，费用太高！他算了一笔账，装备上某些元件仅200小时工作寿命，造价万余元，每年仅更换一批这个元件，就要花掉全年训练经费的80％，这怎么了得？
    走模拟化训练之路，是大势所趋。这方面人才，团里没有。团长亲自出马学起编软件，进展又不大。邓团长深感不是计算机专业人才很难完成此重任。
    此时，上级正巧给团里分来两名搞计算机专业的大学生，22岁的吴晓光来自辽宁大学，徐晓东来自解放军电子工程学院，两个人都是学计算机的。邓团长如获至宝，两名肩扛“红肩牌”的大学生报到那天，办完手续就被干部股长送到了邓团长的办公室。
    打破常规“逼”人才早出成果
    按以往惯例，刚分来的大学生干部，要在班里当战士、当班长，一至两年后才正式当排长。邓团长这次打破常规，逼两位“红肩牌”上“梁山”，把研究“对抗模拟训练系统”的任务摆在了他俩面前。
    两小伙一听，连连摇头：“团长，我们连装备摸都没摸一下，怎么编模拟软件？这活恐怕干不了。”“干不了也得干！”邓团长脸一绷，一下子把两张“娃娃脸”砸愣了。看到他俩直冒汗，邓团长笑着又将他俩一军：“等你们把装备熟悉了再来搞研究，一晃就得两年多，时间不等人啊！你俩边熟悉装备边进行模拟系统研制，行不行？”两位大学生还在犹豫不决时，邓团长把家里那台最好的计算机搬到了连队，还选出一名精通新装备的训练尖子来当助手。连长、指导员把办公室腾出来给他俩当研究室，营长、教导员把晚上加班夜餐食谱送到他俩面前征求意见，两位大学生感动了。
    真正干起来，并不像他俩想象的那样难。熟悉消化一部分装备性能和训练情况；在计算机上编一块软件，有时就像作诗一样令两位大学生陶醉，一种创造的喜悦时时在心中涌动……
    可也有不容易的地方。“拦路虎”挡道，他们冥思苦想也攻不破，几次回到百里外的大学校园求教，仍然解不开谜团。这时，邓团长由每周光临小屋一次变成了两次、三次，还常常拍拍他俩肩膀：“坚持住，说不定什么时候灵感就来了！”不久难题果真接二连三地被他们破解了，终于圆了邓团长和全团干部战士的梦……
    两位“红肩牌”大学生感慨：“遇上了‘逼’人的邓团长，让我们一出校门就走上了自信的人生之路！”
〖-ZW/正文〗
