〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪装上电脑之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据披露，美军正在研制一种新型步枪，其使用北约通用的5.56毫米标准子弹时，能准确击中1000米远的目标；使用20毫米高爆榴弹时，击中目标的可能性提高5倍。这种步枪具备如此出色性能的关键，是在瞄准器上安装了计算机控制系统。如果把步枪上的激光瞄准器配上红外夜视仪和变焦摄像机，与士兵头盔中的图像显示器相连，不但可以精确地向隐藏的目标射击，还能免遭对方的回击。
    如果说80年代美军推出的士兵电子头盔是士兵信息化的第一步，那么步枪装上计算机则是士兵全面信息化的象征。从此以后，士兵不再是体能加技术，而是集信息侦察、自动化通信和火力控制三位一体的信息化士兵。
    实际上，美军信息化的规划早已公布于世。2010年美陆军部队将全面实现数字化。现试制的步枪计算机控制系统只不过是这个信息化规划中一个配套项目。
    步枪装上计算机，士兵信息化是信息技术革命的必然。计算机问世以来，已经发展了5―6代。如果按美军的计划，到2005年所有的步枪都装上计算机，则计算机已是“60”岁了。这个速度较之坦克、装甲车问世到步兵装甲化，直升机问世到步兵搭乘直升机的年限还要长。更何况现在许多学生、商人、工程师都有自己的计算机。然而却总有人抱怨部队信息化太快了，有关信息战的研究太超前了。这种认识，与其说是跟不上技术革命的步伐，不如说是没有看到外军的全面信息化进程。
    火枪广泛装备士兵，标志着火力战的开始，士兵普遍乘上装甲车，意味着机械化战争的成熟；步枪装上计算机和士兵信息化，必然全面改变军队的编制体制和作战方式。士兵在战场所需的不再是三点成一线，而是在操作自己的计算机的同时，设法干扰和破坏对方的计算机的运转，曾令敌人胆寒的神枪手、神炮手和投弹能手，将被士兵型的网络战高手所替代。
    美军步枪装配计算机和士兵信息化的客观事实，要求我们应尽快地跟上世界军事革命的形势，加强信息战的研究；按照未来信息化战场的需要，改革我军士兵的训练内容。
〖-ZW/正文〗
