〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外交往有规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防化团以条令条例规范战士行为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅/孙培正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨毅孙培正
    成都军区某防化团地处昆明游览胜地滇池之滨，周围村镇、度假区星罗棋布；部队外出训练和参与地方的活动多，军地交往频繁，人员管理难度大。然而，近几年来，全团没有发生过一起军民纠纷和事故案件。其中原因何在？年末岁首，笔者来到该团采访，团长关建军介绍说，这是他们注重运用条令条例规范官兵行为的结果。
    因势利导，退出同乡会
    一天，该团修理所班长杨正海发现同乡伍先智行为有些反常，时常不假外出，地方同乡也时常到部队找他。一天，他约伍先智在营区散步。在杨正海耐心说服下，伍先智终于吐露了个中缘由。原来，一些转业退伍的战友筹备成立同乡会，每人交100元会费，还订立了章程，准备开展活动。杨正海听罢叙述，觉得这一行为违反了有关条令规定。
    第二天晚上，杨正海带了一本新条令，和同乡张军再一次与伍先智来到营房后面，当谈及筹备同乡会的话题时，杨正海将新条令翻到“内务条令”“对外交往”一章的第109条和第110条，递到伍先智的手上。于是，伍先智随口念了起来：“军人不得与社会上的非法组织和非法刊物以及有关人员发生联系”；“不得与地方人员进行不正当、不必要的交往……”念着念着，伍先智渐渐地低下了头。张军进而因势利导：参加这样的组织，既违反了条令的有关规定，又因接触人员良莠不齐，容易产生不良的影响。他俩你一言，我一语，说得伍先智认了错、明了理。
    第二天，3人一起将这一情况向连队党支部作了汇报，伍先智退出了同乡会，及时消除了隐患。
    旁敲侧击，中断空中交友
    几天来，五连战士姚晓勇发现班长肖金有事无事总揣着一个小收音机，戴着耳机听得入迷，一边听着一边还不时地往随身携带的笔记本上记着什么。摘下耳机后，便铺开信笺咬着笔头冥思苦想。
    班长的反常举动是不是与收听节目有什么联系？姚晓勇找来一个收音机，决定追踪班长的收听频道探个究竟。原来，驻地一家音乐台开办了空中交友栏目，肖金出于好奇，在收听中记下了一些参加交友活动的人员通信地址，并拟制了一段征友启事，参加了电台的空中交友活动。
    姚晓勇懂得，内务条令在对外交往一节中要求军人：“不得参与地方大众传播媒介开展的交友活动”。因此，班长的行为已违反条令的有关规定。他联想近年来因为参加空中交友活动而导致违纪行为的一些事例，便将这一情况报告了指导员廖先毅。
    为不伤及肖金的自尊，廖指导员没有直接找他，而是利用部队条令学习的机会对肖金进行引导。他组织全连官兵重温了内务条令中“对外交往”的有关章节，并围绕着“如何看待空中交友”这一问题，在连队官兵中间组织了一次讨论，使官兵们看到了其中的危害。响鼓不用重锤敲。肖金悄悄将一封封寄来的应征信交到指导员手上，连队战士参加空中交友的现象从此消失。
    循循善诱，巧解鸳鸯结
    “钟班长恋爱了，女朋友就是驻地的一个姑娘。”这个消息从战士的口中传到了三连指导员的耳朵里，而且也在小钟与姑娘的书信来往中得到了证实。
    原来，去年8月团队来到驻地附近小哨乡驻训，钟班长和几名战士就住在一位大娘的家里。驻训期间，他不仅刻苦训练，而且利用休息时间为大娘家挑水扫地，把院子里里外外打扫得干干净净，深得大娘大伯的喜爱。老两口的独生女李娟目睹小钟勤快能干，不禁心生爱意。小钟驻训结束回到团队，姑娘就写来一封封充满深情的来信，双方在信中约定，钟班长退伍之后，一起回四川内江，共结百年之好。
    小钟的反常举动，被指导员看在眼里，他把小钟叫到自己的宿舍。小钟知道自己的事情已被指导员知晓，一时显得不安起来。指导员没有责备他，而是语重心长地开导他：在驻地附近谈恋爱，既违反了部队条令的有关规定，又分散了工作精力，因此要正确处理好执行条令规定与恋爱自由的关系。听了袁指导员一席话，小钟意识到自己的不对，及时中断了与李姑娘的书信往来，把精力投入到了工作之中，年终被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
