〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵驻高原某部注重解决基层执勤条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化设施进雪山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵会凡、特约记者何天进报道：制氧机、烤火墙、卫星地面接收站、大彩电、大冰柜、新式炊具，煤气灶、图书室、室内厕所……今天，无论你走进第二炮兵驻高原某部的哪一个哨所，都会被琳琅满目的现代化生活设施所吸引。
    该部是一支高原火箭兵部队，所属10多个哨所，分散驻扎在海拔3500米以上的大山中。过去，官兵们的生活和娱乐设施十分简陋。1998年初，该部新一届党委班子走马上任，决心彻底改变哨所面貌，他们先后两次拨出专款，采取军工自建形式，对哨所住房进行了重新改建，加修了烤火墙，安装了室内厕所等，使改建后的住房既符合部队正规化要求，又充满现代气息。去年7月，他们再次筹措100多万元，购买了彩电、冰柜、制氧机等，对哨所的生活和娱乐设施进行彻底更换，还为每个哨所安装了地面卫星电视接收站。此外，每个哨所都建起了温室大棚，引进耐寒品种，请来技术专家，官兵们种植出了黄瓜、辣椒、西红柿等10余种新鲜蔬菜，做到一年四季蔬菜自给有余。
〖-ZW/正文〗
