〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师研究现代战争特点改进训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新“三打三防”战法多而活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄克荣/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“三打三防”战法多而活
    本报讯黄克荣、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某师以理论创新为先导，积极探索和研究新“三打三防”的训法和战法，取得了可喜的成果。
    该师针对新“三打三防”课题新、研练难度大等特点，把理论研究作为改革训法、战法的突破口。他们通过系统研究剖析海湾战争、科索沃战争的特点，分析各种高技术兵器技、战术性能，为战法训法提供理论依据。
    这个师各部队成立了攻关小组，结合战区地形、气候特点和部队作战任务，采取集体攻关、重点突破，摸索打法和训法。打武装直升机，他们总结出多种联合打击方法；打隐形飞机，他们总结出了“防空兵器打，空飘雷群炸，设假目标骗，烟雾伪装迷”的具体打法；打巡航导弹，他们总结出了“预先设伏、集火打击，航向拦阻、分段截击，快速瞄准、追随打击”的具体打法；防敌精确打击，他们研究了“设置假目标骗、施放烟幕迷、各种手段扰”的战法。
    在防敌侦察监视的对策上，他们还采用自制多功能抛射筒，发射各种空炸药烟雾弹和红外诱饵弹，抛射铝箔条干扰，有效地降低目标的发现概率。防敌电子干扰，他们研究了“组织隐蔽网，功能转换法，以静制动法，滚动式改频法，盲发改频法”。
〖-ZW/正文〗
