〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金龙舞进“金色大厅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民族音乐再度轰动维也纳〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金龙舞进“金色大厅”
    中国民族音乐再度轰动维也纳
    据新华社维也纳2月6日电2月6日，中国农历正月初二中午，在素有“音乐圣殿”之称的维也纳音乐协会“金色大厅”里，时而乐曲声悠扬，时而掌声雷鸣，气氛极为热烈。这是中国广播民族乐团正在这里举办《龙年春节中国民族音乐会》，也是继虎年、兔年春节中国民族音乐会后，中国民族音乐第三次轰动维也纳。
    在中国著名青年指挥家彭家鹏的指挥下，中国广播民族乐团的近80名演员为维也纳2000多名音乐爱好者奉献了一台激越奔放、气势磅礴的音乐会。乐团演奏的《春节序曲》、《喜丰收》、《乱云飞》、《十面埋伏》等传统名曲无不高亢激越，把听惯了柔美乐章的奥地利听众一下子带到了热情奔放的东方世界；《月儿高》、《小河淌水》等恬静淡雅的旋律又把听众带进了诗情画意的美妙景色之中。
〖-ZW/正文〗
