〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导创新性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济学家熊彼得曾反复论述经济创新问题。他说经济上的创新，主要是指引入一种新产品或提供一种产品的新质量，采用一种新的生产方法，开放一个新的市场，实行一种新的企业组织形式。训练上的创新，即创新性训练，我认为主要是指按照新的军事思想，运用当代新的科技知识，使用新的技术手段，采用新的方法，进行高效益的训练。
    我们正处于历史的转型期：由工业社会向信息化社会过渡。这是一次巨大的历史跨越。在这个跨越阶段，军事将经历一次前所未有的变革，以知识经济为基础，以信息技术为核心的知识军事时代已蹒跚而来。知识军事意味着：主宰战场大半个世纪的机械化装备将逐步让位于信息化、数字化、智能化装备，与此相适应的部队将是一种科技密集型的群体，知识、智能将成为衡量其战斗力的重要因素。显然，这种变化是一种质的跃升。军队要完成这种转变，必须在包括军事思想、武器装备、体制编制、军人素质等方面实现一次重大变革，也即整个军事领域实现一次革命。创新性军事训练，是军事变革的助推器，是军队模式转变的转换器，是促进军事思想、武器装备、体制编制等变化的中心环节，是使军人素质得以提高的主要手段。因此，军队必须实行创新性训练。
    仗怎么打，兵就怎么练，是军事训练的一条基本法则。90年代以来发生的海湾战争、“沙漠之狐”、北约空袭南联盟等，反映了高技术局部战争的一些基本特征。通过这些战争和冲突，我们可以看到，它与过去的机械化战争已有很大不同，从战略筹划到目标选择，从力量组合到作战方式，从指挥协同到作战保障，从时空形态到相关因素，均表明现代战争已发展到了一个新的历史阶段。显然，战争阶段性的变化必然要求训练实行阶段性的变革。当代军队应该把训练重点，放在应付高技术战争最迫切需要的电子战、空间战、导弹战、计算机战、网络战等新知识的学习与技能、智能的训练上。
    有人说，在和平时期，战争与训练存在着反比效应，战争发展了多少训练就落后多少。勿庸讳言，由于长期的和平环境，我军的训练实践还落后于战争实际，过去为应付机械化战争的那种“打得准、开得动、联得上”的训练要求，对于今天的高技术局部战争来说已是远远不够了。只有实行创新性训练，才能改变目前在训练上存在的问题，适应新的形势和战争要求。我军在艰苦的战争年代，在物质基础极为菲薄，几乎没有任何教材、器材和训练经验，很少有大块训练时间的情况下，创造了一系列具有我军特色的新颖的训练形式，发明了许多训练器材，确定了很适用的训练内容与简单易行的验收标准。在新中国成立后的我军正规化建设中，我们在不同时期都曾有过训练创新，如影响深远的“大比武”、“野营拉练”、“模拟对抗”等新的训练形式，创立过较为科学的“五大技术”、“三打三防”、“五种能力”等若干新的训练内容。在新的历史条件下，我们应该在发扬我军优良训练作风的同时，进行创新性训练，建立起一套崭新的训练体系。
〖-ZW/正文〗
