〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”网上演练填补空白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部运用高科技手段提高联勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”网上演练填补空白
    南京军区某分部运用高科技手段提高联勤保障能力
    本报讯蒋守昌、记者沈海荣报道：1月下旬的一天，南京军区某分部突然接到上级命令：某炮团急需弹药补给。只见指挥员打开《分部抽组应急兵站指挥训练系统》，轻点鼠标，在网上迅速生成了抽组保障模块，保障分队风驰电掣般地前往指定地域展开保障作业。这是该分部为探索提高联勤“动”中保障能力，实施网上演练的一个镜头。该项成果已通过总部有关部门验收，填补了我军这一领域的空白。
    随着我军联勤体制的正式启动，这个分部的保障区域和人数大幅度增长。在保障范围广、任务重、人员少、要求高的情况下，他们努力改善后勤指挥手段，提高指挥效能，探索提高“动”中保障能力。分部注重重点难点课题的研究，以及高科技手段的开发运用，先后购买了上百万元的科技训练器材，并成立了由5名高学历专业人才组成的科技攻关小组，反复查阅我军后勤指挥和后勤保障的有关资料，取得大批实验数据，终于设计完成了这套《分部抽组应急兵站指挥训练系统》。该系统可以根据作战训练情况，适时调整运算参数，快速预计保障任务，测算出所需的保障力量，自动生成应急兵站编成和抽组方案。这项成果对于联勤分部首长机关战时辅助决策，平时业务训练以及信息管理，起到不可替代的作用，为我军联勤保障训练提供了新“舞台”。
〖-ZW/正文〗
