〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院青岛分院探索育人新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把本科生当研究生培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/张军东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐锋、张军东报道：新年伊始，海军航空工程学院青岛分院学员三队举行聘任仪式，给10名本科学员聘请了7位资深教授做考研辅导教员，这些学员今后将作为研究生培养对象，比其他学员先学一步、多学一点。本科生有“导师”、优等生吃“小灶”，是该分院为加大人才培养力度推出的一项新举措。
    这个学院过去在人才培养上坚持“齐步走”的传统做法，限制了一些尖子学员的个性发展，制约着优秀人才脱颖而出。为此，这个分院借鉴地方高校的成功经验，试行本科学员考研预培养制度，经本人申请、组织考核，确定了一批学习尖子为研究生培养对象，为他们的学习深造聘请导师，使优秀学员搭上高素质人才培养的“直通车”。去年，有2名学员通过全国统一考试，成为海军首批航空地勤机务专业在读硕士研究生。
    这些措施促进了本科教学水平的提高，本科学员100％通过了国家英语四级统考，王晓明、李源等学员参加全国大学生数学建模竞赛，连续两年获山东赛区第一名、全国第二名。
〖-ZW/正文〗
