〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建新的军事科学体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈钱学森构建的军事科学体系结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张最良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事斗争准备；军事科学体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家钱学森在“军事系统工程学研究发展20年报告会”上的书面发言中，阐述了学科体系划分。他认为，学科的每个部门又分三个层次：基础理论层次，技术理论层次和应用技术层次。在军事科学，基础理论是军事学，技术理论层次是军事运筹学，应用技术层次是军事系统工程；当然还有其他学问。
    笔者想就钱学森提出的军事科学体系结构的内涵、特点、根据及其对军事运筹学和军事系统工程学科发展的意义谈一些看法。
    军事科学是关于军事斗争客观规律，特别是战争和战争指导规律、战争准备与战争实施的知识体系。它由战略学、战役学、战术学等众多军事学科组成。学科是“学术的分类。指一定科学领域或一门科学的分支”。它“是根据科学对象所具有的特殊的矛盾性”而划分的。具有相对独立性、聚合性和稳定性。科学发展史表明，一门学科的确立需具有5个条件，即确定的研究对象；特色的研究方法和工具；完整的理论体系；相应的教育机构、专业组织、出版物和研究队伍；社会实际需要。
    军事科学体系结构是关于军事科学各组成学科及相互关系的框架表述，它随着军事科学的发展而发展变化。建立科学、合理而又相对稳定的军事科学体系结构，不但能有力推动军事科学的进一步发展，而且也为更好地制定军事科学发展规划和人才培养规划提供重要的理论依据。
    钱学森构建的军事科学体系结构的内涵
    我国军事学术界关于军事科学体系结构的研究一直十分活跃，但目前尚未形成一致看法。绝大多数意见，其基本结构原则是把军事科学分成三个层次，每个层次都按研究对象的特殊性区分。上一层次与下一层次学科间是包含与被包含或整体与局部的关系。
    钱学森构建的军事科学体系结构与现在通行的体系结构不同，它虽然也分成三个层次，但三个层次的内涵不同。
    第一层次是基础理论层次，指军事学，它包括战略学、战役学、战术学、军制学，武器装备建设学等等。
    第二层次是技术理论层次，主要指军事运筹学，它包括战略运筹学、作战指挥运筹学、武器装备建设运筹学、后勤运筹学、军制运筹学，等等。
    第三层次是应用技术层次，主要指军事系统工程，它包括国家安全系统工程、作战系统工程、组织系统工程、条令法规系统工程、武器装备建设系统工程、指挥自动化系统工程，等等。
    钱学森构建的军事科学体系结构的特点
    钱学森构建的军事科学体系结构，立足于当代科学技术的发展、着眼于更有效推动科学发展并充分发挥科学在人类社会发展中的巨大作用，其主要特点有两个：
    一是各层次按知识在人们认识世界、改造世界中的作用来划分。上一层次学科与下一层次学科间不是包含与被包含的关系，而是相辅相成的关系。第一层次是基础理论层次，它包括目前军事科学体系中的大部分学科，总起来叫军事学或军事理论。这一层次学科的任务重在认识客观世界，发现客观规律，对客观世界的现象和进程作出描述、解释和预见，说明改造客观世界应遵循的原则。第二个层次是技术理论层次，目前主要是军事运筹学。它的任务是把军事学的研究成果转化为能具体指导改造客观世界实践的理论和方法，并通过这种转化过程，深化对客观世界的认识。第三个层次是应用技术层，即军事系统工程。它的任务是把军事学特别是军事运筹学的研究成果转化为直接改造客观世界的方法、手段和工具。
    二是充分考虑现代技术进步对军事科学的影响，特别是近20年来高新技术在军事中应用所引发的军事领域深刻变化，以及对军事科学发展的影响；第一次明确了军事运筹学和军事系统工程，在军事科学体系中的重要地位和作用。
    钱学森构建的军事科学体系结构的科学根据
    理论根据。科学的目的在于认识世界和改造世界。军事科学的体系结构必须符合军事科学发展基本规律的要求，且有利于加快军事科研成果向现实战斗力的转化。
    军事科学源于军事实践，通过从实践到认识的飞跃，认识客观世界；又通过从认识到实践的飞跃，改造客观世界，深化对客观世界的认识，达到科学的目的。这就要求军事科学体系中，既有侧重认识世界的学科，又有侧重改造世界的学科。二者的区别主要不在研究领域的不同，而是研究的角度与功能不同，因此属于两个层次。这样的体系结构能使军事科学中有关认识世界和改造世界的学问都得到重视，促进军事科学应用于军事实践，从而促进军事科学更快地发展。
    实践根据。军事科学体系结构应力求符合现代技术，特别是高技术条件下军事斗争现实对军事科学发展的要求，具有鲜明的时代性和前瞻性。
    高技术条件下军事斗争现实对军事科学发展提出了新的更高要求，一是要把握未来不确定性，提高预见的科学性，使我军在世界军事领域深刻变革中保持主动地位，具有战则胜的能力；二是提高军事科研成果向军队战斗力转化的有效度，尽快使我军军事斗争准备适应未来战争要求；三是充分考虑信息技术运用的潜力，加强军事资源应用的优化研究，为实现我军建设和作战由粗放型向集约型的转变提供支持。
    为适应上述要求，现代军事科学必须更广泛地综合社会科学、自然科学、系统科学等其他科学部门的成果，尤其是把系统论的思想观念和以定量为基础、定性定量结合的方法应用于军事学术研究中去，并大力发展和运用作战模拟、对抗演习等作战实验手段，为军事理论创新提供尽量接近军事斗争实际的实践根据。这就意味着军事科学的体系结构应做重大调整，明确军事运筹学和军事系统工程这两个学科在军事科学体系结构中的重要地位，对它们的任务提出更高的要求，只有这样，才能使军事科学符合时代要求。
〖-ZW/正文〗
