〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民舞龙庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国李军
    当龙年的第一缕阳光照进辽宁省辽阳市这座关东古城时，由当地各界群众和驻军官兵组成的一支支舞龙队伍，在市中心的广场上舞将起来。
    前边舞个二龙戏珠，后边舞个单龙盘柱，左边舞个蛟龙出水，右边舞个云龙钻雾。数十条巨龙游走腾飞，或寻珠，或跃障，异彩纷呈，让人目不暇接，连连叫绝。
    9时左右，随着一支支披红挂绿的舞龙队伍的导引，万余名群众和部队官兵代表开始了庆龙年大巡游活动。不少群众虽然通宵未眠，今天仍然精神抖擞。某炮兵旅旅长冯万库对笔者说：“今天，我们军民共同庆祝新千年的第一个龙年，作为龙的传人，我们为祖国的强大和民族的振兴而骄傲，更深感肩头责任的重大。”
    今天的辽阳市锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，烟花纷飞，遍布大街小巷的各种装饰、标语、彩旗与空中的舞龙交相辉映，表达了关东儿女和驻军官兵的喜悦之情。
    太子河畔，古城墙头，掌声、笑声、欢呼声，抒发着辽阳人民群众和子弟兵的良好祝愿。化工总公司一位名叫武建生的工人抑制不住内心的激动，走到电视台记者的摄像机前大声说：“请大家永远牢记自己是龙的传人，我们要加倍努力工作，为祖国更加繁荣昌盛作出更大贡献。”
    （本报辽阳2月5日电）
〖-ZW/正文〗
