〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身西部开发民兵大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张敏、记者刘玉书报道：近年来，西北、西南地区各省军区和人武部门，积极发动组织民兵投身经济建设主战场，在发展经济、维护稳定和巩固边防中发挥了重要作用。近日，军委领导同志批示：事实证明，民兵在贯彻西部大开发战略中是大有作为的。
    西部地区大中城市的民兵广泛开展立足本职岗位作贡献活动，为企业增加效益约1300万元。农村民兵积极贯彻党的富民政策，带头发展生产奔小康。西北地区共举办民兵科技培训班94000多期，培训各类技术人员120多万人次，推广实用技术600多项。西南地区共建立民兵小康示范点2000多个、示范户76万多个，在发展生产中起到了带头作用。
    西北民兵成建制投入161万人次，先后参加了神府煤田开发、黑河引水工程等330项重大工程建设。广大民兵还积极参加植树造林、绿化荒山、改良沙漠、建设生态农业大会战，共投入兵力312万人次。西南地区各级人武部门组织350多万民兵，参加了隧道和水电站工程、高速公路建设以及光缆施工等790多个重点工程建设。西北地区各级人武部门大力开展“包户扶贫”活动，与10万多个贫困户建立了包扶关系，使77％的贫困户摆脱了贫困。西南地区各级人武部门组织发动民兵，通过开展集团式扶贫、开发式扶贫、成建制扶贫和对口扶贫等形式，使西南地区1000多万贫困人口基本解决了温饱问题。同时，西部地区民兵积极配合部队保卫边疆安全，为西部地区大开发创造了安全稳定的社会环境。
〖-ZW/正文〗
