〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用物质利益原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅下大力为基层官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯接夏/张占业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯接夏、张占业报道：连续3年转业干部报到率达100％；官兵遇到的20多起涉法问题得到圆满解决；16名家庭发生重大变故的官兵人人思想稳定……兰州军区某装甲旅正确认识和运用物质利益原则，有效解决新时期官兵由物质利益引发的现实思想问题。他们的做法近日受到总部、军区的肯定。
    对于基层官兵家庭、生活、工作中遇到的实际问题和困难，这个旅坚持既讲正确对待，更要尽力解难，做到能解决的决不拖欠。旅领导经常深入连队听意见，广泛与基层官兵谈心，全面掌握情况，并对基层官兵的实际困难和问题归类建档，研究解决办法，检查落实情况。与此同时，旅政治机关还经常与地方有关部门、官兵家属所在单位保持联系，以便随时掌握情况，及时解决难题。近年来，官兵亲属下岗人数增多，旅里尽力为他们再就业铺路搭桥，创造机会，并为一些随军家属提供了经营场所和便利条件，采取多种形式解决军嫂经营中的困难。仅去年以来，全旅就为基层官兵解决个人难题上百个。旅党委为基层官兵办实事的思想树得牢，作用发挥得好，增强了思想政治工作的针对性、及时性和有效性，在全旅上下形成了组织想官兵利益、官兵想部队建设的良好风气，部队全面建设呈现出稳步发展的好势头。该旅连续6年实现“双无”，被军区、集团军评为基层建设先进单位；旅党委连续两年被军区评为先进党委和党风廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
