〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高科技意识的完整性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏伟明/刘戈一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技意识；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏伟明刘戈一
    高科技意识的完整性，是指高科技意识中包含的宏观内容和微观成份的完整。随着我军质量建设的深入，高科技含量日益提高。近年来，人们讲到的知识军事，也可称“高科技军事”。其内涵由以往“武器装备的高科技化”扩展到了军队的整体建设，包括认识、意识等思想范畴的内容。军队技术装备日新月异的变化，各种军事学科分支的不断涌现，先进武器的广泛应用，以及指挥手段和指挥方式的迅速更新等，使高科技意识含有了宏观和微观的双重内容。这里提到的“宏观”，是指军事高科技中含有“作用、意义、趋势、整体、联系”等概念的内容成份；“微观”则指对具体学科、分支学科，乃至技术装备的掌握运用等学习行为。
    完整的高科技意识是相对于狭隘的或单向的高科技意识而言的。一些领导同志往往认为，只要懂得军事高科技的重大意义，懂得科学技术是第一生产力，因而在军事上也必将是第一战斗力的道理，了解概况和发展趋势，掌握理论上的主要内容，理解各学科之间的内在联系和它们的整体性，就算有高科技意识了，就可以满足领导者的需要了；至于某一分支领域里的知识和如何研制、如何操作这些过于具体的内容，那是专业人员掌握的，在领导的宏观决策中很少涉及到这些东西。因此，对高科技的理解只停留在“宏观”上，忽视对具体知识的掌握。“不会发电子邮件，不影响下命令”，这种重宏观而轻微观的想法，暴露出科技意识的不完整，是学习掌握科技知识的思想障碍。
    在现代化的高科技意识中，微观成份不可忽略，它与宏观内容处在同样重要的地位。这是因为：其一、微观成份是宏观内容的基础，布置军力、研究战术、制定方案都不能从高科技的概念出发，而多是以微观成份为依据，即以军事装备的性能、特点、参数为依据，这些决策依据具体的微观表现，是潜在的宏观因子，一旦被提炼到决策中，就会体现出宏观意义。其二、宏观和微观之间没有严格的界限，某一层面上的微观到了另一层面就成了宏观，局部的宏观就是整体上的微观。并且在某种程度上，它们之间可以彼此过渡、转化。现代化的军事科技表现出的多元性、整体性、学科边缘交叉等复杂现象，将对那种“宏观控制微观”的传统认识提出质疑：因为很难说清究竟在哪一个层面上才算是宏观，才算是具备了对微观的指导性，只有全面地系统地学习各层面上的内容，才能在决策中做到运筹自如。其三、现代军事决策中的科学技术含量不断增高，有些决策直接涉及或引用具体学科、分支的具体内容。
    因此，军事指挥员尤其是高级指挥人员，应该注重自身高科技意识的完整性，在掌握领先的宏观内容的同时，不放松对微观成份的重视。
〖-ZW/正文〗
