〖ZQ/总期〗15369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，航班从军营上空飞过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，航班从军营上空飞过
    ●本报记者郑蜀炎
    天黑透时，驻滇某集团军通信团四连女兵排的姑娘们叽叽喳喳地朝团大操场走，黑天冷风地去干啥？一问才知，连长王鲁军的妻子是位空姐，下午打来电话，今夜她担负勤务的航班将会从团部上空飞过。年轻的姑娘年轻的心，她们约定每人举两支蜡烛组成个心型图案，代表连长浪浪漫漫地抒一把情。温柔的引擎声传来时，姑娘们点燃了蜡烛，飞机在夜空中缓缓掠过，王鲁军纹丝不动地仰着头，遥望灿烂的星空。真的，我相信哪怕是在万米高空，他的心上人也一定能感受到这烛光、这目光……
    通信团驻地离车站很近，却又仿佛很远。今年春节，四连的6位干部没一人能乘上回家团聚的火车。其中，有4位已成为丈夫，另两位也进入了“预备期”。
    于是，四连连部写了一副对联：“无情未必真豪杰，有情仍需顾大局”，横批为：“军人两地情”。
    记者到四连，头一个见到的是肖华栋指导员。肖指导员结婚两年，年已三十，生儿育女自然排为家庭头等大事。开始没生育指标，今年初终于有了指标，妻子掐时间算日子地盼他回去过春节：龙年生一龙子那该多好。可偏偏部队任务多，假没批下来。“我们团把生孩子称为‘希望工程’，希望总是可以等待的。”肖指导员淡淡一笑。
    是的，希望可以等待，但思念与牵挂却时刻急切地挂在心头。春节前，他专门买了电话磁卡，约定每晚8时通话。说到这，陪同记者采访的团政委张修明一看表，已近8时，便叫他先去打电话，可他却有些为难：“首长在这……”张政委嗓门一下高了起来：“人家人等不回去，电话还能等不到吗？”
    怕泪落下来，记者忙扭头转进副连长邵小兵的屋。平时规定不准摆放其它东西的宿舍，春节这几天团里却破了个例，妻子孩子的照片都可大大方方地摆出来。邵小兵的床头柜上，一个泼辣漂亮的川妹子让人眼睛一亮。记者注意到，几乎整个谈话过程，邵小兵的眼睛始终没离开照片，那神情格外专注。他本来已批了假，托人把票也早早地买到手。可偏偏部队任务变动，他的假也变“黄”。去退票那天，车站的人都奇怪：临近年关只有买票哪有退票的？
    排长余涛的妻子是国际旅行社的导游，春节期间正是旅游旺季，要带团去国外旅游。余排长调侃道：回去也无法团聚，现在轮到我“正确对待”了。正聊着，营门哨兵来电话，说有他一封代送鲜花的礼仪电报。一听就知是谁发来的，战士们脚快手更快，几分钟就跑去取回来，到正在开联欢会的饭堂打开就念：“红豆生南国，春来发几枝，愿君常相忆，本女最相思”。几句诗念罢，笑声都快把房顶掀起来了。
    看着幸福得满脸通红的余排长，记者突然想起了她们――军人的妻子，两地情牵，那相思，那牵挂，怎一个情字了得？尽管没能见到她们，但我还是情不自禁地要把这些普普通通的军嫂们的姓名记下：王雪梅、陈桂红、刘碧珍、田妮……
    如果要说有什么不普通的话，那就是她们的丈夫所带领的连队，在刚刚过去的兔年中，被树为集团军标兵连，荣立集体二等功。我们有理由相信，他们在龙年，会把连队带得更加龙腾虎跃……（本报昆明2月7日电）
    春节前夕，空军驻藏某部甘巴拉雷达站站长胡大庆的妻子陈红莲，第一次带4岁的女儿来队过年。刘应华摄
〖-ZW/正文〗
