〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忍欺压打“顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越伪军简介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟南虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越伪军简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义一心要把南越变成它的殖民地和侵略战争基地。十一年来，在南越修建和扩建了一百六十多个飞机场，十一个具有现代化设备的军港，以及一个战略公路系统。并且还在南越驻扎有美军五万多人。目前美国已经把南越变成它在东南亚的一个重要军事基地了。
    美帝国主义对南越伪军的直接控制是通过“军事援助顾问团”进行的。南越虽然也没设有“国防部”和“总司令部”，但是，真正指挥南越伪军的却是美国“顾问团”。一九五四年，美国在南越的军事“顾问”只有二百人，现在已经增加到一万多人，其中还有十几名将官。在南越伪军军一级设有美军“顾问支队”，由一名上校负责，师、团、营有“顾问组”，分别由一名中校、少校、上尉负责。美军“顾问”一般派到营一级，重要的师、团派到连一级，有的技术兵种派到排一级。
    另外，美国还通过提供经费和武器装备援助，加强对南越伪军的控制。据统计，从一九五四年到一九六三年，美国用了一千多只船和三千多架次飞机，把战争物资非法运入南越。到目前，军事“援助”共达四十亿美元。南越伪军不仅武器装备全部是美国提供的，就连军队建议、作战计划、指挥、部队训练等重大问题，也全部由美国“顾问”来决定。
    近几年来，在南越人民反美斗争步步高涨影响下，伪军广大官兵的反美情绪日益增长，在作战中拒绝执行美国“顾问”命令的事件不断发生。有些伪军官兵还直接参加了群众的反美示威游行。如今年一月七日，在犹灵就有六十名伪军参加了数万学生举行的反美示威游行。当游行队伍走过一个伪军兵营时，有些士兵向游行的人们送茶水，支持学生的反美爱国正义斗争。许多伪军官兵对美国“顾问”所给予的欺凌、压迫以及不顾士兵死活的训练方法十分不满。如有一次美国“顾问”强迫岘港和琴军事训练营的伪军士兵进行对抗演习，造成二十名士兵的无辜死亡，伪军士兵便狠狠地殴打了美国“顾问”，当场打死一人，其余的美国“顾问”挨打后向岘港美军大本营逃命。据不完全统计，仅在一九六三年上半年，在伪军里就发生了约二百起反美事件。这一年，南越各地发生伪军人员打死打伤美军的事件四十四起，美军死伤五十五人，比一九六二年增加一倍多。有的伪军士兵为了发泄对美国“顾问”的怨气，还举枪射击滥炸南越乡村的美国飞机。
    南越伪军内部矛盾重重，士气十分低落，在南越人民革命斗争的影响和人民武装的打击下，可以肯定，它将走向全面的溃败。（钟南虹）
〖-ZW/正文〗
