〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军组织连队干部现场观摩学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广连长王佐文以思想带技术的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乾荣邱汉初黄志文李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练思想工作训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军召开现场会，推广连长王佐文活学活用毛主席著作，以思想带技术的经验（王佐文的事迹刊登在本报五月二十一日二版）。
    这次现场会，开得生动活泼，别开生面。参加会议的连长，带着怎样以思想带技术的不同问题，分别深入到王佐文所在连队的班里。连队一切工作按原定计划进行。大家通过现场观摩，调查研究，学习对比，收获很大。大家反映：这是一次活的、生动的思想工作现场会。
    现场会期间，连队正在进行基础技术训练。大家带着怎样从思想入手领导训练的问题，观察王连长的作法。一次，王连长召开技术骨干会。会上，骨干汇报的首先是炮手们的思想情况，再是技术情况。汇报后，王连长领导骨干从思想入手，研究解决技术难点。最后，王连长向技术骨干讲了五件事，搞好训练必须搞好团结；抓技术首先要抓思想；骨干要给大家做出好样子，自己有了好样子才能严格要求别人；发动群众破难点。连长们听了个个称赞。
    在训练场上，大家又亲眼看到，王连长处处以思想带技术。装填手毕恩惠，操练时报“好”的声音很小。王连长没有批评这个战士，经过了解，原来毕恩惠认为反正不是打仗，声音小点没关系。王连长对他说：战场上炮火连天，要是声音小了，二炮手听不见，就会失掉开炮时机。毕恩惠听了，放大嗓门练起来。连长们在跟班作业中感受到：领导训练只有象王连长那样从思想工作入手，才能提高训练质量。
    第三天，连队进行学习雷锋、孙乐义的政治教育，这个工作分工指导员负责。可是，王连长并没有站在圈外。他口袋里装着《毛主席语录》、《雷锋日记》到二班参加讨论。二班副班长李思忠是一九六○年入伍的，前些日子老班长退伍时，他满以为自己能当上班长。谁知本班战士刘京云却当了班长。他思想不通，一直闷在肚里。这次学习，他摆了出来。王连长首先表扬了他勇于自我批评的精神，然后组织全班学习毛主席关于全心全意为人民服务的语录，和雷锋对待荣誉地位的日记。王连长说，一个人进步的标志，不在提拔的快慢，主要是看他的思想，看他对人民的贡献。李思忠惭愧他说：“我一定要以雷锋为榜样，克服个人主义，全心全意为人民服务。”事后，王连长又向指导员交流了学习情况，共同研究学习小结。连长们目睹这一切，深深认识到，军政工作虽然有分工，但思想工作不能分家。有的连长说：过去我“敲锣卖糖，各干一行”的想法是错误的。
    现场会期间，王连长的工作是很忙的。但是，他每天照样坚持学习毛主席著作。白天没有时间，就晚上学，对照毛主席的话，检查一天的思想和工作。连长们看了王佐文的学习精神，深受感动。一致表示：学习王连长，首先学习他刻苦学习毛主席著作。（刘乾昌、邱汉初、 黄志文、李景荣）
〖-ZW/正文〗
