〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争显示无比威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者评述越南军民反击美机辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越对空战果评述人民战争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在越南北方最前线的清化、义安、河静、广平和永灵五省区军民，在越南劳动党的领导下，高举抗美救国旗帜，英勇顽强，狠狠地打击来犯的敌人，从二月七日起，经过近四个月和敌人的较量，取得了打落美机二百八十三架，打伤多架的巨大胜利。
    五省军民的胜利，充分显示了人民战争的无比威力。
    全民皆兵全民战斗军民合作狠打飞贼
    “全民皆兵，全民战斗”的口号已经变成了现实。在工厂和田间，工人和农民既是生产者、又是战斗者，他们手持着工具，枪不离身。战士和民兵，日夜站岗放哨，警惕地守卫着神圣的领土和领空。有一次，高射炮部队某部接到命令，开往前方阵地，刚到某渡口，同敌机发生了遭遇战。当地民兵、自卫队一齐出动，及时地配合炮兵，用步枪和机关枪打击敌人。敌机低飞，民兵们狠狠地打；敌机高飞，高射炮猛烈射击，打得敌机狼狈逃窜。另一次，人民军海军某部在日丽江上同敌机展开战斗，保密乡的民兵用机枪和步枪牵制敌人，迫使敌机不敢向军舰俯冲，支持了海军战士狠狠打击敌机。正是这样的全民皆兵、全民战斗，结成了不可摧毁的铜墙铁壁，使得侵略者寸步难行。
    战场上练出精兵战术上积极主动
    五省军民的胜利，不仅表现在打落敌机的数字上，更重要的是，他们越打越有经验，越打越顽强，精神状态胜过敌人千倍。敌人虽然拥有现代化的武器，却对付不了越南军民的精神“原子弹”。许多年轻战士经历了几十次到上百次的战斗，武艺越练越精，越打越狠，越打越准，变成了优秀的炮手、机枪手和步枪手。
    在这场持久的对空战斗中，从形式上看，敌机东飞西窜，到处轰炸，似乎处于主动；实际上，正是越南军民主动打击了敌人，他们在辽阔的土地上，布满了强有力的火力网，主动把敌人引进来打。敌机一来，就象“野牛冲入火阵”，来得去不得。战士和民兵提出的“寻找敌机打，追着敌机打”的口号，反映出他们在战术上的主动。许多地方筑有几公里长的交通壕，民兵不仅可以伏击敌机，而且可以在交通壕里追击敌机。
    战士忠心为人民人民热爱子弟兵
    战士为人民，人民热爱子弟兵，正是人民战争固有的特色，也是胜利的源泉。报名参加“三准备”、“三承担”的广大青年和妇女，经常冒着枪林弹雨为战斗服务。十四岁的女孩范氏琳，正在杜良县河边看牛，听到敌机轰炸对岸某处，连忙把牛拴在树上，游过河去为战斗服务。战士们也在紧张的战斗中时刻关心着人民，有的在敌机扫射的情况下，冒着危险把老人、小孩背进防空洞，有的在抢救居民生命财产时奋不顾身。
    敌人的悲剧在于：看不到这种人的因素和人心的背向。
    现在上述五省军民正在坚决执行胡志明主席的指示，越打越猛，越打越狠，越打越准，他们信心百倍，斗志昂扬，决心同美国侵略者打到底，不获全胜，决不收兵！
    （新华社河内二日电，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
