〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处突出政治，工作扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《空军报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治工作扎实空军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击航空兵十一五六部队是十年安全飞行的红旗单位。他们在保证安全的工作中，高举毛泽东思想伟大红旗，十分注意突出政治，工作做得很“实”。这个“实”，就是毛主席一再教导的老老实实的态度和实事求是的作风。他们结合自己的情况，老老实实地落实上级的方针指示，不打折扣，不搞附加，不图形式，不走过场。干部们脚踏实地地工作，不务虚名，不搞烦琐哲学。这种求实的精神是在当前保证飞行安全工作中需要大力提倡的。
    能不能老老实实地落实上级的方针和指示，是在飞行训练中能否突出政治的一个重要方面，也是能否长期保证安全的关键所在。中共军委、林彪同志和各总部对于防止事故作过许多重要的指示。空军党委在一九五三年就提出了“稳步前进”的飞行训练方针，各个时期又提出了许多具体措施。各个部队也积累了不少同事故作斗争的经验。只要认真地抓好“落实”这个环节，反复落实，抓住不放，肯定他说，事故是可以防止的，长期保证安全也是做得到的。七一五大部队的实践就是有力的证明。
    要老老实实地、创造性地执行上级的指示，从七一五六部队的经验来看，干部脚踏实地、深入群众和艰苦扎实的工作作风有重要作用。七一五大部队的干部对于保证安全有高度的政治责任心，不是空紧张、嘴上紧张，而是踏踏实实地做好自己的工作。军事干部注意做政治思想工作，一个人一个人地解决技术难点，确保安全；政治干部积极学习教令、大纲，主动做好落实的实际工作；每一个干部都是“把关”人，都自觉地挑起一副担子。这样，在他们的带领下，就形成了一个扎扎实实、持之以恒地保证安全的群众运动。我们在学习七一五六部队的先进经验时，就要对照检查，看看自己的工作有几分是实在的，有几分是漂浮的、一般化的、不起作用的，甚至是起了副作用的。从而下定决心，以七一五六部队的干部为榜样，扎扎实实地带领部队前进，只要坚持这样做下去，空军部队就一定可以出现更多的长期保证飞行安全的先进单位。
〖-ZW/正文〗
