〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理欢宴越政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理说，美帝在南越不管增兵多少，都无法挽救被埋葬命运黎清毅副总理说，把美国强盗赶出去，是越南人民最神圣的革命任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今晚在欢迎由越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅率领的越南政府经济代表团的宴会上，热烈祝贺越南人民在伟大的抗美救国斗争中所取得的伟大胜利。李先念副总理强调说，现在已经可以肯定，不管美帝国主义今后还会增加多少军队。把战争升到哪一级。都不可能挽救它在南越最后被埋葬的命运。
    李先念副总理说，中国人民对于美帝国主义在越南扩大侵略所造成的严重局势是作了准备的。我们全力支援越南人民的抗美救国斗争，我们将同越南人民并肩战斗，直到把美帝国主义从越南赶出去。
    黎清毅副总理在讲话中报告了越南人民所取得的伟大的胜利，并再一次表达了要把抗美救国斗争进行到底的决心。他说，全体越南人民全力以赴，为保卫北方、解放南方、统一祖国而斗争。把美帝国主义赶出越南国土，统一祖国，这是我们民族最神圣的革命任务，也是我们光荣的国际主义义务。RW：李先念；副总理；欢宴越南代表团
〖-ZW/正文〗
