〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬小艇打大舰的海上硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拼搏精神/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万山海战的情景已经过去十五年了。可是，每当我想起小艇打入舰、敢闯敢搏的海上硬骨头精神，就不禁热血沸腾！
    一九五○年五月，我们刚从陆军调到舰艇上不久，要成为征服海洋、战胜敌舰的“翻江龙”，是有不少困难的。但是，经过党和上级的教育，激发了对敌仇恨，又请参加过解放海南岛的同志讲木船打败兵舰的事迹，使我们认识到：海上作战和陆地打仗一样，主要靠政治，靠人的觉悟和勇敢。我们的副大队长林文虎同志还介绍了他用木船俘虏敌炮艇的故事，更提高了我们的胜利信心。
    五月二十五日深夜，我们解放号艇和其他兄弟艇担任打敌舰、掩护陆军登陆的任务。四点钟左右，我们艇闯进垃圾尾，敌人二三十艘军舰停泊在海湾里，还在睡大觉。这时兄弟艇还没有到，怎么办呢？林副大队长当机立断，命令：“全速开进去，插到敌人心脏，打它个肚里开花！”我们一阵猛冲猛打，黑灯瞎火，海上又有雾，敌人弄不清我们究竟来了多少舰艇，慌慌张张地乱放枪炮，象受惊的牛群，东碰西撞。
    我们插到敌舰群中，从敌舰上的灯光、信号中，找出了敌人的旗舰太和号。“打蛇先打头”。趁敌人一片混乱时，我们大胆向太和号靠近。别看敌舰块头大，火炮多，到了这时，它舰舷太高，死角大，转不过身，火炮发挥不了作用，只有等着挨打。我们艇一直逼近到高太和号数十米处，突然减速，艇上的机关枪、无后座力炮、机关炮，一齐朝着敌指挥台猛打。敌舰队司令齐志鸿被我们打伤，敌人失去了指挥，更加混乱了，敌舰和敌舰、敌舰和敌岛盲目地对打起来。一艘最大的中字号敌舰被我们打着了火。
    激烈的战斗从拂晓打到大天亮。这时，敌人才发觉，闯进海湾把他们打得稀里哗啦的，只有解放号和桂山号两艘舰艇。敌人恼羞成怒，纠集舰上、岛上的炮火向我们打来，我们艇上开始有了伤亡。可是，为了掩护陆军登陆，堵住敌舰，指战员们个个顽强战斗。炮手张和鸣负了伤，他忍痛支撑着灼热的炮身，把炮弹打到敌舰上。敌舰见我们主炮发生故障，想靠近我们。林文虎同志喊道：“同志们，要沉着！”他冒着弹雨，冲上前主炮，英勇牺牲在的炮位上。这时，复仇的怒火在我们心头燃烧，我从一个员伤的同志手里接进一挺机枪，向敌人猛烈射击。新上艇的海员毛鹏程同志用机关炮向敌舰扫去。两个轮机兵也跳上来，端起机枪投入战斗。
    敌人不敢和我们近战，便组成一个包围圈，远距离开炮，想把我们打沉。这时，兄弟部队已在前哨岛屿开始登陆，我们便一边打一边设法突出重围。我们发现垃圾尾和中心州之间，有一条狭窄的口子，是敌人防守的薄弱部分。平时这里是通不过的，这时正赶上平潮，我们便冒着敌人的炮火，从这里穿了出去，胜利地回到唐家湾。
    从这次海战中，我深深体会到：决定战争胜败的是人；我们的小艇能打败敌人的大舰。
〖-ZW/正文〗
