〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳妇女反对政府派兵到国外当炮灰
    一千一百多名妇女一日向澳大利亚总理孟席斯请愿，表示反对把她们的子弟派到国外去打仗。
    孟席斯政府秉承美英帝国主义的意旨，先后向“马来西亚”及南越派出了战斗部队。
    第二次巴勒斯坦人国民大会开幕
    第二次巴勒斯坦人国民大会五月三十一日晚上在开罗开幕。
    阿联总统纳赛尔在会上讲话中强调指出：“巴勒斯坦是在一九四八年被武力强占的，也只能用武力来夺回。”他说：阿拉伯人行动的道路“是革命，而不是妥协”。
    巴勒斯坦解放组织主席艾哈迈德・舒凯里在会上说：“美国和其它帝国主义国家曾企图消灭新生的巴勒斯坦解放组织。但是这个计划已经破产了。”舒凯里说，在反对帝国主义的共同斗争中，中国将给予巴勒斯坦人民道义上和物质上的支持。
    苏加诺号召人民反击帝国主义进攻
    一日，在印度尼西亚民族阵线举办的“纳沙贡干部训练班”开学典礼上，苏加诺总统号召全体印度尼西亚人民反击帝国主义对印度尼西亚共和国的任何进攻，保卫民族独立。
    苏加诺说，帝国主义能够同莫斯科在某种程度上实行和平共处，而印度尼西亚革命同帝国主义是不能和平共处的，不能！帝国主义同帝国主义统治下的国家和人民是不可能和平共处的，这是不可能的，不可能有这种和平共处。唯一的办法是进行生死斗争，斗争。
    美挟持美洲国家组织加紧干涉多年内政
    美国二日再次挟持美洲国家组织外长协商会议通过一项提案，决定派遣一个由美国、巴西和萨尔瓦多组成的三国委员会，前往多来尼加为美国拼凑一个为它所能接受的亲美政府奔走。墨西哥和乌拉圭投票反对，智利、委内瑞拉和阿根廷有权。
    到目前为止，美国无论是凭借美军的刺刀，或是依靠华盛顿高级官员进行历时达半月之久的政治阴谋活动，都未能在多米尼加成立一个这样的亲美政府。《纽约时报》透露，成立三国委员会是因为美国代表和美洲国家组织秘书长莫拉“都没有办法有效地进行政治解决”。
    美国又派七千多海军陆战队到冲绳
    在侵略南越的战争泥沼中越陷越深的美国政府，一日又从美国本土抽调了七千八百名海军陆战队到冲绳。
    美国海军陆战队的这次调动，是在美国报刊纷纷传出美国政府将进一步增派部队到南越扩大侵略战争的消息的时候进行的。
〖-ZW/正文〗
