〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个英雄的小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南永灵区海面有个昏果岛，北部湾中心有个白龙尾岛。这两个越南民主共和国的英雄小岛，在地图上只是两个不大好找的小圆点。但是，它们却犹如两支锋利的尖桩，两颗烈性的弹丸，狠狠地惩罚了美国侵略强盗，在抗美爱国的神圣战斗中，打出了威风。两个默默无闻的小岛，今天，却象一对钢铁巨人，巍然屹立在万顷波涛之上，受到全世界的注视和赞扬。
    一个庞然大物的最凶恶的帝国主义国家，派出了大批飞机和军舰，对这两个小岛狂轰滥炸，简直恨不得一口吞掉它们。而结果如何呢？从去年八月以来，昏果岛的战士们进行了七十多次战斗，击落敌机二十架；白龙尾岛军民把六架敌机打落海底。美国强盗损失修重，每次都夹着尾巴逃跑了。
    两个英雄小岛，创造了以小胜大的光辉战例，长了世界革命人民的志气！
    英雄小岛虽小，但实质上强大。如果光查数据，昏果岛纵横不过两公里，自龙尾岛只有几百个渔民，的确小得很。可是，英雄岛有一种伟大的力量，却远不是以数据可以衡量的。这种伟大的力量是什么？那就是岛上军民不畏强敌、敢于斗争、决战决胜的革命精神。他们对侵犯祖国的美帝国主义怀有不共戴天的仇恨。他们对敌人寸步不让，寸土必争，坚决同它进行针锋相对的斗争。而美帝国主义表面上张牙舞爪、气势汹汹，骨干里却虚弱得很。它碰到绵羊是老虎，而碰到象昏果岛、白龙尾岛这样的一双铁拳，就成了豆腐。
    看，美国强盗仗着它的“空中优势”，派出大批飞机盖着小岛的上空。可是岛上的越南英雄儿女丝毫也不怕它，而要打垮它。他们昂然抬头，怒目逼视，举起步枪，瞄准敌机，打，打，打！有的战士身负重伤，不下火线，并表示：“只要还有一口气，就要打到底，狠揍美国强盗！”在这样顽强不屈的英雄面前，美国强盗怎能不大触霉头呢？尽管美帝国主义拥有成吨成吨的炸弹、凝固汽油弹，还有什么细菌弹、原子弹，但都休想抵得过英雄小岛人民的革命战斗精神的原子弹。他们以一当十，以百当千，排山倒海，惊天动地。英雄小岛的光辉胜利，充分显示了精神原子弹的无比威力！
    两个英雄小岛并不是孤立的，在它们背后有祖国三千万坚决解放南方、保卫北方的同胞在共同战斗；有全世界三十亿人民的同情和支援。正义和真理与岛上军民同在。对比起失道寡助、日暮途穷的美帝国主义，两个英雄小岛不是非常强大么？约翰逊妄想拔掉这两根刺痛了他的眼中钉、肉中刺，只会使他的魔掌流出更多的污血。
    让我们学习和效法英雄岛人民和全越南人民敢于和美帝国主义针锋相对、拼死斗争的大无畏精神，高举援越抗美的大旗，和全世界人民一道，彻底打垮美国侵略强盗，彻底埋葬美帝国主义！
〖-ZW/正文〗
