〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答初学游泳八问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立早范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）游泳前为什么要作准备活动？
    到了游泳场地，不要马上就脱衣下水。因为夏天地面温度和人体皮肤温度都比较高，当你突然跳到水里，使神经、皮肤、肌肉等受到冷水刺激，会引起腿、脚抽筋或是肌肉拉伤。
    下水前，要充分作好准备活动。例如做几节体操，做几个游泳动作，活动颈、肩、腕、膝等关节，按摩两小腿，用水洗洗脸、浇浇胸、背和两腿。这样就能使神经、皮肤、肌肉以及全身各关节具有适应环境改变的能力，有助于你顺利地练游泳。
    （二）怎样练习换气？
    首先，换气不宜靠鼻子，因为鼻子的换气量少，速度慢，供应不上需要；同时，也容易将鼻腔中的水珠带人呼吸道，引起呛水。如果用嘴呼吸，就不会把水珠带进呼吸道，而且换气迅速，换的气多。
    其次，吸气要快、要深，吸气后要闭一会儿，然后把气慢慢地吐出，吐彻底。
    另外，吸气时不宜将头抬过高，否则，会影响姿势的正确，减低游进速度，只要嘴露出水面就可以了。呼气在水里进行，可以用鼻子呼气，也可以用鼻子和嘴同时呼气。
    怎样练习换气呢？
    可蹲在齐腰深的水里，让下颚和水面齐平，两手放在大腿上，用嘴深深地吸一口气，接着闭气低头，使脸浸在水里，用鼻子慢慢地将气呼出，再把关抬出水面吸气，这样继续练习。闭气的时间最好越来越长，到非呼气不可时，再呼气。
    经过这一步的练习，知道在水里呼气不太困难，就可试试整个身子浸在水里的滋味。可以拉着一个同志的手，在水面上用嘴深深地吸一口气，然后闭气下蹲，在水里用鼻子慢慢把气呼出。自己也可以练习蹲下呼气的动作。蹲在水里，要试着睁眼看东西。最初会感到模模糊糊，随后就能看清一切了。
    （三）怎样练习身体的漂浮？
    身体在水内浮沉的原因，主要是肺部的张缩作用。吸气后，肺部胀大，使身体在水中的重量小于同体积的排水量，就自然漂浮起来。当气吐出的时候，肺部的空气减少，身体就会下沉。此外，身体的动作、姿势也影响身体的浮沉。身体在水中自然伸直，保持平衡时，容易漂浮，身体弯曲而过分紧张，容易下沉。
    练习身体漂浮时，要注意身体的伸展和放松。入水后，两脚并立或前后站立，两腿微弯曲。用口吸足气，上体自然前倾，两手向前伸入水中，手指并拢，掌心向下，头部也跟着浸在水中。然后两腿也轻轻伸直，身体就会象一根木棍一样，平浮在水中。如果两脚用力向后蹬水，身体就会向前滑行。
    到要起立时，头和上身向上仰起，手指并拢，两手向下压。只要不慌张，就能稳稳当当地站立起来。滑行有了一些基础，就可以学习各种姿势的游泳了。
    （四）在水中可停留多长时间？
    在水中能停留多长时间，主要决定人体皮肤对冷刺激的反应。皮肤对冷刺激的反应一般可分三个时期：
    第一期，初入水，受冷的刺激，皮肤血管收缩，这时皮肤苍白。
    第二期，在水中停留一定时间以后，皮肤的血管扩张了，这时血液也流到体表来，所以皮肤由苍白逐渐变红色，由冷也逐渐变热。
    第三期，时间长了以后，体温调节遭到破坏，热的产生已少于热的散失。血液流动变得缓慢，皮肤会出现“鸡皮疙瘩”和打寒颤等现象。
    第三期的出现，是对游泳人的警告。这时必须出水，擦干身体，摩擦皮肤，跑跑步，使身体发热。
    至于以上三个时期出现的迟早或时间长短，主要决定人的体质、游泳能力，以及下水前准备活动作得如何。一般说体质好、游泳能力强、下水前充分作了准备活动的人，第一期时间短促，第二期早出现、时间长。相反的，体质较弱、游泳能力较差、下水前又没有作好准备活动的人，第一期就要拉长一些，第二期的出现就要晚一些，时间短一些。
    （五）抽筋以后怎么办？
    一旦腿肚子和脚部发生抽筋，不要害怕，应当镇静处理。如腿肚子抽筋，可把小腿屈向胸前，用一手拉住脚趾，使脚尖勾起，另一手捏揉抽筋处。如脚趾抽筋，可用一手划水，另一手将抽筋的脚趾，用力上下拧动。
    （六）怎样避免呛水？
    人平时在陆地上是用鼻子呼吸，游泳时候如果还用鼻子吸气，水就会随空气一齐被吸入鼻腔，刺激呼吸道引起咳嗽，这就是“呛水”。可见，呛水的原因主要是呼吸不得法引起的。
    在游泳的时候，虽然各种姿势对呼吸技术的要求各有不同，但是也有一个共同点，游泳时一定要用嘴吸气，用嘴和鼻子呼气。这就是为了避免呛水。另外，要避免呛水，也需要具有不怕困难的坚强意志，在水中遇到任何情况都能镇静处理，严格遵循各项呼吸要领。
    （七）耳朵进了水怎么办？
    游泳时候，水很容易进入耳道内，可以用下列方法使水流出：
    1、单脚跳动法。如果右耳进了水，上岸后，把头向右侧歪，左手食指塞住左耳，左脚提起，右脚跳几下就能使水流出；左耳进了水，用同样方法向相反方向做。
    2、手心吸取法。如果右耳进水，把头向右侧歪，右手心对准右耳道外口，稍用力挤压耳廓，暂时屏住呼吸。然后，迅速把右手抽开，就可以把水吸出。左耳进了水，用同样方法向相反方向做。
    用以上方法还不行的时候，可以在火柴棍上卷一个小棉花球，轻轻送入耳道把水吸出；或用吸水性较大的纸，卷成松软的纸捻，轻轻送入耳道把水吸出。
    耳屎特别多的人，游泳前要清除耳屎。要不，被水浸泡后耳屎胀大，会引起耳痛。
    （八）游泳后要作哪些活动？
    游完上岸以后，要把身上水珠擦干，免得水珠蒸发吸走身体很多热量，使你感到很寒冷。如果用于毛巾擦搓皮肤，使身体感到稍微发热，然后再做做体操、跑跑步、晒晒太阳，使身体肌肉放松，这样就更好，可以防止感冒。在海水里游泳，游完以后应该用淡水冲洗身体，免得海水中的盐分刺激皮肤和损坏衣服。
    出水后还应擤出鼻内分泌物和积水。擤鼻时必须按住一侧鼻孔，张口，轻轻擤净。不能按住两侧鼻孔用力擤，避免鼻内分泌物或脏水通过鼻腔进入鼻窦，引起鼻窦炎，避免细菌通过耳咽管进入中耳，引起中耳炎。（范正祥、立早）
〖-ZW/正文〗
