〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌机当活靶 战场见硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民又击落美机五架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神炮手神枪手越打越准，头阵炮火和第一排子弹常常命中美国飞贼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争南越空战战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据此间今天公布：越南北方义安、清化两省军民昨天在反击美国空中强盗的战斗中，又击落两架美国喷气式飞机，击伤四架，一名美国飞行员头部中弹毙命。
    六月一日，美帝国主义又派遣多批喷气式飞机轰炸和扫射清化省、义安省沿交通线和沿河的一些居民区以及其他一些地方。它们在义安省兴源县兴敬乡敬上村炸死了两个小孩、炸伤一个小孩。当它们随后侵入荣市上空时，荣市军民立即开枪痛击，在头一阵炮火中就击落美国F一8喷气式飞机一架。在清化市，当地防空部队也在头一阵炮火中，击落了一架F一8美国喷气式飞机，这架飞机的美国驾驶员头部中弹毙命。
    新华社河内二日电 据此间今天公布，越南清化、义安省军民今天又击落美国飞机三架。
    六月二日上午，美帝国主义又派遣飞机侵入越南清化省东南部。清化省军民马上开火还击，击落美国飞机两架。
    下午，美国飞机又侵犯越南义安省西部。义安省军民发射出的第一排子弹就击落美国飞机一架。
    这三架飞机的美国飞行员有的被击毙。有的被生俘。
〖-ZW/正文〗
