〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭柳青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林海雪原/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚黑，茫无边际的林海雪原上，一团篝火升起来了，火苗欢乐地跳跃着，给寂静的荒原带来了一股蓬勃的生气。
    篝火旁，坐着四个战士。他们完成了一天紧张的勘测任务，由班长胡德荣领着，象每天一样，开始学习毛主席著作了。今天学的是《关于重庆谈判》。他们肩并着肩，一边读，一边交谈着，争论着，那气氛比欢跃的篝火还热呼。
    只有杨尚文没有加入大伙的谈话。小杨是个入伍才一个多月的新战士。这次出发前，他曾下定决心，要做毛主席的好战士，绝不向困难低头，做好测绘祖国大地的工作。进入林海深处两三了。白天，他们在冰雪中不停脚地跋涉，饿了啃干粮，渴了吃雪团；晚上，就围着篝火，在零下三十度的雪地里露宿。尽管环境比他预期的艰苦了许多倍，但小杨并没有害怕和叫苦。他只是觉得实在太累了，汗透的衬衣贴在身上，又冷又湿，加上腰i腿痛，再也不想动弹了。同志们在读书，谈话，他都没听清。他还觉得奇怪：老同志们难道就不知道劳累？
    半夜，落了一场雪，杨尚文又被冻醒了。篝火也快熄了。他冷得上牙磕下牙，觉得身上的大衣象一层薄纸。小杨抖落掉身上的雪，坐了起来，借着篝火的光亮，看到班长胡德荣身上连大衣也没盖，一摸自己身上，却盖了两件！班长身上已盖了一层雪被，可他睡得很香，嘴里吐着均匀的鼾声，脸上还带着甜滋滋的笑容。看到这些，小杨感到又是温暖。又是羞愧。他悄悄地站起来，给篝火添了树枝，火苗又欢乐地f起来了。然后，他拿起大衣，轻轻给班长盖上。忽然间，他发现班长手里还拿着毛主席著作，这使小杨记起了班长的一句口头语：“干革命全靠毛泽东思想！”他轻轻地从班长手里抽出那本《关于重庆谈判》，坐到篝火旁，也读了起来。
    “什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。……”小杨突然感到眼前一亮。毛主席不正是对着自己说的吗？一个疑团在他脑海里渐渐解开了，老同志为什么一口干粮一口雪而不觉苦？班长为什么在零下三十度的雪地里睡得那么香？对，他们是按着毛主席的教导，到这里来解决困难，来革命的！
    这一夜，小杨边读边想，再没有睡着。第二天起来，风雪更大了，但他身上却充满了新生的力量。他抢着背最重的仪器；他跑在头里为同志们踏雪开道；他还在雪地里写着鼓动口号，激励自己和战友，“工作就是斗争！”“坚持就能胜利！”……
    新的一天，新的工作，新的斗争开始了。到夜晚，他们又将燃起新的篝火，并肩围坐着，聆听伟大领袖的教导，然后去迎接新的斗争！
    （柳青插图）
〖-ZW/正文〗
