〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济农业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方春熟作物产量增加
    我国南方广东、福建等省的小麦、油菜、蚕豆、豌豆已经基本收割完毕；季节稍晚的江西和湖南等省目前正在收割中。从已经收打的情况看，这些地区的春熟作物产量一般都比去年有所增加。
    广东省春熟作物主要产区汕、湛江专区、湛江专区物主要产区汕头、湛江专区的小麦、甘薯和豌豆，一般比去年增产一成到两成。福建省重点粮食产区的晋江东部平原和莆田南北洋平原，已经收割的小麦、蚕豆等春熟作物，普遍比去年增产两三成。
    早稻栽插任务超额完成
    我国南方广东、广西、江西、浙江、福建、江苏、湖南、湖北等省区和上海郊区，今年都超额完成早稻栽插计划。现在，这些地区的早稻禾苗已普遍发棵，长德油绿壮旺。季节最早的广东省，有些早熟的早稻已经孕穗扬花，再过二三十天就可以开镰收割。种旱稻的面积比去年扩大，施基肥的数量比去年多。这些都为早稻增产打下较好基础。
    全国绿肥生产大发展
    今年全国绿肥作物的种植面积大幅度地增加，种植地区继续向南北扩展，绿肥品种更加多样化。
    今年全国越冬绿肥作物普遍获得丰收。北方地区的绿肥作物，眼下也生长良好，丰收在望。发展绿肥生产，对促进我国粮棉增产有重大意义，是实现高产稳产的可靠途径之一。据调查，南方地区用紫云英等绿肥作物作稻田基肥，一般每千斤斤左右，北方地区在麦田里套种草木樨绿肥，一般每亩增产小麦八十到一百斤以上。
    四川农业生产形势很好
    我国重要农业地区之一的四省，农业生产情况很好。播种的五千万亩越冬作物，现在已经获得丰收，大多数地区可比去年增产，许多地区还获得较大幅度的增产。秋收作物的生产情况也很好：水稻栽得多、栽得及时，棉花、甘蔗、烟草等经济作物都适时完成或超额完成种植计划。广大农村干部社员干劲倍增，全力投入夏收、夏种和田间管理工作。这一切，都显示今年农业全面增产已经打下良好基础。
    川西平原今年小麦生长良好。这是郫县合作公社安埠大队第四生产队的社员，边收麦，边栽秧，使夏收夏种的进度大大加快。     新华社发
〖-ZW/正文〗
