〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍手欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，分战士较之新战士爱提点意见，这是好事情。正如指导员对宋元光所说：老战士经历比较多，知识比较广，技术比较强。他们能看出问题，看得比较准，意见也往往能说在点子上。说出来，工作有了改进，怎么能说是“挑刺儿”，难办事呢？如果说这是“挑刺儿”，这个刺挑得好。手上有刺不挑，就会溃烂；有问题不提出来，对工作是不利的。班长宋元光带领会班只用半天就完成了全天检修线路的任务，不正是因为采纳了老战士的意见吗？如果老战士明明看出问题不敢提，却“顺风倒”，那才真不好办事哩！
    班长宋元光的事例表明，连队干部要搞好训练，必须鼓励战士大胆发言，无论是老战士还是新战士提意见，无论是正确的还是不正确的意见，都要认真地听，虚心地听。班长宋元光提高认识以后，在这方面处埋得好：正确的意见就照办，不正确的作解释，不完全正确的，先肯定正确的一面，再说明不正确的一面。只有这样，才能充分调动群众钻研军事的积极性和自觉性，把训练工作搞好。
〖-ZW/正文〗
