〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天是星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时刻提高警惕/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不禁联想起一篇题名《关于星期天》的文章，其中记述了这样的事件：
    一九四一年四月六日，是个星期天，希特勒轻而易举地攻破了南斯拉夫；同年六月二十二日，又是一个星期天，希特勒一百七十个师，几千架飞机，在苏联二千五百公里的国境线上发起进攻；这一年的十二月七日，还是一个星期天，日本飞机突然袭击珍珠港；……历史上有多少个星期天，向我们提供了关于它的血的教训！
    今年四月四日，同样也是个星期天，这天美帝国主义的飞机偷偷地飞进越南北方。英勇的越南军民百倍警惕，坚守阵地，并没有在星期天消闲起来。结果是三十七架美国强盗飞机被击落尘埃，多半被击伤。
    敌人是狡猾的，并且惯于利用人们放松警惕的时机进行突然袭击。星期天是休息的日子，但是我们在思想上却丝毫不能放松战备。否则就有可能让敌人钻空子，遭到意外的损失。我们一定要常备不懈，战备思想任何时候也不能放假。星期天同样要加强值班、值勤的工作，准备和应付紧急情况的发生。
〖-ZW/正文〗
