〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士爱提意见就不好领导吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元光高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班有两个老同志，入伍时间都比我早。我刚当班长的时候，心想：“他们能听咱的吗？”生怕他们“挑刺儿”。
    有一次，我们练习撤收线。按我的计划是从头到尾，全班一齐往前撤。但收够一络车线后，老同志郝守芝忽然停下来。说：“班长，全班一齐往前收，撤下来的线，抬过去再抬回来，很窝工。不如分成两个小组，从中间开始，一组向左，一组向右，既省劲，又快当。”大伙一听，都说这个办法好。新同志石德福，还没有等我说话，喊了声：“干！”拔腿就要走。我一看这情景就火了。心想：我叫从头至尾撤，他偏要来个中间开花，这不明明是“挑刺”吗？于是，我喊道：“别吵，按我原来布置的干！”事后，同志们说我不民主。我越想越觉得老同志真难办事！
    指导员知道了，专门找我谈了一次话，帮我具体地分析了老战士的特点。他特别提醒我，既要注意听符合自己意见的话，更要注意听不同意自己意见的话。我平心静气地想了想，指导员说得对：老战士经历多、知识广、技术强，他们关心大伙的事，好提点意见，这本来是好事，怎么能说人家爱“挑刺儿”呢？即使是真的“挑刺儿”，你有“刺儿”还怕人家挑吗？后来，我又学习了毛主席的有关民主作风的论述，讲一步认识到，听不得反对意见，就是自以为是，是缺乏群众观点和民主作风的表现。
    从那以后，我端正了对老同志的看法，遇事多找他们研究，征求他们的意见。对于反对意见，只要是对的，我就虚心接受。有一次检修线路，我本来打算按每个人的技术水平划分小组，碰头的时候，老同志赵二和说：“最好按‘一帮一、一对红’的对子来分组，便于比学赶帮。”我听着有理，就欣然采纳了，结果只用半天就完成了全天的任务。对于有些片面性较大的意见，我也注意让对方把话讲完，然后再肯定他们正确的方面；对不正确的方面，要讲清道理，耐心说服。比如，暗夜前巡查线路，两个老同志都是在公路上走。问到他们，他们还说这样可以避免踩坏群众的庄稼。我就告诉他们，爱护庄稼是对的，但是，在离开线路一百多米以外的公路上走一趟，无法发现线路上的隐患，并且介绍了自己在这方面的体会。他们听了，口服心服，主动作了检讨。我深深体会到，只有虚心听取群众意见，才能调动大家的积极性，团结全班共同做好工作。
    （高兴烈记）
〖-ZW/正文〗
