〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民海军》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突出政治人民海军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前，蒋介石匪帮在大陆上土崩瓦解以后，退据沿海岛屿负隅顽抗，并屯兵珠江口外万山群岛，妄想卷土重来。我华南舰队奉命配合陆军兄弟，解放万山群岛，消灭残余敌人。那时，海军参战的部队，是以十几艘从国民党反动派手里缴来的和用商船改装的几十吨、几百吨的小炮艇组成的，而敌人则是拥有几千吨大兵舰的舰队。在舰艇的数量、速度、吨位、火力等方面，敌人都占着优势。但是，我们在党和毛主席的英明领导下，在全国人民特别是珠江渔民的大力支援下，全体指战员，充分发扬了我军英勇顽强、机动灵活、近战夜战、孤胆奇袭等优良战斗、统一和一往无前的大无畏精神，终于以劣势装备，打败具有优势装备的海上敌人。这次胜利，再一次生动地证明了毛主席指示的这一革命的真理：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”这次胜利，也同样生动地证明了林彪同志这一指示完全正确：打仗主要靠政治。靠党的领导，靠毛泽东思想的武装，靠人的觉悟、勇敢、牺牲精神，靠敢于斗争敢于胜利的革命英雄主义。
    我军打仗，主要是打政治仗。三十八年来，我军的战斗历史，就是一部靠政治打胜仗的历史。从秋收暴动到井冈山的斗争，从震撼世界的二万五千里长征到赶走日本帝国主义，从辽沈战役，解放海南岛，从抗美援朝，保卫海边防作战，无不是靠政治取胜于敌。
    靠政治打胜仗，是一切人民革命战争克敌制胜的法宝。帝国主义和一切反动统治阶级，总是握有精良的武器装备。人民在革命初期装备总是不如敌人，但是他们懂得为人民而战，为正义而战，因而能够充分发挥自己的勇敢和智慧，最终总是战胜了敌人。无数历史事实一再证明：没有枪的战胜有枪的，游击队战胜正规军，“土”包子战胜“洋”包子，乡村战胜城市，小米加步枪战胜飞机加坦克。革命的人民总是越打越强，越打越大，越打赵聪明，越打前边越光明，胜利越快，而帝国主和一切反动派总是越打越弱，越打越小，虽然它们暂时还有一些优势，但是总归要彻底失败、彻底灭亡。这就是历史的辩证法。
    靠政治打仗的人民战争一定胜利。过去，我们靠政治取得了一个又一个胜利，今后还要靠政治战胜美帝国主义和一切敌人。
    今天，我们回忆解放万山群岛这一仗，注重要之点，就是要重温我军主要靠政治打胜仗这个光荣传统，坚信毛主席人民军队、人民战争这一个伟大的思想是无往而不胜的。
〖-ZW/正文〗
