〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的文化工作队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以解放军体育学院男、女篮球队组成的广州部队第二文化工作队。在我部各连队开展工作半个月，被干部战士们称为“我们的文化队”，舍不得他们离开。
    工作队的同志们按着毛主席的教导，无条件地全心全意地投身到战士群众中，面向连队为兵服务，得到广大干部战士的热烈赞扬。他们和部队一起在训练中摸爬滚打，在政治学习中积极发言。休息时间女同志为战士补衣服、洗衣物，还帮助擦饭桌、擦玻璃、洗碗筷、冲厕所、切猪食、挑水、做饭。高经瑞同志主动辅导大家学习毛主席著作。黄剑铮等同志拿出了推子，为战士理发，边理上边谈心。有的战士病了，拔了牙不能吃饭，李淑文等同志就送上可口的糖果。……工作队的同志们用极端热情的工作，取得了“我们的工作队”的称号。许多人被所在连队称为“我们×号”。在短短的半个月中，已经有一连、九连、“大渡河连”、尖刀连、狼牙山五壮士连等单位，编出了《红色运动员》等节目赞扬工作队的同志们。
    文化工作队的同志们，为部队开展文体活动播下了种子，培育了幼苗，也直接活跃了部队，使部队情绪更加活跃，到处生龙活虎，一片欢腾。他们为我部培训了篮球、足球运动骨干，小裁判、教歌骨干，又教做游戏，教唱歌曲，表演文艺节目，大讲革命故事。在文化工作队同志们指导、帮助下，我部成立了足球队和各级篮球队，并用自力更生办法添置足球、篮球、排球场各一个，为今后开展文体活动打下了一个较好的基础。
    文化工作队同志们深入、扎实。艰苦的工作作风，为广大干部战士树立了良好榜样。战士们听了关于著名女射箭运动员李淑兰的故事，训练中提出“向李淑兰同志学习！”以李淑兰同志为祖国苦练硬功的精神鞭策自己。战士们穿上工作队同志们所补的军衣，就歌唱道，“请不要以为补在军衣上的，只是一个个小而平整的补钉，那上头有一股阶级友爱的暖流，流过战士的心肺。”“小小的补钉，捍卫着我们的躯体，‘香风’吹不透，毒雾染不着，战士身上直闪烁着井冈山草鞋的光辉！”战士们学了《练兵为打仗》、《拚刺刀》歌以后说：“我们一拿起枪，就想起你们教会的新歌――《拚刺刀》。仇恨，都聚汇在刺刀尖上了。”
    总之，我部广大干部战士认为文化工作队的同志们，思想好，作风好，开展活动好，对提高部队战斗力起了一定作用；希望给他们以表扬，并且希望他们今后多多到部队来指导文体活动，更好地提高部队战斗力。
    （某部政治处）
〖-ZW/正文〗
