〖ZQ/总期〗2779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实上级方针指示 反复教育群众提高政治责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼击航空兵7156部队安全飞行十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们坚持老老实实、实事求是的作风，兢兢业业地做好一个个飞行日的工作，创造了歼击航空兵部队长期保证飞行安全的范例。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基周涛金为华杨纯明伟明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是作风政治责任心航空安全飞行/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军歼击航空兵7156部队。坚持老老实实、实事求是的作风，充分调动群众预防事故的积极性，从一九五五年三月到现在，已经安全飞行了十年，创造了空军歼击航空兵部队长期保证飞行安全的范例。
    这个部队飞行安全的一条重要经验，就是在突出政治的前提下，狠抓上级的方针、指示和飞行教令、大纲的落实。他们总是兢兢业业地做好一个一个飞行日的工作。有一个飞行日，进场后天气不好，低云很多，领导确定等一等再飞。这时，有些飞行员议论了：“怕啥，飞！”“不飞，今天的计划怎么完成？”当天的指挥员听到这些议论，沉不住气，也想开飞。部队政治委员李长明一看大家的情绪不对头，想起飞行教令的有关规定，就坚决对指挥员说：“不能放飞！”等了一个小时，指挥员说“天亮了一些”，想放一架上去看看。李政委再一次把住“关”，又等了两个小时，天气确实好转后才开飞。飞行结束后，李政委立即同部队干部研究，当天晚上就召开中队以上干部会议，及时克服急躁情绪。
    这个部队的领导干部特别注意以自己的模范行动，影响和带动大家养成老老实实的作风。他们参加飞行，总是以一个普通飞行员身份出现，同飞行员一道进行准备，一同研究问题，一样接受检查，不因为自己是干部就特殊一点，马虎一点。飞行中出了差错，能主动检查，接受教训。部队长蔡凤梧有一次飞攻击忘记打开活动光环，他不仅在党委会上主动检查，还在全体飞行员面前作了自我批评。副部队长张志鹏一次打地靶命中九发，本应得五分。但是他射击前走火一发，尽管谁也不知道，他下飞机后立即报告，自动填写了事故征候卡片，把五分改为两分。由于领导干部能严格要求自己，部队上上下下形成了老老实实、出了差错自动认账的风气。
    按照老老实实认真负责的态度办事，在部队内部是这样，当着上级领导的面也是这样。有一次，总部派检查团来检查他们的工作。当天飞行时，有两架飞机违反规定，擅自延长了飞行时间，其中有架飞机还是带故障上天。当时有人怕检查团在场，当场出丑，给上级的印象不好，主张继续飞行。但是部队长刘鹤翘坚持“宁可停飞出小丑，也不要等发生问题出大丑”。他如实地向检查团报告了情况，决定停飞检查。检查团当即表扬了他们这种老老实实的作风。还有一次，上级首长率工作组到这个部队总结长期保证飞行安全的经验。一天飞行时，一架飞机电缆接头没有固定好，他们并没有因为上级首长正在总结、宣扬他们的经验而隐瞒差错。当即向首长报告了情况，并且立即在现场召开会议，组织空、地勤人员上飞机去参观，从思想上和技术上找原因，使大家都接受教训。
    这个部队充分发动群众，以高度的政治责任心保证飞行安全。部队领导干部牢牢记住了毛主席这样一个教导：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”他们反复教育群众树立对国家财产负责，为阶级兄弟的安全负责，为保卫祖国神圣领空负责，充分调动群众向事故作斗争的积极性。有一次，飞行刚结束，无线电师阳成孝听到飞行员反映说：“全罗盘空中定向时曾在极短的时间内摆动了两下。”他和战友们一连进行了三次检查都没有找出原因来。他又去问飞行员。飞行员知道他们做了大量工作，并没有发现问题，就说，“可能是自己看错了。”但是，他还是放不下心去，第二天又把密如蛛网的上百条路线逐条进行了检查，终于在一个控制箱的底座电缆插孔里发现了一根毛。还有一次，二十五号机组的同志们发现一个固定螺钉的弹簧片不见了。大家不顾南方夏季火热的太阳，足足地找了一整天，最后终于在发动机防尘罩的一个角落里找到了它。
    在这个部队里，只要是对飞行安全不利的事，群众就会站出来坚决抵制，只要是对飞行安全有利的事，群众就会自觉地去做。有一次，十六号飞机在再次起飞检查时。发现燃烧室螺杆掉下来了。要保证飞行安全，就得另做一个。负责调配飞机的副中队长，怕影响飞机出勤，主张一面派人到修理厂去做，一面把带故障的飞机拉到起飞线。这种想法，当即受到机组同志的抵制.立即向领导汇报了这个情况。领导坚决支持了他们这种对安全负责、要过硬的质量、不要虚假成绩的意见，决定这架飞机停飞检修。
    这支矫健的鹰群，越飞越强，越飞越精。现在，他们正突出政治，加紧做好战备，只要敌机胆敢侵犯，就坚决把它消灭掉。（陈世基、杨纯明、金为毕、周涛）
    7156部队首长在现场向飞行员了解飞行准备情况，抓好活思想，保证飞行安全。
    伟民摄
〖-ZW/正文〗
