〖ZQ/总期〗3179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习心得集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩连登庄荣法徐金刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于“人民解放军应该是一个大学校”的指示，对我军在新的历史时期怎样从政治上建军，指明了方向，提出了更高的要求。坚决照毛主席的这一指示去做，我们就能永远保持人民军队的本色，永远做党和人民的驯服工具。
    ――武汉部队空军党委
    美帝国主义是天天都在准备侵略我国的。只有坚决贯彻毛主席的建军思想和建军路线，把我军办成一个毛泽东思想的大学校，我们才能从根本上做好消灭美帝国主义和一切害人虫的战斗准备。
    ――福州部队某部组织科长 韩连登
    毛主席的伟大指示，是对无产阶级建军理论的伟大发展。我们从这个英明的指示中，看到了我们国家和我们人民解放军更加光辉灿烂的锦绣前程，也看到了美帝国主义和一切反动派的必败下场。
    ――济南部队某部班长 庄荣法
    资产阶级军事路线的代表人物，曾经散布过“政治重要，军事也重要”等许多谬论。毛主席最近发出的伟大号召，对这帮坚持资产阶级军事路线的家伙，是一记最响亮、最有力的耳光。
    ――四七○三部队政治教导员 徐金刚
    单纯军事观点，单纯技术观点，单纯业务观点，都是和毛主席的建军思想相对立的。要把我军办成毛泽东思想的大学校，把我们的干部战士培养成具有高度政治觉悟、能文能武、亦工亦农的共产主义新人，就必须同资产阶级军事思想作无情的斗争，直到把它斗倒、斗臭，彻底扔到垃圾堆里去。
    ――三三八八部队通信员 秦振东
〖-ZW/正文〗
