〖ZQ/总期〗3179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军西贡河上显神威炸沉美国一艘万吨军用货船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民又击落美机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 西贡消息：越南南方解放军二十三日上午炸沉一艘一万吨的美国军用货船。
    据西方通讯社报道，这艘名为”巴顿・拉奇・维多利号”的货船当时载着美国军用物资开往西贡。它在西贡以东三十余公里的西贡河上，被解放军的水雷击中机舱而沉没。
    据报道，船上的美国水手至少有六名死亡，另外四名失踪。
    同一天夜间，解放军还猛烈地袭击了距西贡西南四十公里的一条河上的一艘美国巡逻艇。
    另据报道，骑着摩托车的西贡市人民武装，二十二日向一辆美国吉普车投了手榴弹，炸伤了车上的五名美国侵略者。
    载着美国第一步兵师副师长的美国直升飞机，二十一日在西贡西北六十余公里的地区，被越南南方解放军的炮火击中。机上门边的炮手因此丧命。
    新华社河内二十四日电 据越南通讯社报道，越南北方广宁省军民二十三日共击落美国强盗飞机四架，其中三架前已报道。
〖-ZW/正文〗
