〖ZQ/总期〗3179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行三大任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副政治委员王世安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指示我们，军队不论平时战时，都应该成为一个大学校，学政治，学军事，学文化，又可以从事工农业生产和群众工作。这是毛主席一贯的建军思想。几十年来，我军按照毛主席的指示做了，因此，在国内外阶级斗争中发挥了主力军的作用。
    抗日战争时期，我们就是这样做的。一九四二年，我在新四军的一个连队当司号员。部队在大别山地区坚持抗日斗争，和日寇、国民党反动派是一个三角斗争的形势。我们的根据地不大，主要县城和交通线都被敌人控制，鬼子经常出来“扫荡”，对根据地实行经济封锁。部队没有粮食，没有食盐，没有衣服穿，生活十分艰苦。在这种情况下，部队经过新式整军，学习和贯彻了毛主席关于打仗、生产、做群众工作的指示，阶级觉悟大大提高。为了减轻人民的负担，我们自己动手，生产自给，一边生产，一边打仗。耕地不够，我们就攻下敌人的炮楼，夺取坡地开荒生产。没有工具，就自己制造。在生产中，我们保持高度的警惕，个个背着枪，边劳动，边准备战斗。发现敌人来“扫荡”，我们就放下锄头，投入战斗。我们不仅在生产上获得大丰收，而且打了很多胜仗，同时还宣传群众，组织群众，武装群众，帮助群众建立政权。这样，就密切了军民关系，改善了部队生活，粉碎了敌人的军事“扫荡”和经济封锁，壮大了人民武装，扩大了根据地。
    回忆我军的光荣传统，使我对毛主席的指示领会得更深刻了。毛主席早就教导我们：“只要我们全体英勇善战的八路军新四军，人人个个不但会打仗，会作群众工作，又会生产，我们就不怕任何困难，就会是孟夫子说过的：‘无敌于天下。’”过去是这样，现在和将来也是这样。我们坚决按照毛主席的建军思想建军，就有最大的战斗力，就能使我军在保卫祖国、建设祖国、解放台湾和支援世界革命的斗争中，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
