〖ZQ/总期〗3179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘广和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋曾以满腔热情写道：“我们最敬爱的领袖毛主席就是我们永远学习的光辉榜样。”
    王杰给我们留下了一句最宝贵、印象最深刻的格言是：“毛主席怎样说的，我就怎样做。”
    麦贤得在医院神志稍一清醒就看毛主席语录，刚能发音吐字就唱起《东方红》，右手不能动，就用左手艰难地学习握笔写字，最先写的是“毛主席万岁”五个大字。
    外国朋友说：“毛主席是中国人民的，也是世界人民的。”
    革命者要经过种种考验。对毛主席是否无限热爱，对毛泽东思想是否无限忠诚，是最最根本、最最重要的考验。
    一个人可能有这样或那样的心事。但是什么心事最当先，这却非同小可。刘英俊在春节探家前这个特定的时间里，想到的是班里换了驻地以后，首先要把毛主席象挂起来，保护好。他说，让同志们天天看到毛主席，“我就这一件心事！”可以说，刘英俊一生也只有一件心事，那就是把毛主席的书当做自己的最高指示，努力地学习，忠实地执行，热情地宣传，勇敢地捍卫。学习刘英俊同志，就是要把他这种“就这一件心事”的崇高精神，真正学到，做到。
〖-ZW/正文〗
