〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当汽笛鸣响的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    群山肃立，江河呜咽。今天上午10时，京城上空汽笛长鸣，向中国改革开放的总设计师、敬爱的邓小平同志志哀。声声汽笛，绵绵深情，寄托着1200万首都人民的无限哀思。
    上午9时50分，北京西客站4台调车机就地停轮。10时，北京西至太原的389次列车司机刘景利踩响了汽笛。与此同时，首都钢铁总公司等地也响起汽笛。长达3分钟的笛声，在京城大地、在春寒料峭的长空久久回荡……
    当汽笛鸣响的时刻，小平同志留下足迹的首都钢铁总公司笼罩在一片悲痛之中。首钢的机关干部和车间工人，怀着沉痛的心情收看小平同志追悼会的电视实况。首钢技术能手、三号转炉炉长赵岩说，我们一定要多炼钢、炼好钢，为国家提供合格的钢材，以此来悼念小平同志。
    当汽笛鸣响的时刻，“毛泽东号”机车的职工心潮起伏，声声汽笛勾起他们对小平同志的无限情思。现任“毛泽东号”机车长、全国劳动模范王志祥说，小平同志虽然离去了，但他的丰功伟绩长留人间。
    当汽笛鸣响的时刻，中国青少年发展基金会40余位工作人员抑制不住内心的悲伤。1992年6月，中国青少年发展基金会接到了两笔共5000元的捐款，这是邓小平同志以“一位老共产党员”的名义，献给希望工程的一份爱心。中国青少年发展基金会宣传部的汪文彬告诉记者，可以告慰小平同志英灵的是，近几天有许多群众打来电话，表示要追随小平同志，捐助广西百色地区其他失学儿童上学。
    当汽笛鸣响的时刻，小平同志住所所在地居委会的老大妈、公安干警沉浸在巨大的悲痛之中。老民警高继军沉痛地说：“小平同志经常派工作人员看望我们，帮助我们解决工作、生活上的困难，逢年过节还送来慰问品。”米粮库居委会治保主任王淑慧眼含热泪说，小平同志一家与周围邻居相处得很好。去年中秋节，他老人家还派工作人员送来自己家做的月饼，请邻居们品尝。
    当汽笛鸣响的时刻，北京大兴县留民营村全体村民肃立默哀。今晨，在村党支部书记张占林带领下，村民们栽种了500棵松柏纪念小平同志。张占林说：“我们农民从心底里怀念他！”
    当汽笛鸣响的时刻，一棵棵苍松翠柏被唤起了绿色的记忆。小平同志连续11年参加首都的义务植树劳动，从十三陵到天坛公园，从大兴县庞各庄到亚运村，都留下了他挥锹植树的身影。原首都绿化委员会副主任单昭祥说，小平同志当年栽下的白皮松、油松、桧柏已经根深叶茂，绿树成荫。我们一定牢记小平同志的教导，把造福子孙的绿化事业坚持下去。
    当汽笛鸣响的时刻，山垂首，水含悲；巨星虽陨落，伟人风范日月辉。汽笛声声催奋进，小平回眸应笑慰！
    （据新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
