〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千船呜咽哭小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 冯亦珍
    黄浦江水含悲激荡，外滩大厦国旗半垂。今天上午，当邓小平同志追悼大会开始时，行驶或停泊在上海黄浦江的5000多艘轮船一齐鸣响了汽笛。长达3分钟的汽笛声划破长空，震天撼地，倾诉着人民对敬爱的邓小平同志的无尽哀思。
    汽笛长鸣，江水呜咽。在黄浦江外滩，成千上万的群众在肃穆中屏息细听，有些人深情地擎起邓小平同志画像，无数双眼睛泪花闪烁。
    停靠在张华浜码头的上海远洋公司的“泰安城”轮，今天准时拉响了汽笛。身着制服的船员们伫立在甲板上，默默地向北京脱帽，向小平同志志哀。
    在这极其悲痛的时刻，船员们格外怀念小平同志。
    “5年前，小平同志曾乘坐着‘友好’轮畅游黄浦江，他的音容笑貌至今时时浮现在我们的脑海里。这些年来，我们多么盼望他能再来上海，再来乘坐我们的船。”在鸣笛前，“友好”轮的船长连继忠和当时任船长的王金虎再次翻开航海日志，与船员们一起深情地回忆：“1992年2月8日晚，邓小平同志和中央几位领导同志以及上海市委的领导，健步登上‘友好’轮。当时，小平同志笑容满面。坐在底舱靠窗口位置，饶有兴趣地谈着他非常关心的浦东开发。”
    近几天来，船员们经常围在小平同志在“友好”轮的照片前，缅怀小平同志的丰功伟绩。“我们将化悲痛为力量，把本职工作做得更好，这是对小平同志最好的纪念。”一位年轻的船员含着泪说。
    汽笛声声，黄浦江在哭泣，在诉说，在告慰小平同志的在天之灵！
    （据新华社上海2月25日电）
〖-ZW/正文〗
