〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江悲恸送邓公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    上午10点钟，香江上空依然一片阴沉，港九笼罩在迷蒙的薄雾之中。
    维多利亚港波涛汹涌的海面上，来往行驶的渡船、客轮、货轮一齐拉响汽笛；从九龙通过“新界”联结祖国的九广铁路上，高速奔驰的列车同时笛声长鸣；遍及港九、“新界”的38个地铁站内哀乐低回，长达10分钟。
    为一代伟人邓小平的逝世志哀，整个香江都在呜咽。
    几天来，自发到新华社香港分社吊唁的人流似乎还未从人们的视线中消失，围绕着分社大楼的上千个花圈花环上的花朵还在初春的风中摇曳，北京人民大会堂的追悼大会又把香港同胞带入了更沉重的哀痛之中。
    这是最后的道别了。敬爱的邓小平，中国人民不会忘记您，香港同胞不会忘记您。
    哀悼的笛声中，一位中年妇女趴俯在渡船船舷旁抽泣不止，把一朵小白花的花瓣一片片撒向大海。
    香港工联会的工人俱乐部里，电视中播放着追悼会的实况。350多位香港工人代表整整站了一个小时，他们实在不愿意坐下，“邓小平为中国人民做了很多事情，为香港人做得太多太多”，“我们要送他好好走”。
    香岛中学的大礼堂，鲜花绿树环绕，墙上的一片片绿叶写着孩子们的心声：“邓爷爷，我们想您”、“您永远活在我们心中”。1000多名师生默默地肃立、默哀、洒泪。
    中环、铜锣湾、尖沙咀、荃湾的商业区，一个个大屏幕电视，一台台电视机，都在播送着追悼会的实况，多少人在含泪观看。正驾驶着出租汽车行驶在港岛大街的陈明说：“他的功绩是永远的，我们的哀伤也是永远的。”
    在香港中华总商会，在新界社团联会，在九龙观塘民联会，在四邑会所，在华侨总会，在福建同乡会，在香港中国银行会议室……数万香港各界人士在电视机前，默默地观看追悼大会实况。在江泽民主席沉痛的悼词声中，许多人落泪饮泣。
    沉痛的哀悼中，香港同胞缅怀邓小平的丰功伟绩，无比动情：邓公，您是一位伟人，也是我们香港同胞的恩人。
    香港行政局议员、特区行政会议成员钱果丰动情地说：“邓公是20世纪的伟人。他的功绩超越了20世纪，超越了中国大地。邓公使中国国富民安，使香港繁荣稳定。饮水思源，香港人怎能不永远怀念邓公！”
    香港中华总商会会长曾宪梓表示，要尽最大努力，团结好工商界人士，团结好香港同胞，共同献身于香港的发展，实现“一国两制”、“港人治港”，实现邓小平先生的遗愿……
    追悼会结束了，绵绵的思念却永远不会结束。香港同胞将把悲痛埋在心里，默默地祈祷：邓公，您好好走。7月1日您的英魂来香港，我们给您看一个更璀璨的“东方明珠”。
    （据新华社香港2月25日电）
〖-ZW/正文〗
