〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒计时牌下的悼念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小林/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 倪小林 汪金福
    一位老人端着相机一动不动地对着香港回归的倒计时牌。当秒钟数减到10850400的时候，“咔嚓”一声，老人按动了快门。
    老人名陈华兰，一大早从北京语言文化大学赶到这里，就为了拍下这个历史性的时刻。因为这一刻正是北京时间2月25日上午10时整，对面的人民大会堂里，世纪伟人邓小平的追悼会开始举行。
    得知小平同志追悼大会今天上午在人民大会堂举行，一大早，人们从四面八方来到天安门广场的四周。倒计时牌下，成了人们悼念的特殊场所。
    一位60多岁的藏族老太太，为了悼念小平，和家人专门从青海来到北京。她的儿子拉毛太告诉记者：“邓小平让我们过上了好日子，他却走了，我们牧民怀念他。”
    来自香港的一位女记者正在这里忙着采访。她说：“香港忍受了百年屈辱，没有邓小平，香港人还不知道前途是什么样子。这几天，香港同胞也沉浸在悲痛之中。”
    一位中年妇女，默默地将一束鲜花放到倒计时牌边的万年青上，掩泪离去。当记者追上前去，她只说了一句话：“我是一个普通老百姓，代表全家来表达对小平同志的哀思。”
    从天津赶来的装修工人陈晓明，举着自己设计的香港回归图案，请记者在倒计时牌前为他拍照，并一再叮嘱：“一定要把照片寄给我。”
    牡丹江的服装设计师张玉茹，望着倒计时牌泣不成声：“小平生前的最后愿望就是7月1日以后，到香港走一走、看一看。今天距香港回归只差126天，没想到心愿未了他却先去了……”
    京郊大兴农场的3名工人来到倒计时牌下，他们说：“昨天不知道小平同志遗体火化，没赶上为他送行，心里特别难过。今天说什么也要表达我们的心愿。”
    不少人是带着收音机来的。当追悼大会开始时，人们驻足聆听。倒计时牌下出奇地静，静得只听见抽泣声……
    （新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
