〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承邓小平同志遗志，把建设现代化正规化革命军队伟大事业推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗伟大的心脏停止了跳动。敬爱的邓小平同志永别了他所深情爱着的祖国和人民。他的逝世，是全党全军全国各族人民不可估量的损失，人民解放军、武警部队和民兵预备役部队全体指战员，怀着无比沉痛的心情，深切悼念这位把自己的一切献给了党和人民、献给了社会主义和共产主义事业的历史伟人。
    邓小平同志是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。在长达70多年的革命生涯中，邓小平同志以为共产主义奋斗终生的坚定信念、全心全意为人民服务的崇高思想和无私奉献的伟大精神，建立了彪炳史册的丰功伟绩。邓小平同志的一生，是伟大光辉的一生。
    我们永远铭记，邓小平同志在党所领导的革命和建设的各个历史时期所做出的巨大贡献。在新民主主义革命时期，他为民族的独立和人民的解放，为新中国的诞生，建立了不可磨灭的功勋。建国以后，他作为以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体的重要成员，为社会主义制度的建立和社会主义建设的展开，进行了卓有成效的工作。党的十一届三中全会以后，他作为第二代中央领导集体的核心，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，制定了党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线和一整套方针政策，成功地开辟了在改革开放中实现社会主义现代化的新道路。他创立的建设有中国特色社会主义理论，科学地把握社会主义的本质，第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，为继承、丰富和发展马克思主义理论做出了宝贵贡献。邓小平同志以无产阶级革命家的博大胸怀和远见卓识，带头废除干部领导职务终身制，在第二代中央领导集体向以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体顺利过渡中，发挥了决定性的作用。在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，18年来，我国经济和社会发展取得了举世瞩目的伟大成就，综合国力大大增强，人民生活明显改善，国际地位显著提高。没有邓小平同志的科学理论和伟大实践，就不会有今天中国改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。
    我们永远铭记，邓小平同志对人民军队的创建、发展和壮大所做出的杰出贡献。从领导百色起义和龙州起义，到参加二万五千里长征；从在抗日烽火中率部挺进敌后，创建抗日根据地，到解放战争时期率部千里跃进大别山、参与领导和指挥淮海战役等一系列重大战役，他运筹帷幄，披坚执锐，显示了无产阶级军事家的非凡胆略和指挥才能。进入新的历史时期以后，邓小平同志作为人民解放军统帅，提出了军队和国防建设的一整套方针原则，领导全军取得了建设和改革的巨大成就。他对当今时代和我国安全环境作出了科学判断，提出了建设强大的现代化正规化革命军队的总目标，实现了军队和国防建设指导思想的战略性转变。在领导军队建设的实践中，他强调坚持党对军队绝对领导的原则，要求军队永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义；他提出了干部队伍的革命化、年轻化、专业化、知识化的方针，进一步加强了各级领导班子的建设；他大力倡导培养“四有”革命军人，发扬“五种革命精神”，保持老红军本色，使我军的思想政治建设不断加强；他注重军队质量建设，作出了精简整编、裁军百万的重大决策，使我军在精兵合成的道路上迈出了新的步伐；他提出把教育训练摆到战略位置，使我军的训练质量和战斗力明显提高；他提出依法治军、从严治军的原则，使我军建设逐步走上法制化、制度化的轨道；他提出国防科技工业的发展方针，在现有国力的条件下改善了我军的武器装备；他倡导认真研究现代条件下的人民战争，加强了国防后备力量的建设；他要求军队服从和服务于国家经济建设的大局，积极支持和参与国家经济建设。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。人民军队战无不胜的旗帜上，辉映着邓小平同志的卓越建树。邓小平同志不仅是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，也是新时期军队和国防现代化建设的总设计师。
    邓小平同志和我们永别了，他的伟大理论和光辉业绩永世长存，他开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业必将继续蓬勃发展。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，领导全党全军全国各族人民团结奋斗，开拓奋进，经济建设和社会发展取得了新的巨大成就。以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志高度信赖、全党全军全国各族人民衷心拥护的坚强领导集体。在沉痛悼念邓小平同志的时候，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，化悲痛为力量，继承邓小平同志的革命遗志，把社会主义现代化建设不断推向前进。
    我们一定要进一步用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑。这一科学理论，是中国共产党的指导思想和中华民族的精神支柱。全军部队要深入学习这一理论，把握科学体系和精神实质，坚持党的基本路线一百年不动摇，增强贯彻落实党的各项方针政策的自觉性。
    我们一定要坚持党对军队的绝对领导。这是军队建设的根本原则，是我军从胜利走向胜利的根本保证。全军部队要坚定不移地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。
    我们一定要忠实履行人民军队肩负的神圣使命。维护祖国的安全和统一，为社会主义改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，是我军的光荣职责。全军部队要按照邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，全面提高部队战斗力。
    21世纪正向我们走来，人民军队任重道远。全军将士要时刻牢记邓小平同志的教诲和嘱托，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为把我军建设成为强大的现代化正规化革命军队而奋斗。
    敬爱的邓小平同志永垂不朽！
〖-ZW/正文〗
