〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切哀悼邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张良华/朱振国/奥洛富尔・格里姆松/格拉夫科斯・克莱里季斯〖HH/换行〗 让―马里耶・莱耶 里亚卢特・瑟奇・沃霍尔 勒内・莫诺里 西蒂韦尼・兰布卡〖HH/换行〗 艾哈迈德・法特希・苏鲁尔 金守汉 姜卡尔罗・文图里尼 毛里奇奥・拉蒂尼 〖HH/换行〗凯塞・诺特〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国领导人来电来函悼念邓小平逝世
    中东和非洲地区的一些国家领导人近日分别给江泽民主席、乔石委员长、李鹏总理发来唁电，对邓小平逝世表示沉痛哀悼，高度评价邓小平的光辉一生和巨大贡献。
    阿尔及利亚总统泽鲁阿勒在唁电中说：阿尔及利亚失去了一位伟大的朋友，世界失去了一位具有远见卓识的领导人。
    安哥拉总统多斯桑托斯在唁电中说，邓小平一生的历程充分展示了他的坚韧精神和聪明才智，他以改革的政治思想，推动中国向前发展并取得了令人瞩目的成就。
    肯尼亚总统莫伊在唁电中指出：邓小平先生是为政府、军队和中国共产党鞠躬尽瘁的伟大领导人，他将永远活在世人心中。
    伊朗议长努里在唁电中说：“邓小平先生在领导伟大的中国人民前进、发展的事业中发挥了重要的作用，他的丰功伟绩为中国历史写下了辉煌的一页。”
    伊朗第一副总统哈比比在唁电中对邓小平的逝世“表示哀悼”。
    亚太和拉美地区一些国家领导人最近致电或致函江泽民主席、乔石委员长、李鹏总理，深切哀悼邓小平逝世，高度赞扬他的远见卓识和巨大贡献。
    斐济总统卡米塞塞・马拉在电报中说：“邓小平先生无疑是当代一位卓越的领导人。”
    海地总统勒内・普雷瓦尔在唁函中说：“全世界将永久怀念这位在现代史上留下印迹的光辉人物。”
    泰国前总理、下议院反对党领袖川・立派在唁函中说：“这位伟人的逝世是中国和全世界的巨大损失。”
    贝劳共和国国务部长尤赫贝劳在唁电中说：“邓小平先生是中国人民伟大、卓越的领导人。”
    向江泽民主席发来唁电的还有：厄瓜多尔临时总统法维安・阿拉尔孔、埃塞俄比亚总统内加索、伊拉克总统萨达姆。
    向乔石委员长发来唁电（函）的还有：伊拉克议长哈马迪、智利众议院议长古滕贝格、日本众议院议长伊藤宗一郎、日本参议院议长斋藤十郎、瓦努阿图议长爱德华・纳塔佩。
    向李鹏总理发来唁电（函）的还有：利比亚总人民委员会秘书古欧德、扎伊尔总理肯戈、新西兰总理吉姆・博尔格。
    （均据新华社）
    巨星陨落 同胞皆悲
    ――记菲律宾华人和华侨痛悼邓小平
    ●新华社记者 陈鹤高
    巨星陨落，举世同悲。在与中国一水之隔的菲律宾，广大华人、华侨连日来以各种形式沉痛悼念一代伟人邓小平。
    20日凌晨，当邓小平逝世的消息传到菲律宾时，已经截稿或开始印刷的马尼拉几家华文报纸立即以最快的速度调整版面，把这一噩耗及时刊登出来。很多菲律宾的华人、华侨在当天早上通过华文报纸获悉了邓小平逝世的不幸消息。
    邓小平逝世的消息一传开，在马尼拉的华人、华侨扶老携幼，纷纷来到中国驻菲律宾大使馆参加吊唁活动。他们以送花圈或其他方式，向邓小平表达最深切的哀悼和怀念。
    最早送来花圈和参加吊唁的是83岁高龄的蔡琼霞女士。多年来，蔡琼霞女士一直鼓励她的儿子、菲律宾华人巨商陈永栽到中国投资。去年江泽民主席访菲时，在百忙中专门会见了蔡琼霞一家。20日清晨，蔡琼霞获悉邓小平逝世的消息，悲痛万分。她由家人扶着走进灵堂，代表全家和在国外出差的儿子陈永栽对邓小平逝世表示沉痛哀悼。
    在中国驻菲大使馆悼念邓小平的活动中，许多普通华人、华侨表达了自己对邓小平的衷心爱戴和对他逝世无比悲痛的心情。一位50多岁的妇女同她的女儿抬着用鲜花扎成的花圈走进了灵堂。母女俩双双跪倒在邓小平的遗像前泣不成声。这位妇女说，她们一家在菲律宾都是平民百姓，但是作为中华民族的子孙，对领导中国发展强大起来的邓小平先生十分崇敬。因此，她们全家人送上这个花圈，以缅怀邓小平他老人家。母女俩虽然在花圈和吊唁簿上没有留下姓名，但却留下她们对邓小平深切的怀念。年老体弱的吴文贤先生拄着拐杖走到邓小平的遗像前，扑通一声跪倒在地，一连磕了三个响头，然后失声痛哭。
    连日来，本地各华文报纸的编辑记者都沉浸在万分悲痛之中。他们撰写了一篇又一篇文章来歌颂邓小平的丰功伟绩，编辑了一个又一个专版来沉痛悼念这位世纪伟人。
    《世界日报》的乔辉先生几天来的悲痛之情难以言表。他在《世界日报》工作的16年，正是中国在邓小平领导下改革开放、不断繁荣的年代。16年来，他时刻关心着中国改革开放的进程，多次访华时亲眼看到了中国在邓小平领导下发生的巨大变化。他撰写了大量的评论和文章，讴歌中国在邓小平领导下取得的巨大成就。
    邓小平逝世后，菲律宾的华侨、华人组织以多种形式举行了悼念活动。菲律宾商联总会、菲律宾中华总商会、菲律宾华侨善举公所、菲华联谊会等许多组织纷纷给中国国务院侨办等有关部门发去唁电，对邓小平同志的逝世表示深切的哀悼。与此同时，这些组织还在当地的报刊上发表声明或文章，歌颂邓小平的丰功伟绩，表达他们对邓小平的哀思。
    （据新华社马尼拉2月25日电）
    纽约华侨华人举行邓小平追悼大会
    据新华社纽约2月24日电（记者张良华 朱振国）纽约各界华侨、华人24日下午在唐人街美东福建同乡会礼堂举行隆重的追悼大会，深切悼念敬爱的邓小平，寄托海外广大侨胞的哀思。
    肃穆的礼堂门外上方悬挂着邓小平巨幅画像，外厅一面墙上贴着悼念邓小平的专辑，礼堂内哀乐低回。悼念者胸前佩戴小白花，依次进入悼念大厅。追悼会开始，与会者向邓小平像三鞠躬，不少人眼睛里噙着泪水。
    纽约华人社团联合会总会主席黄启成首先讲话。他说，海外的华侨、华人将化悲痛为力量，继承邓小平先生的遗志，继续坚定不移地和全国同胞一道，为祖国的改革开放，为早日实现和平统一，为中华民族的腾飞大业，奉献海外赤子的满腔忠诚。
    接着，中国常驻联合国代表秦华孙讲话。他说，纽约华人社团在这里隆重集会，寄托海外侨胞对邓小平同志逝世的哀思，这种爱国之情深为感人。他说，小平同志的一生是同祖国的命运紧密联系在一起的，是中国和世界面貌变化发展的缩影。他的身后留下了建国后探索适合中国国情的建设社会主义道路的卓有成效的业绩，留下了“一国两制”的伟大构想。小平同志的思想和活动，其影响所及，早已越出国门，扩展到全世界。他虽然没有能够走到21世纪，但他已然为我们打开了21世纪的大门。“我们国家以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体定将领导全国人民沿着小平同志指引的方向迈向21世纪。”
    各国人士继续到我使馆
    吊唁一代伟人邓小平逝世
    古巴共产党中央第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗24日来到中国大使馆吊唁邓小平，并向灵堂敬献了花圈。
    卡斯特罗在吊唁簿上写道：“向伟大的政治家和中国领导人邓小平致以最深切的敬意。”然后，他在讲话中指出，“在邓小平逝世的这一悲恸的时刻，我们相信贵国英勇和友好的人民将继续推进邓小平在其非凡和硕果累累的革命一生中一直孜孜不倦和坚持不懈地追求的事业”。
    同日，古巴共产党中央第二书记、国务委员、部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗也来到中国大使馆吊唁邓小平。
    古巴部长会议副主席何塞・费尔南德斯和古巴妇联主席比尔玛・埃斯平等党、政、军官员和一些社会团体的领导人24日也来到中国大使馆参加悼念邓小平的活动。
    特立尼达和多巴哥总统哈桑纳利、总理潘迪和参议院议长拉姆迪尔近日先后到中国大使馆吊唁邓小平，对他的逝世表示沉痛哀悼。
    智利代总统菲格罗亚和外交部代部长布伦纳24日到中国大使馆吊唁邓小平。菲格罗亚在吊唁簿上写道：“以智利政府和人民的名义，对中国领导人邓小平的逝世表示最沉痛的哀悼。”
    秘鲁第一副议长卡洛斯・托雷斯24日到中国大使馆吊唁邓小平。托雷斯在留言簿上写道，邓小平为世界和平作出了巨大的贡献，对他的不幸逝世深表痛心。
    约旦国王侯赛因24日在约旦王储哈桑等人的陪同下到中国大使馆，对邓小平的逝世表示哀悼。侯赛因在吊唁簿上写道：“在长期的岁月中，我和邓先生结下了深厚的友谊，这种友谊将象我们两国及两国人民之间的友谊一样，与世长存。”他称邓小平为“中国人民的伟大领导人”，并表示“深深地敬佩邓小平先生”。
    约旦参议长卢齐和约旦外交国务大臣马达泽等人也于同日到使馆表示了哀悼。
    叙利亚副总统、进步阵线民族联盟副主席穆沙拉卡、人民议会议长卡杜拉、副总理阿赫塔里尼、国防部长塔拉斯24日前往中国大使馆，深切悼念中国领导人邓小平
    。穆沙拉卡率进步阵线民族联盟领导成员在邓小平遗像前默哀。
    伊朗副总统阿姆罗拉希等伊朗政府、军界领导人24日前往中国大使馆吊唁邓小平，对他的逝世表示深切哀悼。
    塞浦路斯总统克莱里季斯24日到中国大使馆吊唁邓小平逝世。几天来，塞浦路斯议长、副议长、政府一些部长和各党派领导人已先后到中国大使馆，对邓小平的逝世表示哀悼。曾在大型文献纪录片《邓小平》中对邓小平作过高度评价的塞浦路斯前总统瓦西利乌在吊唁簿上写道：“邓小平同志是一位伟大的政治家，中国人民的伟大领袖。他对促进世界各国之间的友好、和平合作作出了巨大贡献。塞浦路斯人民将永远怀念他。”
    也门总理加尼22日在中国大使馆吊唁邓小平逝世时称：“邓小平是中国最卓越的领导人之一，他支持真理与和平，对人类的各项事业产生了巨大影响。”
    摩洛哥议长、副议长、大臣和一些政党领导人24日到中国大使馆吊唁邓小平同志逝世，并高度评价邓小平为中国统一大业、经济发展和世界和平与稳定做出的历史功绩。
    肯尼亚总统莫伊22日到中国大使馆吊唁邓小平。
    赞比亚前总统卡翁达24日前往中国大使馆，沉痛吊唁邓小平同志逝世。他称赞邓小平同志是中国，乃至全世界的伟大领导人，他制订的改革方针为中国人民带来益处，提高了中国人民的世界地位。
    纳米比亚总统努乔马24日到中国大使馆吊唁邓小平同志逝世。努乔马对中国驻纳米比亚大使廉正保说，他在法国访问时惊悉邓小平逝世的噩耗，非常悲痛。他表示相信，中国政府和人民会继承邓小平同志的遗志，继续沿着有中国特色的社会主义道路前进。
    扎伊尔总理肯戈24日前往中国大使馆，对邓小平逝世表示哀悼。肯戈在吊唁簿上写道：“在邓小平逝世这一悲痛的时刻，我谨向中国政府和人民表示我国政府最沉痛的哀悼。扎伊尔人民将永远铭记他的丰功伟绩。”
    刚果总理加纳奥24日来到中国大使馆，沉痛悼念中国领导人邓小平。
    几内亚国民议会第二副议长苏马赫24日代表议长迪亚洛到中国大使馆对邓小平逝世表示深切哀悼。一起到使馆吊唁的还有由几内亚国民议会第三副议长东布亚及秘书长邦古等组成的几内亚议会代表团。
    科特迪瓦总理敦坎24日代表总统贝迪埃到中国大使馆吊唁。与敦坎同时参加吊唁的还有科特迪瓦政府的一些部长及部长级代表。
    乌干达第二副总理摩西・阿里24日到中国大使馆，对邓小平同志逝世表示哀悼。阿里在他的悼词中称：“整个人类都将牢记邓小平为中国改革开放所作的贡献。”
    马达加斯加共和国总统拉齐拉卡和全国人民议会议长安德里亚曼贾图分别于22日和21日到中国大使馆吊唁。
    芬兰总理利波宁24日前往中国驻芬兰大使馆吊唁，在邓小平遗像前默哀。芬兰前总统科伊维斯托在吊唁时表示：“邓小平是一位令人尊敬的伟人。他为中国的发展作出了重大的贡献，为促进芬中两国的友谊起到积极作用。”此前，芬兰议会议长沃苏凯宁、芬兰国防军总司令哈格隆德于21日前往中国驻芬兰大使馆吊唁。同日，芬兰总统办公厅主任卡莱拉也到大使馆代表总统阿赫蒂萨里哀悼邓小平。
    马耳他总理兼内政和国防部长桑特、副总理兼外交部长韦拉24日前往中国驻马耳他大使馆，沉痛悼念邓小平。马耳他工党总书记马格罗在使馆吊唁时说，邓小平是中国的伟大领袖、马耳他的伟大朋友，马耳他工党对他的逝世表示深切哀悼。
    奥地利国民议会议长菲舍尔及奥政府国防部长法斯拉本德等官员24日先后到中国驻奥地利大使馆进行吊唁。菲舍尔在吊唁簿上留言：“向全体中国人民致以诚挚哀悼。”
    希腊议会议长卡克拉马尼斯24日前往中国驻希腊大使馆吊唁邓小平逝世。他在吊唁簿上留言：“邓小平是中国的一位杰出领导人，我对他的逝世表示深切哀悼。”
    英国外交国务大臣、保守党主席汉利24日前往中国驻英国大使馆悼念邓小平，并代表英国政府和外交部，对“中国人民的一位伟大领袖的逝世表示沉痛哀悼”，“中国人民对他的最好的纪念就是继续执行他的经济改革和对外开放政策”。在谈到未来英中关系时，汉利说，“现在的中国是一个各方面都很成功的国家”，英国将深入发展与中国的双边关系。
    2月24日，俄罗斯联邦安全局局长科瓦廖夫、国防部第一副部长科科申、俄共主席久加诺夫到中国驻俄罗斯使馆对邓小平的逝世表示深切的哀悼。久加诺夫对在场的记者们说，正是邓小平创导的改革使中国人民取得了巨大的成就。他表示相信，中国人民将继续沿着社会主义改革道路胜利前进。
    24日上午，哈萨克斯坦政府总理卡热格尔金、议会上院议长拜格尔季、下院议长奥斯帕诺夫、国务秘书克基尔巴耶夫等哈领导人分别来到中国驻哈使馆深切悼念邓小平。
    哈外交部长托卡耶夫、国防部长阿尔滕巴耶夫、内务部长苏莱曼诺夫等其他官员以及哈各大学师生代表也到中国驻哈使馆吊唁一代伟人邓小平逝世。
    24日上午，保加利亚总理索非扬斯基来到中国驻保使馆，他在邓小平遗像前静静默哀并鞠躬，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼。他在吊唁簿上写道：“对中国人民杰出的儿子、现代中国的伟大改革者和建设者邓小平的逝世表示最沉痛和最诚挚的哀悼。”
    24日，阿尔巴尼亚政府副总理兼外长谢胡和国防部长茹拉利分别到中国驻阿使馆，吊唁邓小平逝世。
    波兰总统办公厅主任瓦涅克、部长会议办公厅副部长马采诺维奇和外交部副部长莫罗杰维奇于24日上午来到中国驻波兰使馆悼念邓小平逝世。他们在邓小平遗像前默哀并分别代表波兰总统克瓦希涅夫斯基、总理齐莫谢维奇和外交部长罗萨蒂在吊唁簿上共同题词：“对中国领导人邓小平的逝世表示深切的哀悼。这位杰出的政治家的逝世对中国和整个国际社会是个沉痛的损失。”
    南斯拉夫联盟军队总参谋长佩里希奇上将24日到中国驻南斯拉夫使馆吊唁。
    到中国使馆吊唁邓小平逝世的还有南斯拉夫联盟政府人权和少数民族权利部长萨沃维奇。此前，南联盟塞尔维亚政府总理马里亚诺维奇也到中国驻南斯拉夫使馆吊唁邓小平逝世。
    土库曼斯坦副总理兼外长希赫穆拉多夫到中国驻土库曼斯坦使馆吊唁。（均据新华社）
    冰岛总统格里姆松的唁电|北京中华人民共和国主席江泽民先生阁下|江泽民主席：
    在邓小平先生逝世之际，我谨向你、向中华人民共和国政府和人民表示我最诚挚的哀悼。在世界历史进程中的重要时期，邓先生作为中国卓越的领导人，将永远为世人缅怀。冰岛人民谨向中国人民表示同情和友谊。
    顺致最崇高的敬意
    冰岛总统
    奥洛富尔・格里姆松
    1997年2月20日
    塞浦路斯总统的唁电|北京中华人民共和国主席江泽民先生阁下：
    获悉邓小平逝世，深感悲痛。我谨代表塞浦路斯共和国政府和人民就这一损失表示最深切和最诚挚的哀悼。
    他高瞻远瞩，领导有方，热爱祖国，给中国留下了一份经济蓬勃发展的遗产。
    谨向邓小平的夫人卓琳表示慰问。
    塞浦路斯共和国总统
    格拉夫科斯・克莱里季斯
    1997年2月24日
    于尼科西亚
    瓦努阿图总统的唁电|北京中华人民共和国主席江泽民阁下|亲爱的主席：
    我谨代表瓦努阿图人民对中国最高领导人邓小平先生的逝世表示深切哀悼。
    邓小平先生的逝世是中国人民不可弥补的损失。中华人民共和国政治和经济改革归功于他的务实精神和远见卓识。
    请转达我对中国人民和已故邓小平先生的亲属真诚的悼念之情。祝安康、美好。
    瓦努阿图共和国总统
    让―马里耶・莱耶
    1997年2月24日
    瓦努阿图总理的唁电|北京中华人民共和国总理李鹏阁下|亲爱的总理：
    获悉贵国伟大的国家领导人邓小平阁下逝世，甚为悲痛。
    邓小平阁下支持解放思想的政策，在促进中国与世界各国的外交和贸易往来方面作出了重大贡献。我就任总理后不久即对你们伟大国家进行了访问，这明确地体现了我国政府对贵国领导人的尊重和信任。尽管中国失去了本世纪世界公认的改革家之一，但我相信，我们之间的合作关系将继续得到巩固和发展。
    我怀着无比崇敬的心情，谨代表瓦努阿图政府和人民向中国政府和人民，特别是邓小平阁下的亲属表示诚挚的慰问。
    瓦努阿图共和国总理
    里亚卢特・瑟奇・沃霍尔
    1997年2月20日
    法国参议院议长的唁函|中华人民共和国主席江泽民先生|主席先生：
    痛悉邓小平去世，我谨代表法兰西共和国参议院并以我个人的名义向你表示沉痛哀悼。邓小平是中国繁荣昌盛的设计师，他使中国向世界开放。他一贯致力于发展法中两国间牢固而持久的关系，对此我将永远缅怀。主席先生，我向你和中国人民表示最诚挚的哀悼。
    勒内・莫诺里
    斐济总理兰布卡的唁电|北京中华人民共和国主席江泽民阁下：
    得悉中国敬爱的、国际著名的领导人邓小平先生逝世的消息，我深感悲痛。
    我谨代表斐济共和国政府并以我个人的名义，向你和中华人民共和国政府及邓先生的亲属表示深切的同情和衷心的哀悼。
    中国人民失去了一位伟大的和具有鼓舞力的领导人。我们都将铭记他的卓越成就。
    顺致崇高敬意。
    斐济共和国总理
    西蒂韦尼・兰布卡
    1997年2月21日
    埃及议长苏鲁尔的唁函|尊敬的中国全国人民代表大会常务委员会委员长：
    我谨以我个人名义并代表埃及人民议会，就贵国伟大领导人邓小平的逝世，向尊敬的中国全国人民代表大会代表们致以沉痛的哀悼。他在过去的岁月里为贵国规划了振兴的长征，并为推动中国经济和社会的全面进步作出了巨大贡献。
    这位中国领导人为促进第三世界国家的团结与合作作出了努力。
    我们分担对你们伟大领导人逝世的悲痛，同时希望中国领导人领导中国人民继续沿着富裕与繁荣的道路前进，并进一步加强我们两个友好国家的历史性关系。
    埃及人民议会议长
    艾哈迈德・法特希・苏鲁尔
    1997年2月22日
    韩国国会议长的唁电|北京中国全国人大常委会委员长乔石阁下：
    我怀着无比沉痛的心情，代表大韩民国国会各位同仁，对贵国伟大领导人邓小平先生逝世，表示最深切的哀悼。
    贵国领导人邓小平先生以其无与伦比的智慧和决心，成功地领导中国人民实现了向社会主义市场经济的转变，从而不仅为本地区，而且为全世界实现繁荣和平的时代开辟了道路。他长期鼓舞着韩国人民，受到韩国人民的崇敬。一个缺少了他的世界，是无法想象的，但我们深知，他的遗产将跨越世纪，永存于我们心中。想到这些，我们的悲痛心情才得到少许的安慰。
    在此时刻，我们愿与您和中国人民共同分担悲痛。
    大韩民国国会议长
    金守汉
    1997年2月20日
    圣马力诺执政官的唁电
    圣马力诺共和国执政官文图里尼和拉蒂尼21日致电江泽民主席，对邓小平的逝世表示深切哀悼。电报全文如下：
    获悉伟大的国家领导人邓小平逝世的消息，圣马力诺共和国执政官怀念这位杰出的人物和领袖。他为中华人民共和国正在进行的深刻变革、经济发展和他所开创的其他伟大改革作出了卓越贡献。
    圣马力诺共和国执政官代表圣马力诺人民向友好的中国人民表示深切的哀悼。
    姜卡尔罗・文图里尼
    毛里奇奥・拉蒂尼
    1997年2月21日
    马绍尔群岛议长的唁电|北京中华人民共和国全国人大常委会委员长乔石阁下|阁下：
    我谨代表马绍尔群岛共和国议会和人民，对中国伟大的领导人之一邓小平阁下的不幸逝世表示深切的同情和哀悼。
    邓小平阁下是一位伟大的领导人。无数的家庭和朋友，尤其是世界各国领导人以及马绍尔群岛共和国的朋友们，将永远怀念他。值此困难时刻，谨向你致以良好祝愿。
    马绍尔群岛共和国议会议长
    凯塞・诺特
    1997年2月21日
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
