〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念邓政委 矢志立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团决心永远听党指挥 某红军团缅怀伟人业绩化悲痛为力〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗量 空降兵某部回忆部队历史缅怀邓小平 某部回顾光荣传统立志再铸钢铁之师 某〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗部追忆征战史继承遗志创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/刘道国/赵丕聪/李小明/申志路/谭军/周广峰/肖昌琦/赵忠〖HH/换行〗范 王绍波 王华胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀念邓政委 矢志立新功
    成都军区某汽车团决心永远听党指挥
    本报讯 王爱军、刘道国报道：成都军区某汽车团官兵深切怀念邓政委。官兵们一边学习《告全党全军全国各族人民书》和《邓小平伟大光辉的一生》，一边回顾团队在刘邓首长指挥下，出太行、战淮海、挺进中原、横渡长江、挥戈解放西南、摧毁蒋家王朝统治的战斗岁月，缅怀邓小平同志带领野战军阔步走过的光辉历程。大家深情地表示：“当年的刘邓大军之所以能够所向披靡，无坚不摧，靠的是党对军队的坚强领导，靠的是刘邓首长率领的全军将士对党的无限忠诚，我们要永远忠于党、忠于国家、忠于人民，永远听党指挥，化悲痛为力量，把团队全面建设进一步搞好。”
    怀念邓政委 矢志立新功
    某红军团缅怀伟人业绩化悲痛为力量
    本报讯 赵丕聪、李小明报道：群山肃穆，松柏低垂。一代伟人邓小平不幸逝世的噩耗，传到当年曾跟随他出生入死、南征北战的驻渝某红军团的时候，正在执行光缆施工任务的官兵无不悲痛至极。大家纷纷表示：要以邓小平同志新时期军队建设思想为指针，用江主席的“五句话”总要求搞好部队建设，以实际行动悼念邓小平同志。
    怀念邓政委 矢志立新功
    空降兵某部回忆部队历史缅怀邓小平
    本报讯 申志路、特约记者谭军报道：连日来，空降兵某部广大官兵怀着无比沉痛的心情，深切哀悼敬爱的邓小平同志，追思邓小平同志在中国革命的各个历史时期所建立的丰功伟绩，回忆他对空降兵部队成长壮大所倾注的心血，寄托对邓小平同志的哀思。
    这个部队的前身是当年刘邓大军第二野战军的一支部队。几十年来，这个部队从单一的空军陆战队，发展壮大成为能够在各种条件下全方位空降的快速机动作战部队，多次受到邓小平同志的检阅和接见。
    怀念邓政委 矢志立新功
    某部回顾光荣传统立志再铸钢铁之师
    本报讯 周广峰、特约通讯员肖昌琦报道：敬爱的邓小平同志逝世的噩耗传来，南京军区某部官兵万分悲痛。连日来，他们运用多种形式缅怀邓政委的丰功伟绩，决心加倍努力工作，把部队铸就成钢铁之师。
    战争年代，这个部队曾是第二野战军的一支劲旅，在刘邓首长指挥下，参加了挺进大别山、淮海战役、渡江作战等著名战役战斗，成为一支骁勇善战威震敌胆的部队。连日来，部队官兵参观历史荣誉室，组织观看反映邓小平丰功伟绩的电影、录像，举办邓小平画展，寄托对伟人的哀思。
    怀念邓政委 矢志立新功
    某部追忆征战史继承遗志创佳绩
    本报讯 特约通讯员赵忠范、王绍波报道：雪花飞降，哀思切切。一代伟人邓小平同志逝世的噩耗传来，当年曾跟随刘邓大军转战南北的二野一纵队某部官兵沉浸在一片悲痛之中，他们以各种方式追忆缅怀邓小平同志的丰功伟绩。某红军团组织官兵参观了团史馆，回顾在刘邓首长领导下转战南北的光辉历程。闻名全军的某部“红九连”组织官兵认真回顾了学习邓小平建设有中国特色社会主义理论给连队带来可喜变化的经历，决心继承邓小平同志的遗志，建设过硬连队。
    上图：2月21日，原晋冀鲁豫野战军第六纵队部分离退休老同志，来到某集团军军史陈列馆，回顾当年跟随刘邓大军千里跃进大别山、解放大西南的光辉历程。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
