〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区老同志和济南军区某部官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承遗志 学好理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/相军/鲁晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何祥华报道：2月23日下午，湖北省军区部分老红军、老八路举行座谈会，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    湖北是邓小平同志战斗、生活过多年的地方。许多曾跟随毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家打江山的老红军、老八路、老干部惊悉邓小平同志逝世的噩耗后，心情无比悲痛，以不同方式沉痛悼念这位伟人。
    老红军王泮清说，我曾跟随邓小平同志转战南北，当听到他逝世的消息，心情十分悲痛。邓小平同志的雄才大略在我心中留下了永不磨灭的印象，没有他和老一辈革命家艰苦卓绝的斗争，就没有社会主义新中国；没有他创立的建设有中国特色社会主义理论，就不会有今天中国改革开放的新局面和中国社会主义现代化建设的光明前景。我们要永远景仰他为人民立下的丰功伟绩。曾给周恩来、邓小平等看过病的红军卫生员刘江萍流着眼泪追忆说，我给小平同志做过体检，他给我的印象是平易近人。正如他自己谈到的那样，他是人民的儿子，深爱着自己的祖国和人民，广大人民群众更是深情地爱戴着他。
    本报讯 相军、鲁晨报道：邓小平同志逝世的噩耗通过新闻媒体传出以后，驻守在太行山脚下的济南军区某部官兵含着悲痛的泪水，重新捧起了《邓小平文选》，决心以学好建设有中国特色社会主义理论的行动，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    在部队党委书记李随国、副书记沈功友的带领下，全体机关干部怀着沉痛的心情，每人带着一套《邓小平文选》走进礼堂里，召开紧急会议。在低回的哀乐中，全体人员静静默哀，收看了中央电视台《告全党全军全国各族人民书》，然后怀着沉痛的心情认真学习、阅读《邓小平文选》。该部政治部主任周学相悲痛地说：“邓小平同志虽然离开我们了，但是由他创立的建设有中国特色社会主义理论早已深入人心。缅怀邓小平同志，首先要抓好这一科学理论的学习，在思想上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。”大家纷纷表示，一定高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，化悲痛为力量，加强部队全面建设，以优异的成绩告慰邓小平同志的英灵。
〖-ZW/正文〗
