〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水忆亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    “小平不在了！小平同志，我们舍不得您走啊！”巴山垂首，蜀水呜咽，四川人民怀着巨大的悲痛，深情缅怀这位十几岁就远离家乡献身革命、强国富民伟大事业的亲人。
    四川是小平同志的家乡。家乡的土地上印满了他的足迹，家乡的巨变渗透着他的心血。新中国成立后，阔别家乡二十多年的邓小平同志回到四川主持西南军政工作。他亲自组织指挥了新中国第一条铁路――成渝铁路的建设。短短的两年时间，在天府之国的腹心地带架起了一条钢铁运输大动脉，结束了四川没有一寸铁路的历史。
    在西南最大的钢铁工业基地攀枝花市，当年在党中央指挥下，到深山沟建厂创业的工程技术人员望着小平同志遗像含着热泪说，小平同志，没有您的决策，就没有攀枝花的今天。
    六十年代初，党中央决定在大西南建设一个新兴的钢铁工业基地。毛泽东主席非常关心这个钢铁基地的建设，他说，火车不通，骑着毛驴也要去。毛泽东主席没有来，身为党的总书记的邓小平同志来了。他来到攀枝花实地察看后高兴地说：这里得天独厚。从此，一个新兴的钢铁工业基地就在荒无人烟的金沙江峡谷中出现了。
    四川是个农业大省，小平同志每次来四川都把农业放在心上。1978年2月，小平同志在成都会见家乡亲人时一见面就问一年能分多少粮。当他得知人均粮食只有150多公斤原粮时，心情沉重地说：口粮很低哟！你们回去带个信给县委，把农业搞上去，集中精力把经济建设好。
    十多年来，四川人民艰苦奋斗，依靠改革和科学种田使农业生产发生了巨大的变化。1995年粮食总产量比1978年增长43％，1996年又增长了12亿公斤，创造了历史最高水平，人均占有粮食达到了416公斤。天府之国已经温饱有余，正在向小康迈进。
    在小平同志家乡的广安县城，所有的树上都扎上了白色的纸花。人们哽咽着，抽泣着，默默地聚集在协兴乡牌坊村邓小平同志故居院内。
    悲痛时刻，人们缅怀小平同志为中国社会主义现代化建设所建立的丰功伟绩，更追忆小平同志在点点滴滴生活中体现出的一个伟大共产主义战士的优秀品质、宽阔胸怀和浓浓乡情。
    新中国成立初期，邓小平同志回到四川，任中共中央西南局第一书记。四川农村的土地改革逐步推开，小平同志给广安县委写信，要求对他家按政策办事，不搞特殊照顾，一切家产全部分给农民。
    党的十一届三中全会之后，当地农民开始富起来了，外国友人也络绎不绝来小平家乡访问参观，县委、县政府多次决定，拨款维修小平同志旧居。可是消息一传到小平同志那里，电话就来了，坚决不准。1986年初，小平同志在成都过春节，广安县委、县政府的负责同志去给小平同志拜年，并再次提出旧居维修问题。小平同志仍旧不同意。卓琳同志也一再嘱咐：“不要把钱花在旧居上，要用在人民的事业上，用在经济建设上，旧居保存下来就行了。”而今，仍然是那样陈旧简陋的故居，迎接着前来悼念的人们。1989年，小平同志正式从中央领导岗位上退下来之后，仍然十分关心家乡建设。
    这几年，小平同志家乡的干部群众，怀着一股强烈的愿望，要按照小平同志一定要把广安建设好的指示，把家乡建设好，请他老人家回家乡来看一看。如今，广安已经由一个偏僻的小县城发展成一座高楼林立的新城。宽阔平坦的水泥路，取代了狭窄的石板路，杂草丛生的荒山变成了果实累累的柑橘园。乡亲们多么盼望有一天小平同志到家乡来走一走，看一看啊。可是，小平同志再也不会回来，再也不会回来了！
    在巴山蜀水不尽的思念之中，省委书记谢世杰说出了一亿二千万巴蜀人民的共同心愿：“小平同志多次回家乡，反复强调要集中精力把经济建设抓好。我们怀念小平同志，就是要继承他的遗志，坚持党的基本路线不动摇，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，抓住机遇，加快发展，把小平同志的家乡建设成名副其实的天府之国。”
    （新华社成都2月25日电）
〖-ZW/正文〗
