〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阔大洋寄哀思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军出访舰艇编队官兵深情悼念小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文
    大洋呜咽，浪涛悲泣。25日上午10时整，正在辽阔的西太平洋上破浪航行的海军出访美洲四国舰艇编队，112、166导弹驱逐舰和南运953远洋综合补给船，鸣汽笛3分钟，降半旗志哀。编队指挥员王永国中将和全体官兵在后甲板列队，面向北京方向肃立默哀，深情悼念敬爱的邓小平同志。悠长的汽笛声在大洋上久久回荡，寄托着出访编队官兵对敬爱的邓小平同志无尽的哀思。
    海军出访舰艇编队是在启航离开祖国的当天早晨，惊闻小平同志逝世噩耗的。连日来，编队临时党委组织官兵在航渡中收听收看邓小平逝世的新闻，播放大型电视文献纪录片《邓小平》，深情缅怀小平同志的丰功伟绩，开展多种形式的悼念活动，决心化悲痛为力量，以更高的标准完成出访任务。官兵们在集体收听了北京追悼大会的实况后进行了座谈，大家说，因为有邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期建军思想的指导，才有我们伟大祖国的改革开放和综合国力的增长，才有人民军队现代化建设水平的提高。在人民海军阔步走向现代化的今天，我们更加怀念小平同志。
    2月22日下午，编队由南中国海驶出巴林塘海峡进入浩瀚的西太平洋时，举行了庄严的向祖国宣誓仪式，表达了全体官兵紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力完成祖国赋予的神圣使命的坚强决心。官兵们列队甲板，面向国旗，举起右臂庄严宣誓：“忠于祖国，忠于人民，扬我军威，为国争光。”
    编队到25日已在海上连续航行了5个昼夜。从2月23日开始，洋面上阵风达到8级，涌大浪高。编队舰船顶风破浪前进，巨大的涌浪一个接一个盖过前甲板，激起瀑布似的雪白浪花。在昼夜不停的颠簸中，官兵们始终斗志昂扬，坚守战位，把对小平同志的无限思念和对党和祖国的无限忠诚，化作巨大力量，满怀信心地驶向新的航程。
    （本报西太平洋2月25日电）
〖-ZW/正文〗
