〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀伟绩 牢记教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医护人员认真学习悼词沉痛悼念邓小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛/姚春雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 张洪矛、姚春雨报道：今天上午10时，解放军总医院广大医护人员胸戴小白花，准时肃立在电视机前，怀着极其沉痛的心情，收看邓小平同志追悼大会实况，学习江泽民同志在追悼大会上致的悼词，沉痛悼念敬爱的邓小平同志。
    大家普遍感到，江主席在追悼大会上致的悼词，真实反映了小平同志伟大光辉的一生，深情缅怀了小平同志的丰功伟绩，表达了全党全军全国各族人民的心声。院长朱士俊说，我们要永远铭记邓小平同志在党所领导的革命和建设的各个历史时期所作的巨大贡献，铭记邓小平同志为民族振兴、国家兴旺建立的不可磨灭的丰功伟绩。1945年参加革命的总医院专家组组长田牛研究员回顾了小平同志对中国革命和建设的丰功伟绩，特别是新时期对中国改革开放事业的巨大贡献。他说：小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，回答了许多前人没有解决的重大问题，成功地开辟了在改革开放中实现社会主义现代化的新道路，是我们各项工作的指南。曾参加过1978年全国科学大会的中国工程院院士、著名耳鼻喉科专家姜泗长教授说，在全国科技大会上，我亲耳听到小平同志对我们知识分子说：“我愿意当大家的后勤部长。”是小平同志倡导尊重知识、尊重人才，我们才迎来了祖国科学技术的春天。在他生命的最后历程中，他又捐献角膜，将遗体供医学研究。他高尚的人格，彻底的唯物主义精神，永远令人敬佩和怀念。解放军总医院政委范银瑞说，小平同志虽然逝世了，但他的音容犹在、事业永存。我们要继承小平同志的遗志，在任何时候、任何情况下都紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力搞好医院各项建设，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
