〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀思不尽 敬仰无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范团长”李国安和战士一起收看邓小平同志追悼大会实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 特约记者彭小国报道：高山肃立，江河呜咽。今天一大早，“模范团长”李国安就赶到正在北京郊区执行施工任务的一连，和战士们一起收看邓小平同志追悼大会的实况。
    简陋的工房里庄严肃穆。墙壁中央端端正正地挂着邓小平同志的彩色画像，画像四周是战士们用黑色缎带亲手扎制的花束。在等候电视直播开始的时间里，李国安深情地说：“我几次随水利部代表团出国考察，都有一个共同的感受，这就是如果没有改革开放的18年，我们的国家就不会有今天；如果没有邓小平同志提出的科学技术是第一生产力的英明论断，给水团就不会取得今天这样的成绩。”给水团现在的综合技术力量是18年前的5倍，过去打一口岩石井至少需要3个月，现在只需10个小时。给水团之所以能在两年时间里打井128眼，提前一年完成江主席十分关心的解决边疆军民吃水难的“九五二”工程，重要的一条就是团队在施工中发挥了科技的先导作用，提高了科技含量，实现了科学技术转化为生产力、战斗力。
    低沉的哀乐声，把官兵们又一次带入悲痛之中。李国安和战士们一样，双眼紧盯着荧屏，生怕漏看一个画面。渐渐地，他和战士一样，眼窝里溢满了泪水。望着荧屏上江泽民总书记饱含深情地追述邓小平同志的丰功伟业，他忍不住地几次掏出手绢擦泪水。
    追悼大会转播结束了，李国安率领全连战士，再次向这位世纪伟人默哀。李国安哽咽地对全连战士说：“我们悼念小平同志，最好的方式就是继承小平同志的遗志，扎扎实实干好本职工作，努力多打井，打好井，让更多的贫困地区军民早日喝上好水、甜水，以更加优异的成绩告慰我们敬爱的邓小平同志。”
〖-ZW/正文〗
