〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓爷爷――山里孩子怀念您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉魁/邓亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陆汉魁 邓亚平
    “邓爷爷，您永远活在我们心里！”这是广西壮族自治区百色地区平果县希望小学500多名壮、瑶族师生的共同心声。
    百色是革命老区。当年，邓小平同志曾在这块土地上领导了著名的百色起义，创建了红七军并建立起右江革命根据地。
    邓小平同志没有忘记老区人民。1992年，邓小平以“一位老共产党员”的名义向“希望工程”捐款5000元。中国青少年发展基金会将这笔钱转给了广西平果县希望小学。有14名壮、瑶族贫困山区的学生享受到这笔捐款的资助。
    2月20日早上，惊闻邓小平同志逝世消息的师生们自发集中在操场上，对着邓小平同志的画像，肃立默哀，许多师生不禁痛哭失声。
    10岁的壮族女生韦兰花含着热泪对记者说：“我很小的时候就没了父亲，家庭生活十分困难。全靠邓爷爷的资助，我才能迈进学校的大门。”韦兰花现在是二年级的班长，学习成绩名列全班前茅。
    现在平果县第二中学上初三的壮族女生周标亮，更忘不了她在平果县希望小学读五年级时接受邓小平爷爷捐款资助时的情景。她说：“我当时情不自禁提起笔，代表全校师生给邓爷爷写了封感谢信。信中有句话直到现在还记得很清楚：‘邓爷爷，您虽然住在北京离我们很远很远，但您的心和我们贴得很近很近。’现在，邓爷爷离我们去了，但他永远活在我们心中。我一定不辜负邓爷爷的期望，好好学习，长大后像邓爷爷那样，为祖国的革命和建设贡献力量。”
    （据新华社南宁2月24日电）
〖-ZW/正文〗
