〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰震/杨彪/于建华/刘明学/申建军/郭瑞宏/王玉祥/戚海燕/吴天鹏〖HH/换行〗 钟志怀 张良君 沈锦生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乃堆拉哨卡官兵悼念一代伟人
    本报讯 兰震、记者杨彪报道：在祖国西南边陲，海拔4318米的某部乃堆拉哨卡，从2月20日起，一朵朵制作的小白花缀满了每一个阵地。乃堆拉哨所的官兵，认真学习《告全党全军全国各族人民书》和邓小平同志生平事迹，决心化悲痛为力量，用站好岗、放好哨的实际行动来悼念敬爱的邓小平同志。虽然天寒地冻，但哨卡全体战士正在排长蔡泽林的组织指挥下，进行着情况多变的阵地演练。
    某双大功团官兵缅怀邓小平
    本报讯 于建华、记者刘明学报道：邓小平同志逝世的噩耗传来，由邓小平同志领导的百色起义的红军部队为骨干组建而成的济南军区某双大功团官兵沉浸在一片悲痛之中。全团官兵含泪走进团史馆，看着一幅幅珍贵的历史照片，眼前又浮现出革命前辈跟随邓小平同志转战左、右江的烽火岁月。许多官兵在日记中写道：一定要以实际行动继承邓小平遗志，为改革开放和经济建设多做贡献。
    内蒙古军区官兵决心守好国门
    本报讯 申建军、郭瑞宏报道：连日来，在内蒙古八千里边防线上，内蒙古军区广大戍边卫士怀着无限沉痛的心情，深切哀悼敬爱的邓小平同志，决心守卫好祖国北大门。
    驻守在满洲里国门的边防某团八连战士周顺喜悲痛地说：“站在神圣的国门下，寄托对伟人深深的哀思，就是要履行守卫好国门、保卫好祖国的重大责任！”
    新兴集团职工深情悼念邓小平
    本报讯 王玉祥、特约记者戚海燕报道：邓小平同志与世长辞的消息传到中国新兴（集团）总公司，18万军需职工沉浸在极大的悲痛之中，大家不约而同穿起了黑、蓝色服装，以不同的方式悼念敬爱的邓小平同志。
    曾经为小平同志精心裁制中山装的新兴军需技术研究所工程师穆敬忠，捧着邓小平同志遗像潸然泪下：“我多么希望他能穿着我们缝制的衣衫，到回归祖国后的香港看一眼啊……”
    深圳武警官兵深切怀念邓小平
    本报讯 吴天鹏、钟志怀报道：当邓小平同志不幸逝世的噩耗传来，曾于1984年和1992年两次为邓小平同志来深圳担负过驻地警卫任务的武警深圳市支队官兵，沉浸在巨大的悲痛之中。17名曾为邓小平同志南方视察担负驻地警卫任务的干部和士兵，手捧与敬爱的邓小平同志的合影，决心化悲痛为力量，为保证社会稳定作出贡献。
    空军医高专官兵决心化悲痛为力量
    本报讯 张良君、沈锦生报道：连日来，空军医学高等专科学校广大官兵沉浸在巨大的悲痛之中。他们通过收听收看新闻、开座谈会、写决心书等多种形式，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，表示要化悲痛为力量，紧密团结在以江泽民为核心的党中央、中央军委周围，培养更多合格的跨世纪人才，为党的事业、军队教育事业奋斗终身，完成好他老人家未竟的事业。
〖-ZW/正文〗
