〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘华北某地军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爱萍 本报记者 魏厚敏
    2月21日上午，北京军区某集团军16名老干部汇聚一起，怀着崇敬的心情，回顾华北某地军事演习经过，缅怀邓小平同志对推进我军现代化建设立下的不朽功绩。
    这些老干部都是当年华北某地军事演习的亲历者。演习期间，邓小平和其他中央领导同志就居住在这个集团军招待所，6天接触中，他们都聆听了邓小平同志的谆谆教导。原某军军长孙子厚深情地说：一晃16年过去了，回忆起来就像昨天的事情，邓小平同志的音容笑貌仿佛就在我们的眼前。现在他老人家不幸去世了，然而他的新时期军队建设思想，创造性地回答了我军发展方向、目标、道路和各项建设的基本方针原则，卓有成效地解决了新时期我军面临的许多重大理论问题和实践问题，使我们新时期军队建设有了理论依据。原某军政委刘克宽说：邓小平同志高瞻远瞩，洞察国内外形势，决定举行那次举世瞩目的军事演习，是从大局上考虑问题的，我们只有用心体察，才能理解邓小平同志的战略意图啊！邓小平同志新时期建军思想，是其建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，而那次大规模的军事演习，也可以说是邓小平同志新时期军队建设思想的重要体现。原某军副军长、全国战斗英雄黄树英深情地回忆说：那次邓小平同志检阅了军事演习部队后，发表了《建设强大的现代化正规化的革命军队》的重要讲话，对我们参加演习的部队给予了高度的赞扬和肯定，极大地鼓舞了全体将士。邓小平同志在这次讲话中，正式提出了“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”的目标和要求。从那时起，我军就逐步走上了全面加强军队建设的轨道，走上了精兵之路，走上了富国强兵之路，这也是小平同志一贯坚持的解放思想、实事求是的思想路线在军队建设中的体现。
〖-ZW/正文〗
