〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀思绵绵颂小平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区原副司令员陈明义将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑边/何俊/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 边  何 俊 本报记者 徐文良
    邓小平同志逝世噩耗传来当天，我们访问了陷入极大悲痛中的成都军区原副司令员陈明义将军。老将军深情地回忆起在邓小平同志直接领导下工作和战斗的岁月。
    81岁的老将军神情忧伤地说：“我从1938年进入太行山在129师当参谋起，到1950年随18军进军西藏，曾有幸在小平同志身边工作和战斗过13年，给我留下最深的印象，是邓政委那种实事求是的思想作风和工作作风。”
    接着，他深情地回忆了进军西藏那段不平凡的日子。“那时，作为西南局第一书记的小平同志亲自组织、指导起草了要求部队做到的各项政策。进军西藏的部队除了18军，还有其他一些配属部队，多数部队都投入修路，只以两个团的兵力执行打仗任务。但是，当时一些人并不很理解。小平把18军的几位领导找去，耐心开导说，政治重于军事，补给重于作战。进军西藏，路通是关键。路通了部队才能顺利开进，物资才能运进拉萨，部队才能站住脚。后来的事实证明，小平同志的这个决策是十分正确的。”
    “进军西藏，小平同志着力抓的第二件事是执行民族宗教政策问题。小平同志实事求是地提出：部队要‘靠政策走路，靠政策吃饭。’因此，部队一路进军到拉萨，都坚持不住民房，不住寺庙，没有帐篷就露宿，处处尊重当地的民族风俗习惯。看到这样的队伍，藏族群众非常感动，至今在他们中还流传着许许多多‘菩萨兵’的佳话。”
    “小平同志实事求是的作风，不仅表现在对待工作上，还体现在他那种求实的鲜明个性上。”老将军心情激动地继续说道：“他这个人生性不喜欢听假话、空话、套话，只喜欢听真话。”接着，老将军向我们讲述了他亲身经历的另一件事。那是1973年，小平同志复出后来到成都，他去看望老首长。一进屋，小平同志就拉着他的手详细地询问西藏的建设情况、军民关系、边防情况以及部队的正规化建设，并关切地问：“陈明义，你今年多大了？西藏是很艰苦的，你长期在西藏，身体吃得消吗？”西藏艰苦，那是客观存在的。于是，陈明义照实说道：“刚进藏时年轻没什么问题，随着年龄的增长，身体有些不适应了。”小平同志点了点头说：“看来，在西藏搞久了，身体不好的同志应该轮换一下。”西藏部队干部有计划的轮换就从此逐步开始了。
    最后，老将军语重心长地说：“我们一定要继承小平同志的遗志，沿着他开创的道路坚定不移地走下去，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把国家的事情办好，把军队的事情办好。这是对小平同志最好的悼念。”
〖-ZW/正文〗
