〖ZQ/总期〗14292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团缅怀邓小平同志的丰功伟绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统 争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约记者刘世仁报道：鸭绿江垂泪忆伟人。邓小平同志逝世的消息传到他老人家亲手创建的“百色起义”红军团之后，全体官兵处于悲痛之中，一遍遍捧读《告全党全军全国各族人民书》和《邓小平伟大光辉的一生》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    这个红军团是1929年12月11日诞生的红七军的一部分，南征北战，功绩卓著。在团荣誉室里，大家站在邓小平同志不同历史时期的画像前，久久不愿离去。团训练标兵、六连班长邹大庆望着邓小平领导百色起义的油画对记者说：“他老人家创建了我们这支部队，我们作为红军团的新一代，要学习他老人家一生追求真理、无私无畏的革命精神，勤奋工作、刻苦训练。”副参谋长吉日木图说：“十一届三中全会以来，团队先后涌现出了26名受到上级表彰的模范人物，这都是邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想培育的结果。我们一定要像他老人家那样，关心群众，爱护士兵，团结一致，共同完成好各项工作任务。”正在组织干部骨干进行正规化集训的团长邓升儒深情地说：“邓小平同志是我们红军团的缔造者，他老人家虽然离开了我们，但他给我们留下了宝贵的精神财富，他永远活在我们心中。在举国悲痛的日子里，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，化悲痛为力量，用全面建设一流团队的成绩，告慰他老人家的英灵。”
〖-ZW/正文〗
