〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田驻福/陆叔明/杨喜云/高志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队获得的中小学文凭部队地方均予承认
    问：部队中1968――1980年间中小学毕业的干部，通过自学有些已取得了毕业证书。但听说地方上不承认这个学历，这个说法可靠吗？
    青岛驻军田宝福等
    答：1981年11月9日，总政治部、教育部联合颁发的《关于部队颁发中小学结业、毕业证书试行办法的通知》中规定，参加中小学文化学习的干部、战士（包括自学在内），凡经考试成绩合格，均发给结业或毕业证书。小学语文、算术两科考试及格，中学数学、物理、化学、语文四科（有条件的可以增加史地常识）考试及格者，可分别发给小学、初中、高中毕业证书。单科考试及格者，发给单科结业证书。干部、战士的小学考试和战士的中学考试，由团以上政治机关组织实施。干部的中学考试由师以上政治机关组织实施。小学试题由师一级政治机关拟定，中学试题由军一级政治机关拟定。试题要征求驻地教育部门或中小学的意见。干部、战士按《通知》要求，在部队取得的学历，部队、地方均予承认。 总政宣传部部队教育处
    志愿兵的政治待遇
    厦门驻军吴彬同志来信问：如何理解志愿兵在政治上享受排职干部待遇？
    答：根据国务院、中央军委《关于中国人民解放军志愿兵待遇的规定》文件精神，志愿兵的政治待遇，如听报告、看文件、发书刊等，可按排职干部待遇。
    总参军务部 陆叔明
    军车为什么要更换车牌号？
    一些读者来信问军车为什么要更换车牌号。对此，总后车船部的有关负责同志作了解答：
    军用车辆车号（牌号）是军用车辆的运用凭证，它的使用和管理对车辆管理工作具有重要作用。旧的车号使用管理规定是1953年作出的，现在有必要做些变动，原因是：原车号均采用喷刷的方法制作，容易伪造；旧车号使用时间较长，有些单位的车号已经暴露，不符合保密要求；原使用管理规定车前不挂牌号，不利于行驶中的车辆管理；旧车号不是统一制作的，字体、颜色不一致，影响车容美观、统一。（杨喜云、高志勇供稿）
〖-ZW/正文〗
