〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕党的总任务总目标办民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运城军分区民兵工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺福/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月初，山西省军区政委苏国柱在检查运城军分区民兵工作后所写的一份调查报告中，赞扬这个军分区勇于清除“左”的影响，适应全党工作重点转移的新情况，围绕生产建设办民兵，既密切了军政军民关系，又促进了民兵工作。
    近几年来，这个地区有的同志感到“人员难集中，时间难落实，报酬难解决”，民兵工作不好做了。军分区领导认为，民兵工作“难”的症结是，党的工作重点转移了，我们的思想没跟上趟，“左”的影响束缚了手脚，还习惯于按过去的老套办事。为此，军分区从去年开始，要求全体人武干部胸怀党的总任务、总目标，牢固树立围绕中心办民兵的思想。一号文件下发后，军分区领导同志又先后组织和带领全区十三个县（市）人武干部，到一千多个民兵连进行宣讲。军分区和各县（市）人武部还组织民兵专业队，栽种了大批“民兵林”和“八一林”，圆满完成了今年的植树任务。
    在协助民兵勤劳致富、发展商品生产中，他们把民兵勤劳致富列入文明村建设的重要内容。仅今年第一季度，军分区和各县人武部就有计划地走访了五百多个民兵“两户”，帮助他们制定规划，总结经验。同时，他们通过联校、青年民兵之家和致富科技咨询站，组织民兵学科学，用科学，使全区以民兵为骨干的三千五百多个科研小组，在农业生产中发挥了重要作用。在这种情况下，民兵参加各项活动的积极性大大提高。“八一”民兵教练员比武时，每县只有十几个名额，但报名参加的却有上千人甚至数千人。上级下达的第二周期训练任务已全部完成，民兵专业分队一专多能训练和专武干部多能训练成绩，也受到省军区的好评。（本报通讯员 李顺福 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
