〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸鱼不成身先死 咎由自取 假公济私受处分 揩油者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东廉江县人民武装部翟剑才刘自铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假公济私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，回乡探亲的五三二一六部队卫生队医助吴月德同志，与同村两名青年一起，带着四个自制的炸药瓶，到河里炸鱼。一名青年点燃炸药后没有爆炸，吴月德见状蹲下用树枝挑拨导火索。这时，突然一声巨响，炸药爆炸了，吴月德身受重伤，在送往县医院途中死去。
    广东廉江县人民武装部 翟剑才 刘自铨
    9月8日上午十时许，我部特务连派岳全树等五名战士，乘汽车外出拉西瓜。返回途中，岳的帽子突然被风刮跑，岳示意驾驶员停车，但车还未停稳，岳唯恐帽子被人捡去，便从车上跳下。由于惯性作用，岳被甩倒在地，当即头破血流，不省人事，经卫生队初诊为颅内损伤。 三六一○三部队 雍晓升
    回音：贵报8月16日“军营内外”栏刊登的《送人情揩公家油。众目难逃》一信，经查，情况基本属实。为严肃纪律，教育部队和本人，经部队党委研究决定，给予当事人以行政警告处分，调离原单位，并如数追回油款，同时对所属驾驶人员进行一次纪律作风整顿，制定出加强油料管理的具体规定。
    八一五八五部队政治机关
〖-ZW/正文〗
