〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能允许用残废证送人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江省台州地区民政局逯守财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/残废证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年老兵退伍工作开始之际，我借贵报一角，反映一些部队在评残工作中存在的问题，以引起部队各级领导的重视。
    最近几年，我区各县、市安置部门普遍反映，个别部队给战士评残不坚持标准，有关同志给熟人、同乡走后门开“绿灯”。去年，全地区共接收残废军人九十八名，其中不符合评残标准的占六分之一。如驻江苏省徐州市某部一位战士在施工中左手食指只伤了一点，本不够评残条件，部队却给他评为三等残废。我省规定，凡部队评残的战士给安置工作，有的同志为能在退伍后得到安排，托熟人，走后门，在评残问题上违反规定，弄虚作假。群众对此议论纷纷，有的说：“某人的残废证是用桔子换来的”，“某人的残废证是通过关系得来的”，等等。希望有关部队今后严格执行评残标准，坚决纠正战士评残问题上的不正之风。 浙江省台州地区民政局 逯守财
〖-ZW/正文〗
