〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场鏖战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四天的战争（连载）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划一天攻占整个格岛，没想到在西南部的萨林斯角机场遭到顽强抵抗。
    25日清晨四点半左右，美军在珍珠机场开始登陆的同时，在格岛西南海面，美国“独立”号航空母舰上的A―6型“入侵者”式和A―7型“海盗”式攻击机，一架接一架腾空而起，箭一般地冲向萨林斯角。它们是为夺取制空权，以保证美军在萨林斯角机场安全伞降，而去实施火力压制的。集结在巴巴多斯的美国特种部队，约五百名伞兵，此时分批登上了三架C―130型“大力士”运输机，向萨林斯角进发。五点三十六分，庞大的运输机在武装运输机、武装直升飞机的掩护下，出现在萨林斯角机场上空。第一架飞机上的士兵伞降还较顺利，当第二、第三架飞机上的部队就要空降时，地面上骤然出现了猛烈的高射炮和高射机枪火力。两架飞机不得不在机场周围上空兜圈子，然后，在武装运输机的掩护下，强行超低空飞行，伞兵实施超低空跳伞，跳伞高度只有一百五十二米，这是美军第二次世界大战以来伞降的“最低高度”。即使如此，许多士兵的降落伞还是被机枪子弹穿了许多洞，有的人则随着摇晃的降落伞飞向了“西天”。这猛烈的炮火，是古巴军队在机场北面的弧形阵地上发射的。
    美国部队冒着古巴军队的炮火强行空降着陆后，排成扇形向古军阵地推进，双方展开激烈的战斗。一个多小时后，到七点一刻，美军才初步控制萨林斯角机场跑道。
    但是，战斗并未结束。到上午十点，美军第82空降师一千五百人和三百名勤务支援部队、多国警察部队，从美国本土布雷格堡和巴巴多斯分别乘大型运输机赶来增援。当这些部队从飞机上下来时，古巴的装甲车开进了机场跑道旁边的阵地，向增援部队反冲击。被赶出机场的古巴军队则以机场周围的营房、民房为据点，向美军猛烈射击，美军接连遭到杀伤。为了减少伤亡，“独立”号航空母舰上的A―6、A―7、A―10攻击机，一架架超低空飞掠古军阵地，进行密集扫射。战斗又持续了五个小时，美军终以十一人丧命，一架“眼镜蛇”武装直升飞机被击落的代价，全部夺取了机场。
    美军在萨林斯角受到如此激烈的抵抗，战斗从清晨直打到下午三点，这是美国人万万没有料到的。后来他们才知道，萨林斯角机场有一千人的守卫部队，其中大部分是古巴人。为了增强格岛西部战线的作战力量，美军于26日又将第82空降师的两个营运抵萨林斯角。（五）
    美军入侵格林纳达部队开进图（图片）
〖-ZW/正文〗
