〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国八百万职工参加读书活动知识竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伍蔚滇自学成才摘取桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文伯其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一时间，伍蔚滇成了一位新闻人物。人们都想知道他是怎样一个人，他凭什么本事能摘取这顶桂冠的。
    三十六岁的伍蔚滇，原来连高中都没念完。1970年，他被调到长沙医用设备厂后，由于坚持刻苦自学，比较熟练地掌握了机械制造方面的专业知识，成为厂里的技术尖子。
    但是，伍蔚滇并不满足已获得的专业知识，他的爱好更加广泛，他的学习涉及到文、史、哲、数学、物理等许多领域。为了获得更系统的知识，1979年10月，他以优异成绩考取了电大。他一边读书，一边工作，一边搞新产品设计。1980年初，在同事们的协助下，他用五个月的时间，研制成功了织物烘干机的样机。这项新产品获得湖南省医药管理局颁发的重大科技成果三等奖。
    这位电大学生学习刻苦，常常学习到深夜十一、二点，第二天清晨又起来读英文。他把书本和笔记的内容制成卡片，随身携带，以便在开会之前，或出差、候车时，随时翻阅。
    在自学成才这条路上攀登，他花费了多少精力，熬过了多少个夜晚，谁也说不清。就这样，1982年5月，他顺利地通过了电大毕业答辩，成为全班五十多个同学中五个成绩优秀者之一。
〖-ZW/正文〗
