〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥知识优势 锐意改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/沈邱/张传禄/葛俊江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/知识优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导关怀重用 自己发愤攻关
    防化处长郑敦启为改革训练献才智
    本报讯 青岛警备区防化处长郑敦启写的《化学辐射腐蚀》研究论文，9月底获得济南军区防化训练改革奖。这是郑敦启自去年上任以来，在训练改革中第四个获奖课题。
    郑敦启1961年毕业于山东大学核物理系。在向现代科技进军的过程中，警备区领导重视知识和人才，去年把他从基层提拔到警备区司令部防化处任处长，使这位大学毕业生有了更好的发挥才能的机会。
    郑敦启上任后，翻阅了近几年的《外国军事学术》等十几种书刊，摘抄大量资料，结合部队防化训练情况，进行综合分析，感到部队训练中缺乏同步合成观念，训练与实战脱节的现象比较严重。他一头扎到防化连，同干部战士一起刻苦钻研三四个月，针对训练中存在的“模式化、简单化、孤立化”三个问题，革新了《守备师海岸防御战斗中核观测站的行动》课题，研制成功核爆炸模拟弹。为了降低训练费用，进一步增强训练效果，他在较短时间内，通过反复摸索试验，又研制出“核爆炸模拟机”。在总参谋部表演时，各大军区几百名行家细心观察：随着一声巨响，电子内光灯一闪，一团红色“蘑菇云”腾空而起，接着徐徐上升。电子计算机不断显示数据，核观测站及时上报指挥所，各类显示非常逼真。会后，不少单位纷纷订货。总参把这个项目评为改革一等奖。（张振江、沈邱）
    提高炮兵快速反应能力
    侦察排长铁军改革指挥计算程序
    本报讯 济南军区某炮团三营侦察排长、大专毕业生铁军，发挥自己的知识优势，改革炮兵指挥计算程序，使射击准备速度和精度大幅度提高。国庆前夕，军区在教育训练改革展览会上推广了他的改革成果。
    铁军1982年从通信学校毕业分到炮兵分队任职后，发现训练中使用的《81式射击计算器》不但操作麻烦，而且输入程序大都用不上，与现有的武器装备存在着很大差距，很不适用。于是，他下决心进行改革。在学校里，他没有接触过电子计算机知识，连电子计算机说明书都看不明白。为了迅速掌握这方面的技术知识，他订阅了《计算机世界》、《电子计算》等五种科技杂志，并利用自己学过的通信知识开始攻关。经过一年多的摸索，他发现《81式射击计算器》的计算公式可以简化。他经过上万次的推导、演算、验证，终于把原有的四十个计算公式缩减到十二个。实弹射击时，用铁军的公式作业，时间缩短，精度提高。
    为了进一步改革炮兵指挥，他又用自己制作的软件，独立装配出一台小型电子计算机。这种计算机具有查资料、密码翻译、战术计算、速写战斗文书等功能，为进一步提高炮兵的快速反应能力创造了条件。（张传禄、葛俊江）
〖-ZW/正文〗
