〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人档案不应交本人携带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省高级人民法院王兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，在接收退伍军人安置工作中，我们发现一些部队将退伍战士的档案交给本人携带，结果造成不少问题。比如一部分从农村入伍的退伍军人，为了安排到城镇工作，自己带着档案到处找门路；也有的托部队里的熟人随便把退伍军人介绍信开到其它省、县，结果造成本人两三年得不到妥善安置，个别的甚至将档案、粮食关系丢失，致使户口、粮食供应无着落；还有的预备党员因上述原因，不能按期转正。去年我县接收的退伍军人中，自带档案到处走的有十七名，丢失档案的有三名，丢失粮食关系的有六名，预备党员因查找不到根据，不能按期转正的有六名，除此而外，还有十三名退伍军人自己带着档案，至今没有报到。这一问题的存在，给一些退伍军人的生活、工作安置带来一些不应有的困难，也给地方接收工作造成麻烦。我们建议各部队在今年老战士退伍时，严格按上级有关规定办，不要随便把退伍军人的介绍信开到外省、市，也不应将退伍军人档案交由本人携带，应由部队批准退役机关统一寄送地方政府退伍军人安置办公室，以保证退伍军人的安置工作顺利进行。
    克东县退伍军人安置办公室 严文清 克东县武装部 王永才
    退伍军人刘立新，本是黑龙江省桦川县悦来镇人。1976年应征入伍，在○○四四三部队服役，1980年1月部队决定他退伍回原籍，并将开给桦川县人武部、民政局安置办公室的介绍信，连同他的档案一起，交给刘本人携带。刘为了达到进大城市的目的，来到住在沈阳市内的外祖父家，乘机将自带的档案拆开，仿照部队介绍信上的公章，伪造了一枚“中国人民解放军○○四四三部队”公章。然后，伪造一张部队写给沈阳市复员退伍军人安置办公室的介绍信，信中称他表妹是他的爱人，在该市工作。接着，他又与其母亲合谋找朋友帮忙，用拉关系、走后门的手段，搞到了假结婚证和假介绍信等证件。沈阳市安置办公室即于1981年3月，将刘安置到沈阳铁路局当工人，后又调到局直属汽车队当司机。户口落在他的外祖父家。
    后来，由于刘立新的舅母检举揭发了他的骗局，他便怀恨在心。1983年11月27日上午，他手持两把菜刀，窜到他舅母家，将其舅父母和表妹等三人砍伤，已构成杀人罪。沈阳市中级人民法院于1984年4月依法判处刘立新无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    罪犯刘立新被判了重刑，这是他罪有应得。但此案的发生，对有关部队来说，有值得吸取的教训。为了堵塞各种漏洞，我们建议部队严格禁止退伍军人自带档案。
    辽宁省高级人民法院 王兆林
〖-ZW/正文〗
