〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾观看我武警部队军事表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月19日讯 今天上午，朝鲜民主主义人民共和国社会安全部代表团团长李铁棒、协奏团团长裴洪阳以及随同来访的贵宾，观看了武警部队驻京某部军事技术表演，受到指战员的热烈欢迎。
    武警战士为朝鲜贵宾表演了刺杀、队列、擒敌技术、摩托车驾驶、攀登楼房、射击等项目。战士们以整齐的步伐，敢于拚搏的精神和过硬的军事技术，展示了武警部队革命化、现代化、正规化建设的成就和部队的战斗风貌，博得朝鲜贵宾和观众的阵阵掌声。
    在女子手枪对钢板头靶射击表演中，三名女战士英姿飒爽，发发命中目标。李铁棒、裴洪阳等朝鲜贵宾高兴得从座位上站起来，同这三名女“神枪手”亲切握手，表示祝贺，并竖起大拇指连连称赞：“真了不起！” 本报通讯员 苏俊杰
〖-ZW/正文〗
