〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求知 求美 求乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连朝气蓬勃充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月17日电 记者王建国、通讯员王道平报道：正在这里开会的全军各大单位报社负责同志十七日参观了广州军区某团四连，该连干部战士求知、求美、求乐的精神风貌，给大家留下了深刻印象。
    一下车，大家就受到这个连战士军乐队欢迎。乐队中有十八名乐手参加了首都国庆阅兵大典，几天前刚从北京归来。
    绿茵茵的足球场上，四连和六连正在进行激烈的比赛。副教导员潘石福对参观的同志说：“现在的战士都喜欢体育运动，训练一天下来，不管多累都要踢一场球。你们看，那个进攻意识很强的中锋就是连长张海鸥，平时他对战士要求很严，但在球场上，战士们可不怕他，有时抢球急了眼，把他抱住他还乐呵呵的。”
    四连的“战士乐园”好气派。假山怪石林立，鱼池喷泉清澈，鲜花争芳斗妍。
    入夜，阅览室里灯火通明，书柜里排满了书，估计不下两千册。据说，干部战士个人藏书比阅览室藏书还多。连长对记者说：“现在战士文化水平高，求知欲强，我就爱带这样的兵！”知识在这里转化成了战斗力。上个月，四连参加军区考核，几个项目全是优秀。
    记者在四连看到一幅毛主席1959年回韶山时拍的照片，画面上毛主席正在和乡亲们交谈，一位妇女还抱着一个小孩。指导员谢东说：“这个小孩现在是我们连的副指导员，他叫毛命军，吹拉弹唱无一不能，是我们连小乐队和演唱组的‘台柱子’。”
    晚会开始了。小乐队演奏的乐曲，雄壮处如金戈铁马，优美处如行云流水。毛命军说：战士们“音乐细胞”多了，走队列节奏感强了，团里每次队列比赛，我们连都是第一名。
    求知、求美、求乐，这是八十年代士兵的鲜明特点。四连干部带兵适应了这点，战士的爱好得到发挥，情趣受到尊重，连队朝气蓬勃，充满生机。
〖-ZW/正文〗
