〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“事故定乾坤”应否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在《思想战线》版发表了《“事故定乾坤”应否定》一文后，又看到了几篇商讨的文章。在这些文章的启发下，我想再讲点补充意见。
    首先应该明确，否定“事故定乾坤”，并不是否定预防事故的重要性。这里一个是讲以什么作为衡量部队工作的主要标准的问题，一个是讲要不要防事故的问题。防事故是部队的一项经常性的重要工作。发生事故，特别是一些严重事故，会败坏部队的声誉，影响部队的建设，其不良后果是显而易见的。所以防事故是应该高度重视，不能松懈的。这里一个没有争议的问题。
    但是，肯定事故是不好的，肯定预防事故的重要性，是否就可以拿它作为衡量全部工作的主要标准，用它来“定乾坤”呢？我看不行。应该承认，很多事故的出现，是由于工作作风、工作方法等主观原因造成的，这种事故不同程度地反映了一个单位的思想、作风、纪律等方面的面貌。因此，衡量一个单位的工作，当然和有没有事故，事故的多少和轻重有密切的关系；而且，一些关系全局的重大事故，常常是部队多项工作的综合反映，对它还要看得更重一些，这是没有问题的。但是，防事故毕竟只是整个部队工作的一部分，因而，如果不加分析地，不区分事故发生的主客观原因，仅用有没有事故这一点去“定乾坤”，去衡量部队工作，就失之偏颇了。有的同志以震惊全国的“渤海二号”事件来说明非以“事故定乾坤”不可。实际上，党和国家还是历史地全面地评价发生事故的那个单位的工作的，并没有以此定他们的“乾坤”，并没有因为发生了这样一个重大事故便全盘否定这个单位的成绩。
    有些同志担心，如果否定了“事故定乾坤”，就可能降低防事故工作的位置，影响人们对防事故的重视。我看对这个问题也应有科学的态度。防事故工作应有它的恰当位置，把它放低了，不予以应有的重视，当然不对；把它提得太高了，以至高到“定乾坤”的位置，一切工作围着防事故转，那也不妥当。在部队工作中，常有这样的现象，有些同志分管什么工作，就认为什么工作最重要，就想以自己分管的工作去“定乾坤”。这些同志想把自己分管的工作搞好的愿望是好的，但若都争着以自己分管的工作去“定乾坤”，部队工作的轻重缓急岂不要乱套？部队各项工作是一个互相联系、互相制约的有机整体，不论抓那一项工作，都要强调协同动作，照顾“左邻右舍”，而不能各突出各的。
    当前，部队中有没有对防事故重视不够的问题呢？有。上面虽然三令五申，下面还是有麻痹大意的。特别是一些缺乏经验的青年同志，一时切望做出成绩，工作操之过急，容易盲目从事，不计后果，以致酿成事故。但是，从许多干部的指导思想上看，我以为主要问题是“事故定乾坤”的思想。在这种思想的支配下，有的单位的领导不怕工作平平淡淡，只求日子平平安安，但愿维持现状，无意创新改革。这不仅束缚了人们开创各项工作新局面的积极性，而且也影响了防事故工作的开展。
    防事故，不能光消极地防，还要从积极方面想办法。积极的办法是什么？是搞好各方面工作的改革。实践证明，许多事故都与领导的官僚主义、不按科学态度办事有关。只有大胆地改革创新，建立起一套适合我军现代化、正规化建设的科学的规章制度和管理方法，事故才能大大减少。可以相信，随着部队各项改革的不断深入和广大指战员科学文化水平的逐步提高，防事故的工作会越做越好。
〖-ZW/正文〗
