〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只以“辛辛苦苦”论功过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，在不少同志中形成这样一种观念：辛辛苦苦的就是好干部。有的同志也常以此自慰，说是“没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有疲劳”，似乎有了苦劳、疲劳就可以心安理得了。随着各项改革的深入，人们越来越感到，没有新的知识，不懂得科学领导、科学管理，光靠辛辛苦苦是越来越不适应开创现代化建设新局面的要求了。
    天津新港船厂厂长、高级工程师王业震在改革中冲破了光以辛苦论干部的观念。他不要求干部“顶班顶岗，工人流多少汗，干部流多少汗”，而是强调领导干部要干领导的事。他对一位整天泡在现场的车间主任说：“我不是让你在这当一个工人，你应当明白你的职责，你有多大精力，大包大揽？……你应该超脱些，看全面，想第二步、第三步要做的事。”他自己也不是什么都抓，而是对几位副厂长和直管科室进行指挥。这样他就有了思考问题和学习的时间，每天还能抽出一个半小时到各个现场察看，作些调查研究。当他带着最新情况回到办公室时，新的设想与解决问题的方案也就酝酿差不多了。这个厂1983年完成的利润比上年翻了一番，成为中国船舶工业系统第一家领到企业整顿合格证的工厂；被中国企业管理协会评为全国十大优秀企业之一。这个成绩的取得，同他们在领导观念、领导方式上的改变是大有关系的。
    一个干部应该勤勤恳恳，辛勤工作，但是，看一个干部的功过，不能光看其辛苦程度，而要着重看工作效率和效益如何。对一个领导干部来说，他的主要职责是正确地进行决策和实施科学的管理。而在现代化建设中，正确的决策和科学的管理，都必须有一定的科学文化知识作基础，必须善于运用现代科学的新成果和新手段，光是不怕辛苦，是做不到的。列宁曾经指出，有些人很想给我们建立优秀的机关，但他们还没有具备建立这种机关所必需的知识和文化，而做这个工作所必需的正是文化（见《列宁选集》第4卷第699页）。应该承认，我们许多同志都不乏埋头苦干、不辞辛苦的优良品质，这是任何时候都应该保持和发扬的。但也不能讳言，在知识、文化方面，在领导水平方面却还存在着不小的差距。而这些差距，是不能靠辛辛苦苦来弥补的。常听到一种说法：“干不干是态度问题，干好干孬是水平问题”，好象“水平问题”不算什么问题。这种看法是很有害的。干好工作当然要有好的工作态度，但若没有相应的水平，达不到好的效果，“态度”再好、再辛苦，又有多大意义！古人说，“一将无谋，累死千军”。领导者不注意提高知识水平、领导水平，不仅个人辛苦，而且使别人跟着受累，影响整个单位打不开工作局面，这岂是用个人辛苦所能弥补、所能原谅的！
    当然，对于不同层次的领导的要求应当有所区别。一般地说，层次越高的领导越要注意全局性的问题，越不可能“事必躬亲”；基层领导抓的事相对说来要更具体一些。但是，即使是连队干部，也不宜过分提倡“战士身上多少汗，干部身上多少汗”。因为连队干部的职责是带好一个连队，要考虑全连的事，就要有时间学习、钻研本职业务。如果一味要求他们成天与战士一起摸爬滚打，就会使干部没有时间和精力去考虑连队的全面工作，更难以提高和创新。许多基层干部其实是不满足于辛辛苦苦，而很想有所创造、有所作为的。只因有的领导习惯于以辛苦程度论功过、论优劣，使他们不得不如此。要改变这种状况，就需要上级领导改变过去那种仅以辛苦程度看干部论功过的观念，更不能把爱学习、爱思考的干部看成是“工作不扎实”、“实干精神差”等等。
〖-ZW/正文〗
