〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”“千里马”各有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《思想战线》上讨论“老黄牛”精神的两篇文章，很受启发，也想来补充几句。
    “老黄牛”和“千里马”，在人们心目中都是美好事物的象征，是一种形象的比喻。如果以此来概括人才类型，也未尝不可。但是，任何比喻只能相似，不可能相同。正如列宁所说：“打比方不是证明。任何比方都是有缺陷的。”（《列宁选集》第4卷第596页）如果不是看它们的基本特征，而去讨论“千里马”和“老黄牛”各有什么缺陷，这样的比法非但无益，而且有害，其结果很可能不是扫了“千里马”的兴，就是寒了“老黄牛”的心！
    把“老黄牛”精神同改革创新对立起来显然不妥，把“千里马”同“老黄牛”比优劣也同样不当。“千里马”和“老黄牛”，既可喻为两类人才，也可以说是两种精神。这两类人才、两种精神并不互相矛盾，而是各有特点，各有其用武之地，是可以互相补充，相得益彰的。在它们之间不好比谁优谁劣，谁主谁次，谁轻谁重，需要讲的倒应当是“结合”。当然，就具体情况具体人来说，某个时候适当强调一下某个侧面也是可以的，比如在“甘当‘老黄牛’的多，敢当‘千里马’的少”这种情况之下，要强调发扬“千里马”敢冲敢闯的精神，但却不能因此忽视、贬抑另一面，不能故意“抑牛抬马”，厚此薄彼。我们应当怀着对“千里马”和“老黄牛”同样的感情来讨论这个问题。
    周恩来同志在《怎样做一个好的领导者》一文中说过两段很精辟的话，他说：“列宁的工作作风是：俄国人的革命胆略；美国人的求实精神。”“毛泽东同志的工作作风是：中华民族的谦逊实际；中国农民的朴素勤勉；知识分子的好学深思；革命军人的机动沉着；布尔什维克的坚韧顽强。”他是主张一个好的领导者应当把这些优良品质结合起来的。我们现在讨论“千里马”和“老黄牛”精神，也应该着眼于结合。把“千里马”的魄力和“老黄牛”的实干精神结合起来，就会涌现出越来越多的有韧劲的“千里马”和“不须扬鞭自奋蹄”的“老黄牛”。我们的人才类型也将会越来越丰富。
〖-ZW/正文〗
