〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果断・寡断・武断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创新局面需要魄力。魄力的表现之一是办事果断，看准的事，抓住就干；遇到棘手的问题不犹疑彷徨；面临紧急事态敢于当机立断。
    果断的反面是寡断，遇事婆婆妈妈，犹犹豫豫，瞻前顾后，谨小慎微，该拍板的不拍板，急待表态的不表态，其误时误事是显而易见的。如果说，果断是以对问题的真知灼见和对工作的负责精神作为基础的话，那么，寡断则往往与官僚主义和私心杂念有关。他既不了解下情，又怕“断”错了与己不利，这怎么能表现出当断则断的魄力来！
    有的人倒是胆子大，遇事既不调查也不同群众商量，自己脑子一热就作出一个决断，结果十有八九“断”得不当。为什么？因为这是主观武断。主观武断是建立在自以为是，盲目自信，不了解实际情况的基础上的。喜欢主观武断的人，又往往以“果断”、“有魄力”自诩，这是要加以鉴别的。
〖-ZW/正文〗
