〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜祖国统一民主主义战线代表团
    国家主席李先念19日下午在人民大会堂会见以最高人民会议常设会议副议长、祖国统一民主主义战线中央委员会书记局长吕燕九为团长的朝鲜祖国统一民主主义战线代表团。
    李先念向客人们介绍了我国自中共十一届三中全会以来的变化。他说，这些年来我们的农业有很大的发展。过去我们把农民的手脚捆起来了，农民不满意。三中全会后在农业方面采取了新的政策，农民放开了手脚，积极性很高。他说，中共十二届三中全会讨论的经济体制改革就是以农村改革的精神推动城市的改革。
    胡耀邦会见查良镛
    中共中央总书记胡耀邦19日下午在中南海会见香港《明报》社长查良镛，就我国工农业生产形势、经济体制改革、干部队伍建设等广泛的问题同他进行了亲切愉快的谈话。
    李先念赵紫阳分别会见智利外长
    李先念主席19日下午在会见智利外长海梅・德尔瓦列时说，中国需要和平，赞成裁军。他说：“我们搞四化建设，没有和平的国际环境，在本世纪末工农业年总产值翻两番的目标就不能实现。”
    国务院总理赵紫阳19日下午在中南海紫光阁会见智利外交部长海梅・德尔瓦列一行。在友好的交谈中，赵紫阳指出，中智两国在许多重大国际问题上看法是一致的。他说，我们对两国关系的发展是满意的。建交以来我们两国关系在平等互利基础上有了较大的发展。
    今冬明春城乡市场将更加繁荣兴旺
    国家经委副主任阎颖19日在经委举行的研究市场情况例会上说，由于农业、工业生产形势好，货源充足，今冬明春的我国城乡市场将会更加繁荣兴旺。
    阎颖说今年一至三季度工农业生产和市场形势都很好。夏季粮油、早稻大丰收，秋季作物长势良好，呈现大丰收的趋势。今年1至9月份工业生产增长幅度比较大，内贸部门工业品收购增长了12％，社会商品零售额增长了13.3％，出现了生产蒸蒸日上，购销活跃，市场繁荣稳定的新局面。
    上半年成立合资经营企业一百七十二家
    今年上半年，我国批准成立的合资经营企业达一百七十二家，接近前五年的总和。这表明我国利用外资、引进先进技术工作的步伐正在加快。
    据中国国际信托投资公司负责人介绍，从1979年至1984年6月，我国吸收外商的直接投资共达八十亿美元，签订合同二千九百多项。其中中外合资经营的企业三百六十二家，外商投资额五亿多美元；中外合作经营企业一千三百七十二家，外商投资额三十五亿美元。此外，还有海上石油合作开发项目三十一项，补偿贸易一千一百三十七项等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
