〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征婚启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，二十八岁，未婚，身高一米六三，军人家庭出身，在浙江省杭州市某机关工作，希望与一位具有较高文化修养，年龄略大，身高在一米七四左右的部队干部结为伴侣。有意者请与杭州市体育场路胜利新村一幢二―五○一谢立军联系。
    郭××，女，现年二十七岁，未婚 身高一米六六。现在河南省郑州市工作。高中文化，喜爱文学创作。要求对方身高一米七○左右，年龄在三十岁以下，上进心强，最好是河南籍军人。有意者来信请寄：解放军报社“绿色鹊桥”转李国征。
    某女，现年三十岁，一九八二年初结婚，当年六月离婚，中共党员，身高一米六○，五官端正，身体健康，体重九十五斤，在沈阳市某工厂党委办公室工作，现正在党政电视大学学习。
    要求对方条件：年龄三十七岁以下，身高一米七○左右，身体健康，五官端正，有一定的文化知识和政治修养，退出现役后能在城镇落户的未婚或丧偶的现役军人。有意者请与沈阳市邮政五四二信箱李静玲同志联系。
〖-ZW/正文〗
