〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四送儿子参军保国 艰苦奋斗勤劳致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵玉枝被授予“爱国拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日，河北省涿鹿县“爱国拥军模范”邵玉枝，来到她第三个儿子王全祯所在的总后勤部工建一总队看望干部战士，介绍了她克服家庭劳力不足等困难，先后把四个儿子送到部队服役的经过。同志们听了介绍，深深地被邵妈妈的拥军热情所感动。
    邵玉枝今年四十七岁，是一位普通农村妇女。十年前，她的婆婆和丈夫相继去世，留下了六个幼小的孩子。邵玉枝以坚强的毅力挑起全家生活重担，把孩子拉扯成人，又陆续把他们送到部队。1978年，邵玉枝从广播里听到越南当局在我边境挑衅，便毅然领着刚满十九岁的大儿子王全福到生产队报名参军。近几年，邵玉枝又先后把三个儿子送往部队。有人说：邵玉枝“傻”，儿子养大一个送走一个，有福不享，自找苦吃。邵玉枝却说：“养儿为国家，这是新社会做母亲的光荣责任，就是吃点苦，心里也觉得甜。”
    邵玉枝把儿子一个个送到部队后，自己以坚强的毅力克服生活上的困难。1978年，她的大儿子入伍后，家里剩下五口人，四个孩子上学，一家要吃穿，还欠下丈夫和婆婆因治病借的六百元债。政府几次要给她救济，她说啥也不要，也不向在部队服役的儿子叫苦。党的十一届三中全会以后，队里实行生产承包制，邵玉枝带头承包了十六亩地，她辛勤劳动，连年获得丰收，全家人均收粮达到一千五百斤，全家收入两千多元，还清了欠债，买了五间房子。邵玉枝经常鼓励儿子在部队好好干，几个儿子在部队都先后受到表彰和奖励。邵玉枝被评为乡、县和地区的“三八红旗手”，连续两届当选为县人大代表。今年“八一”前夕，县政府和县人武部授予她“爱国拥军模范”的光荣称号。（李枝华）
〖-ZW/正文〗
