〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府名胜今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书徐大东班长陈小军战士李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉天下秀，青城天下幽，剑阁天下雄。这是“天府之国”四川一些著名的胜迹。新中国成立三十五年来，党和国家十分重视保护和建设名胜古迹，使这些地方变得更美了。来自这些名胜区的战士，热情赞美家乡的新面貌。
    青城添幽景
    我的家乡青城山，是有名的“三台影影冲烟出，九室层层入雾深”的天下幽境。听我父亲说，在旧社会，这座以“幽”著称的天下名山，寺庙、殿堂长久失修，奇树古柏乱遭砍伐。
    新中国成立后，国家十分重视青城山的建设，结合青城的风景特点，拨专款修葺庙寺亭阁、林荫游道，种植奇花异树，引进稀有动物与鸟类，保护生态平衡。还在青城三十六峰上，新建三十多处树皮作瓦、原木作柱，辅以树根和天然曲木的楼亭廊阁。十一届三中全会后，国家又拿出一百多万元，发展青城山的旅游事业，在这里设立了旅游管理处，修了停车场，还增设了有一千一百多个床位的旅馆和餐厅，仅去年就接待中外游客一百三十五万人次。家乡政府还在各处亭阁、殿庙上，安装了五光十色的彩灯。每当夜晚，幽径深处银光点点，彩灯闪闪，殿阁隐约，真令人疑在“非仙岛莫非仙岛，是人间不是人间”的神仙世界。难怪瑞典国王古斯塔夫游览青城时，也连声称赞说：“美极了，美极了！”（文书 徐大东）
    峨眉增秀色
    蜀国多仙山，峨眉天下秀。我的家就在这大峨眉的山脚下。峨眉不但以“仙山秀景”称著，而且还是个动植物宝库，木本草本植物有三千多种，还有峨眉猴、金丝猴、现佛鸟、弹琴蛙等许多种稀有珍贵动物。听父辈们说，解放前的峨眉山风景虽好，但游客稀少，寺庙破败，一片冷清萧疏。一九四五年万年寺遭火灾，贪官污吏却趁机发横财，使一些名胜古迹惨遭毁坏。
    解放后，峨眉也获得新生，被列为国家重点保护区，每年国家都要拿出相当数量的专款作为修建费用。一九五三年，国家对峨眉山的古建筑首次进行了大规模的修复扩建。后来，又几次修建寺庙亭阁，使峨眉山重现光彩。修葺后的楼亭庙宇和新建的宾馆，星罗棋布地点缀在浓绿丛中。山上还通了公路，云雾飘渺，峰回路转，汽车不时隐显起落，真好似“仙云佛车来”，别有一番意境。
    最近，家里还来信告诉我：国家对峨眉进行了综合性考察，制定出开发峨眉的远景规划，在二○○○年前，要在峨眉山安装十一条总长为一万多米的架空游客索道，还要建立文物、书画、动植物标本、地质标本等综合性的现代化陈列馆哩。（班长 陈小军）
    剑阁更雄奇
    “蜀道难，难于上青天！”这是诗人李白对我的家乡――剑门古道的感叹。千百年来，剑门关充满了神奇的色彩，多少人向往一睹为快，但在那“皇帝都骑马过”的交通条件下，许多人只有望“关”兴叹了。
    解放后，国家先后建筑了贯穿剑门蜀道的宝成铁路，连接蜀道沿线文物古迹和风景名胜的川陕、平江公路，还开辟了嘉陵江，涪江航道一千多公里，使家乡有了四通八达的交通网。剑阁县光火车站就有十八个，乡乡镇镇都通了汽车。我父亲常说：“玉皇大帝办不到的事，新中国办到了，共产党的本领大得很哟。”
    十一届三中全会以后，家乡政府又成立了剑门管理开发机构，投资百多万元，修缮了十二处名胜古迹，在云盘山嘴建起了电视塔。前不久，一位出差路过驻地的同学告诉我，我当兵这两年，剑门山的形势又变啦，一辆辆带空调设备的大小轿车，载着一车车外国游人、港澳同胞和归国华侨到剑门游览。最近，国家地质、文物、交通等有关部门，还组织了一个联合考察团，对千里蜀道进行科学考察，决定以剑门为中心，古蜀道为纽带，沿途名胜为依托，把分布在蜀道沿线的风景名胜连成一体，建设成为线状网点旅游中心。到那时，天下雄关就更雄奇了。（余胜、陈明、朱才华、伍海泉整理）（战士 李林）
〖-ZW/正文〗
