〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许海峰将奥运会金牌献给革命历史博物馆
    据19日的《体育报》报道，在第二十三届奥运会上为我国夺得第一枚奥运会金牌的射击运动员许海峰，回国后已将金牌捐献给中国革命历史博物馆。
    许海峰说：“这块金牌并不属于我个人。这是祖国的荣誉，是中国人民打破奥运会‘零’的纪录的象征。”
    他说：“把这枚金牌放在博物馆，比留在我身边更有意义。”
    华山高度居五岳之首
    多年来“五岳北岳高”的说法，最近被新的测绘资料推翻。新的测绘资料表明：五岳西岳高，西岳华山的高度为海拔二千一百六十米，比过去认为五岳中最高的北岳恒山高一百四十三米。五岳是我国人民对五大名山的总称，即西岳华山，北岳恒山，东岳泰山，南岳衡山，中岳嵩山。
    世界上最薄的电池
    日本电池公司最近研制成功目前世界上最薄的电池。这种能充电的钮扣式镍镉电池有两种，厚度分别为二毫米和二点二毫米。它可以反复充电五百到一千次。
    这种电池可以广泛用于电视机的遥控装置、收音机、照相机和电子印刷机等。
    旋转房屋
    法国人弗郎索瓦・拉贝最近建成一所一按电钮就能转动的房屋。这种房子冬暖夏凉，抗震力强，防潮性能好。
    房子全部为金属结构，外装巨大的玻璃面墙，建造在带有滚动设备的平台上。水、电与煤气管道等设施均安装在中心支轴内。用一个一点五马力的电动机，就能使房子旋转三百六十度。这所房子总建筑面积为一百三十平方米。总重量为十吨。成本为每平方米六千法郎，相当于巴黎郊区的一般房价。
    塑料钞票
    英国近来发行使用一种用普通塑料制作、面值为一英镑的钞票。这种英镑比纸币稍厚稍重一些。它经过五十万次弯曲也不会折断，而普通的纸币九个月就需回收作废。（凯洲辑）
    “气”千斤顶
    千斤顶是汽车修理必不可少的工具。国外有一种充气千斤顶，它可用汽车排气筒排除的废气充气，也可用平常人力打气筒充气。充足气后，它可以支撑起车体，以便换卸车轮。
〖-ZW/正文〗
