〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应全面改革形势 加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李燕杰应邀同我军模范指导员、思想政治工作骨干进行专题座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当前实行开放政策和坚持改革方针的形势下，思想政治工作要提高到一个新的水平。这是10月6日，北京师范学院副教授李燕杰，应邀同解放军国庆观礼代表模范指导员李建民、刘永庆，思想工作骨干公方彬、郑跃等座谈时的共同感受。
    改革越深入，越要加强思想政治工作。大家谈到，现在一些人把改革看成是单纯地强调管理手段和经济效益，似乎搞个奖金制度就万事大吉，思想政治工作无用了；有的人认为今天的思想工作很难做，吃力不讨好，甚至认为思想政治工作不算学问，可以放弃。李燕杰认为，这些看法和做法都是不对的。在新形势下，思想政治工作不能忽视，应该加强。因为目前我们正进行轰轰烈烈的改革，这就需要全国人民统一意志，统一思想，统一行动，依靠我们用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点去教育人们，开发内在的潜力，调动积极因素，坚定改革的信念。另一方面，部队的改革是为了加速现代化建设，现代化的军队光有现代化的装备还不行，还必须培养具有一定的知识、能力、精神、素质和体魄的人。先进技术可以进口，热爱党、热爱人民、热爱祖国的无产阶级革命事业接班人是不能“进口”的，必须由我们来培养和教育。同时，正如胡耀邦同志说的，我们的党是靠思想政治工作起家的。党的思想政治工作一直占着极其重要的位置，发挥着巨大的作用，在全面改革的今天，绝不能把这个优良传统丢掉。他还列举了他两次去美国慰问留学生见闻的事实，说明思想政治工作的重要性。他说，象美国这样金钱万能的国家，也并没有忽视对青少年进行爱国主义教育，我们社会主义国家就更要把它视为法宝了。
    要着重研究现实，加强思想政治工作的针对性。许多人感到，实行对外开放，对内搞活经济政策以来，特别是城市改革开始后，青年人的思想发生了深刻的变化。李燕杰说，人的行动是受思想支配，而思想又是由客观存在所决定的。所以，我们要把握住青年人的思想，就必须首先研究客观现实，当前重点是研究改革的现实，同时要看到这一代从风浪中崛起的青年，有着特殊的经历。对他们进行思想政治工作，用任何简单、生硬、形而上学的方式，任何主观武断、模式化的做法，都是不会获得成效，必须用马列主义的观点去分析他们现在所处的社会环境，看他们在改革的浪潮中思索什么，追求什么，向往什么，需要什么，有针对性地做好思想政治工作。他还指出，对于部队的青年人，我们要培养他们的进取精神，拚搏精神，献身精神，从德、识、才、学等多方面武装他们，使他们成为既有现代化的装备，又有共产主义理想的人才。他还说，思想政治工作要有针对性，还必须研究未来，要站在时代的前列预见未来，把国内国际情况进行综合分析，找出我们思想政治工作的新办法，引导青年向前看。
    思想政治工作必须从内容上、方法上进行改革。李燕杰说，我们现在思想政治工作的内容一定要从单纯的政治教育中解脱出来。首先，要在同干部战士进行人生价值和意义的探讨中，激发他们创造的意识，创造的才能，让他们认识到在时代的挑战面前，自己是跨世纪的人，跨向未来的人，是国家的栋梁，增强“国家兴亡匹夫有责，军队兴亡战士有责”的情感。其次，我们的思想政治工作要为军队的现代化建设服务，为培养军地两用人才服务，把共产主义的德育，寓于智育之中，使干部战士们在学习科学文化，学习专业技术的过程中，学会怎样做人。他还说，要把思想政治工作搞好搞活，富有“磁性”，就必须改变思想政治工作者知识结构，我们不仅要研究马列主义，研究党的大政方针，还要学点教育学、伦理学、心理学、美学和一定量的文学、史学及自然科学；还要开阔视野，要能够取之于国外，用之于国内；取之于军外，用之于军内才行。（本报记者 刘均孔 本报通讯员 宋云达）
〖-ZW/正文〗
