〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好人才知识信息保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开拓训练中政治思想工作广阔领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣勇/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，南京军区某团政治处向总政治部工作组汇报了近几年来对训练中政治工作的改革情况。他们开拓政治工作的广阔领域，提高训练效果的做法，受到赞扬。
    这个团除抓好思想保证外，还抓了以下三个“保证”。
    选贤任能，搞好人才保证。他们纠正过去选拔干部偏重使用“老黄牛”的倾向，坚持使用那些军事技术过硬，具有改革创新精神的“能人”。选用人才，不单看“资历”、“选票”，不搞求全责备，坚持看主流，看实绩。去年以来，先后有十九名思想活跃、文化水平高、军事技术好的机关干部被充实到基层，其中十五名担任了营连主官，四十三名今年入伍的新战士因训练成绩突出而担任了骨干。这些“能人”大显身手，使他们所在单位的军事训练出现了新局面。
    舍得在“智力投资”上花本钱，搞好知识保证。他们在提倡苦练的同时，注意培养“智能型”战士。团自筹资金，先后建立了学习室、图书室、阅览室，仅今年就添置了六千多元的军事科学书和有关资料。团还经常聘请教员，举办“军事科学知识”讲座，在全民范围内广泛开展了“军事智力竞赛”活动。三营进行一兵多能训练，不少战士仅三个月，就能熟练和掌握使用营属六种以上的武器。
    广泛搜集、传播信息，搞好信息保证。司政后机关成立了信息小组，团、营、连形成了信息网。通过各种途径，利用本团现有的宣传工具，接收、传播外军和友邻部队的训练和训练改革信息，促进军事训练。七连是坚持二十五年夜训的“夜老虎连”，曾一度认为自己夜战的功夫差不多了。他们通过研究外军，了解到夜视器材的新发展，懂得只靠现有的方法已打不了现代夜战。干部战士便把训练重点转为研究如何对付敌夜视器材上，把“夜老虎”训练引向深入。（张圣勇、裴义红）
〖-ZW/正文〗
