〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四大难”再次得到解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    八月一日，军报刊登我部赖建义同志写的《解决了的“四大难”为何又出现了》的信后，部队党委专门开会，对照报纸批评，检查了工作作风，表示要认真吸取经验教训，以实际行动关心哨所战士。
    今年春节期间，团里决定把管理股的彩电先借给哨所；从通信股抽出一台小型发电机给哨所使用；从团图书室挑选部分好书，从卫生队选配部分常用药品送给哨所。后来，管理股将电视机收回，发电机因供油不及时而停止使用，更换图书、看病送药也落实得不够好。赖建义同志的信见报后，团党委立即采取措施，做到团里能解决的迅速解决，有困难的及时向上级反映。师首长了解有关情况后，与我团领导一起拍板帮助解决哨所的“四大难”，决定电视机和小型发电机由师里提供，油料等问题由团里妥善解决。九月七日上午，我团陈仙祖副政委亲自给哨所送去了一台新买的十四英寸黑白电视机；发电机目前还未买到，仍使用通信股的小型发电机，待买到后更换；汽油由团里保障供应；更换图书、看病送药按以前的规定办。另外，团里出钱为哨所维修了一辆旧自行车，解决了买菜的交通工具问题。
    福州军区某团党委
〖-ZW/正文〗
