〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护评残工作的严肃性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评残必须坚持上级规定的标准，这本是不成问题的。但近年来，在某些部队出现了一种怪现象：个别本不够评残标准或压根就没有受伤致残的，却也给评了残。究其原因，不外乎三种：一曰闹而得之。有的同志不愿退伍，领导做工作，他便以评残作为条件，经一吵、一闹，领导图好做工作，也就答应了。二曰送而得之。某领导与某同志平日关系不错，想着人家要退伍了，该有所表示，于是送给他一个“残废证”，至于够不够条件，也就不管了。三曰换而得之。你有所需，我有所求，于是互通有无，各得其所。所有这些，都是评残工作中的不正之风。
    给在战场上因伤致残和在部队建设中因公致残的同志评残，是一项十分严肃的工作。地方政府给残废军人以适当的照顾，体现了党和人民对他们的关怀。作为部队组织和基层领导，应当严格按照上级的有关规定，认真做好评定工作。凡符合标准的，一个不能拉下；对于不符合标准的，也一个不能迁就。还有，对于那些放弃原则，用“残废证”送人情，或以“残废证”谋私利的人，应该追究其责任，给予必要的纪律处分，以维护评残工作的严肃性。
〖-ZW/正文〗
