〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种微量元素养猪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保杭齐宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/生产与生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饲养方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区司令部农场试验小组甄再跃等同志，经过反复试验，摸索出“微量元素养猪法”。他们用微量元素养猪，缩短了猪的生长周期，节约了猪饲料，每头猪平均日增肉一般达到二点八市斤以上，而且肉质优良。
    微量元素有如此奇效，这是什么原因呢？构成畜体的主要元素是碳、氢、氧、氮。除此之外，畜体内还有含量都在0.01％以下的微量元素。诸如：铜、铁、锌等。微量元素虽然不到猪整个体重的0.01％，但它对猪的生理机能和生长发育影响极大。
    微量元素的药物配比是：每一百斤配合饲料用土霉素五克，硫酸铜八至二十五克，硫酸亚铁十五至二十五克，硫酸锌八至二十三克，硫酸钴二十五至五十毫克，亚硒酸钠二点五至七点五毫克，干酵母三十至四十克，钙片十至二十片，食盐五百至七百五十克。
    配料方法：将这九种成分用水化开，混入一百斤料内拌均匀，搅料中出现的料蛋要用手捏碎，干湿度以捏成团不滴水为宜（每一百斤料夏季用水约二十至三十斤，冬季用水三十至四十斤）。
    喂料要根据气温和饲料发酵程度来掌握，气温在30°C以上时现喂现配；低于20°C时可堆积发酵十二小时左右，15°C以下时需堆积发酵二十四小时，待饲料产生清香味时便可饲喂。拌药后的饲料不能久放，夏天不超过两天，冬季可稍长。吃不完的饲料要均匀薄摊。喂养的同时，应保证猪有足够的饮水，药物剂量不可盲目加大，以免发生不良反应。喂的次数应控制在每天四至五次左右，要少喂勤添。另外，还要注意猪的清洁，并让其多日浴、多活动。（王保杭 齐宏）
〖-ZW/正文〗
