〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待退伍战士“跳农门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家康濯前不久在《文艺报》上发表的一篇文章中，提出了一个重要看法，这就是：随着农村形势的变化，农民的概念也变了。不少农民已不是种田挖土，而是从事工商专业，开汽车搞运输和做买卖，也有的专门从事农业的脑力劳动。而且，今后种田的农民的比例将愈来愈小，从事经商、养殖、开办小工厂，组织剧团或者兴办图书馆的农民将越来越多。随着农村形势的变化和农民所从事的行业的变化，我想到了一个问题，应该如何正确对待退伍教育中的“跳农门”的问题？
    长期以来，我们在退伍教育中，都是把“跳农门”做为一种错误倾向来反对的。凡是农村入伍的战士，教育中一定要他们回去种田挖土，认为只有扎根农村，紧紧握住锄把子，才是摆正了个人与国家的位置，才能为国家多做贡献，才是他们的唯一出路。这种观念，显然已经不适合今天的形势了。
    三中全会后，农民实行了各种联产承包责任制。特别是今年中央“一号文件”下发后，农村正在经历伟大的历史性转变。随着经济体制和经济结构的调整改革，自给半自给的自然经济，已经向商品经济转化，农村中的各种专业户和个体工商业得到了迅速发展。正如“一号文件”提出的那样：“随着农村分工分业的发展，将有越来越多的人脱离耕地经营，从事林牧渔等生产，并将有较大部分转入小工业和小集镇服务业。这是一个必然的历史性进步，可为农业生产向深度广度进军，为改变人口和工业的布局创造条件。”农村所发生的这个变化，必然引起一些农村籍战士思想上的变化，他们想在退伍之后，靠在部队学到的一技之长，跳离“农门”，去搞养殖，去经商，去城镇搞一些服务性行业。战士的这种想法，是符合中央“一号文件”的精神的。只要他们不是嫌弃农村，不是从对农村的自轻自贱的思想出发，或者通过“开后门”、拉关系，把自己的户口落到城镇来达到上面的目的，就不但不应反对，而应加以鼓励。
    可是，我们有些干部的思想并没有随着形势的变化而变化，仍停留在过去那种陈旧的观念上。还是用“八亿农民搞饭吃”、“以粮为纲”的思想去指导部队的教育。一听说有的战士退伍不想种田，要谋其它职业，就觉得这种思想不合“正宗”，就大讲种田如何重要，如何光荣。似乎谁要当农民就必须附着于土地上，只有种田一条出路。如果不握锄把，去念什么“山海经”、“生意经”，就是一种错误思想。其实，这里要说有什么错误思想的话，正是自己对中央“一号文件”理解不深，头脑中“左”的思想影响还未完全肃清。我国现处在一个伟大的历史转折时期，新事物层出不穷，党中央的领导同志一再提出，要研究新情况，解决新问题。我们部队的政治教育必须紧跟形势，如果落后于形势，把本来正确的东西当作错误的东西来反对，就不能收到良好的效果。
    当然，作为战士来说，也要看到，并不是只有经商，搞养殖业、城镇服务业才有前途。随着中央“一号文件”的贯彻落实，农村的形势已发生了根本的变化，农民已比过去大大的富裕，即使是从事种植业同样也是大有前途的。“万元户”正在一批批出现，“农家乐”的日子，正在由点上向面上迅速扩大。我们的战士，在“两用人才”的教育中，有某些方面的专业知识或者特长，在“农门”之内，也是完全可以大显身手的。
〖-ZW/正文〗
