〖ZQ/总期〗9780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考核要适应训练内容的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余幸东/张振岭/麦步初/林春晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事考核/年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：目前，许多部队陆续开始年终训练考核。考核能否贯彻改革精神，直接关系到用什么尺子检验一年训练成果，能不能推动明年的训练改革有更大发展。北京军区某师教导队和广西军区打破只重分数的观念，使年终考核和训练内容改革同步，用考核巩固和发展了改革成果。他们的做法对头，值得提倡。
    北京军区某师教导队――用合同作战方法验收训练成果
    本报讯 “用合同作战的方法进行年终验收考核”。10月10日，北京军区某师司令部在师教导队进行试验之后，总结出一套适应训练内容改革的考核方法，为部队提供了新鲜经验。
    师教导队根据现代战争特点，今年全面改革了训练内容：技术训练由过去只掌握一个枪种、一个专业，变成在掌握本专业的基础上，向全能发展；战术上由过去只学单兵单一兵种的战术，变为掌握其它兵种的战术，特别是合同作战；在训练编组上，由过去各兵种分散独立施教，变为有分有合，步兵、各专业兵、特种兵统一编组，统一施训，在熟练本兵种技术战术基础上，向合同训练的深度发展；在训练目标上，由过去只着眼培养“四会”，变为重点提高合同作战本领。经过半年多训练，骨干技术、战术水平和指挥合同作战的能力显著提高。
    训练内容改了，考核方法也要改。他们的做法是：一、改变考核重点对象。过去考核战术只考步兵。现在专业兵、特种兵的比重越来越大，他们的战术水平如何，直接影响合同作战的水平。因此，这次既考步兵，也考专业兵、特种兵，合同作战重点考专业兵、特种兵，二、设置不同情况。以往考核都是按教材考，按照训练程序考，敌情设置简单。现在，他们把骨干拉到预定作战地域，根据地形特点和各个战斗阶段设置情况，把战术、技术结合起来考。三、改变分数评定的办法。过去班长和战士一样，只评个人技术和战术成绩。现在既评班长技术、战术成绩，也评班长的组织指挥成绩。
    9月下旬，师教导队组成一支由步、炮、工、通、防化等兵种混合编组的合成分队，拉到燕山腹地，进行了四天连续考核。考核内容有山地丛林作战、长途奔袭、夜间穿插、核化条件下的防御进攻、通过污染区、反空降等十多个课目。通过这样近似实战的考核验收，全面检验了骨干战术、技术水平和合同作战能力，考出了真实成绩，使作战、训练、考核三者一致起来。（余幸东、张振岭）
    广西边防炮兵――把实战检验的改革项目列入考核内容
    本报讯 广西边防炮兵部队的“直接效力射”改革项目，在对越炮火还击作战中得到验证后，广西军区正式将其列入年终考核内容，10月中旬边防各部队已陆续开始进行。
    过去，炮兵一般都是沿袭先试射再转为效力射的方法，往往在试射时暴露作战企图，很难达到炮火的突袭性。“直接效力射”无需经过试射，发现目标即进行炮火袭击。这项改革课目在少数火炮分队试验后，广西军区要求所属炮兵分队都要进行改革，从基础训练、射击指挥、协同训练、气象保障等一系列训练环节中探索，寻找最佳的方案，使这项改革课目日趋完善。在今年4、5月对越炮火还击作战期间，“直接效力射”这一改革项目得到了全面验证，炮兵分队的首群覆盖率和炮弹命中率，比以往的战斗都高得多。
    9月下旬，广西军区抽考五个大炮连队和四个小炮连队，在以实战为背景的情况下实施“直接效力射”。九个炮连分别从三百里外各个不同方向急行军进入预定地域，然后由考核组按战术想定出情况。结果，九个大、小炮连总评及格，其中有两个大炮连首群覆盖率达100％。（本报特约记者 麦步初 本报通讯员 林春晓）
〖-ZW/正文〗
