〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进海军舰艇抗冲击技术研究实验室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近观军舰特殊体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/点击实验室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近观军舰
    特殊体检
    ■本报记者 王天益 特约记者 余华梁
    如果你要成为一名士兵，入伍前你定要通过体检；如果一艘舰船要成为军舰，入役前它也要经过一项特殊的“体检”――而且，它经受这种体检时面临的艰难，是你无法想象的！
    这种“体检”有个专业的名称：抗冲击试验。如果说，军舰是既能打又能挨打的钢铁“拳击手”，那么，抗冲击试验检验的正是舰船的抗击打承受能力。也就是说，参加“体检”的舰船，只有挨打的份儿！
    那么，这项复杂的舰艇“体检”究竟是如何进行的？带着这个问题，记者走进了海军舰艇抗冲击技术研究实验室。
    【镜头・体检现场】
    炮弹在实验室“炸响”
    车间顶部，起重吊车隆隆作响，黄色的钢制舰艇构件被吊装起来并缓缓平移……
    “咔”――吊车刹车，构件被稳稳放置于一块钢制平台上，对得很正。
    两名科研人员跃上前去，操起扳手，拧动一颗颗粗壮的螺钉，顷刻，构件被锁死在平台上。
    “啪啪”两个吸盘一样的传感器被吸附在构件上，传感器末端的线缆连接着一旁的操作台。
    尽管指挥了多次抗冲击试验，工程师温肇东还是有点紧张，他咬了咬嘴唇，把右手握成了拳头。
    操作台前，电脑屏幕上呈现出一幅冲击系统的结构图。操作员飞快地触摸各个部件，依次输入预定的测试参数。反复检查无误，他果断按下了操作台上的“加压”按钮。
    “呜”的声音长长响起，一旁的大型电动机开始飞转，加压设备发出“嗡嗡”的蜂鸣。
    “液压和气压达到设定阈值！”操作员口头报告。系统也发出“嘟嘟”的提示音，仿佛等候下一步工作指令。
    “3、2、1，开始！”温肇东一声令下，操作员用力按下了“发射”按钮。
    瞬间，一个蓝色的圆柱形锤子从平台下的圆形孔洞里弹射而出，重重击打在平台底部，发出“轰”的一声巨响。
    炮弹爆炸了？记者的耳朵被震得“嗡嗡”直响，不由后退了一步。
    那一刻，沉重的平台被瞬间抛起，车间的地板也为之震颤。转瞬，蓝色气锤快速落下，平台也随之下落。
    随后，操作台前的另一台电脑弹出了一张有两条交错曲线的波形图。分析完两条曲线走势，温肇东兴奋地喊了起来：“此次抗冲击试验完全符合设计指标，被测设备所受的冲击力，相当于1吨的水雷在附近爆炸。”
    “设备怎么样了？”记者正欲开口，几名科研人员已经跳上平台，开始围绕着设备敲敲打打、反复观察。
    “检查形变就可以了！”温肇东喊道。他说，检查测试设备的时间长短因设备性能而定。因为有的设备只需看表面有无形变，而有的则需开机试运行，还有的可能要探伤检测……不过，现在看来，这块构件应无大碍。
    【解码・体检设备】
    国产冲击机世界领先
    经历了此前动人心魄的抗冲击试验，记者再也不敢小觑那台看起来像普通车床一样的冲击机――尽管它显得只有半张乒乓球台大小，在这蓝顶白墙、高大空旷的冲击试验车间里显得是那么不显眼。
    冲击机是最早使用的、最重要的、目前使用最多的一种抗冲击试验设备，也是模拟接触爆炸和水中非接触爆炸对舰船生命力影响的最好设备。
    “这是我们自主研发的具有国际先进水平的冲击机。”实验室负责人杜俭业一句开门见山的介绍，更是让记者对眼前的冲击机细细打量了一番――
    首先，冲击机并不小，它是一座像石油钻井平台一样的大家伙。它之所以看起来小，是因为那4只巨大的方形水泥墩都深埋于地底，地面露出的只是其顶部的基座。
    其次，冲击机很威猛。基座上，8根酷似汽车“千斤顶”的碗口粗可伸缩钢柱，共同托起厚厚的钢制平台。平台的表面密密麻麻布满了用来固定测试设备的螺孔；平台正下方，一个圆形的孔洞从基座表面一直向地底延伸，就像一支超大口径的炮管。
    关于冲击机的“体检原理”，杜俭业介绍说，试验开始后，“炮管”里的气锤猛击平台底部会产生向上的冲击，而可伸缩的液压缸则会给平台施加向下的阻尼，这两种正负冲击波相结合，就能比较真实地模拟舰载设备遭受的冲击。
    气锤像炮弹一样弹射的动力源自哪里？沿着一条狭窄的水泥梯拾级而下，在冲击机的底部，杜俭业指着“炮管”周围的4个大型密封容器揭开了谜底：试验前通过电机加压，这些储能罐里装满了高度压缩的空气和液体，可使得气锤在瞬间迸发出巨大的动力，足以产生上百个G的瞬间加速度。
    “动力系统是冲击机技术的核心也是难点。”杜俭业告诉记者，他们攻关7年时间才研制成这套垂直冲击试验系统，填补了国内在双波冲击机上的空白，系统性能达到了国际先进水平，还先后获得了12项发明专利。
    【展望・体检成果】
    让战舰“肌肉”更强壮
    说话间，刚才试验造成的耳鸣还未消去，旁边，一座小型冲击平台上，几名舰艇设备生产厂家的技术人员又开始忙着准备下一次试验。
    “每次抗冲击试验都能促进我们设计制造水平提升。”一名技术人员一边固定待测的管线，一边告诉记者：正是由于有冲击机这柄接近实战的矛，造舰者才能打造出更加坚固的防护盾。
    这样的防护盾，在实验室的陈列馆里，记者还看到了很多――
    一种用于减震抗冲击的弹簧，集橡胶和钢丝的优点于一身，既耐腐蚀又不易发生形变。
    一种名为“抗冲瓦”的抗冲击器材，形似蜂窝，但用力按压下去时却既柔软又坚韧，贴附在舰艇表面就可有效减小冲击波对舰艇、设备和人员造成的损伤。
    另外，还有抗冲击头盔、抗冲击服、抗冲击地板……杜俭业告诉记者，近年来，通过抗冲击试验，实验室为舰用设备和舰员研制了一系列的新型冲击防护装备，这些装备，就像一根根粗壮的“肌纤维”，使走向大洋的战舰变得更加强壮。
    走出实验室，大门一侧的空地上，某型驱逐舰威武的1∶6全舰模型映入眼帘。不过，细看便知，这艘舰模可能一下水便会沉没――船的右舷，厚实的钢板就像被结结实实打了一拳，向内凹进去一个“黑洞”。
    于是，采访结束时有了下面的对话：
    “舰体的窟窿是一次水下爆炸试验中被炸的！”“太不美观了，干吗不补平它？”“留作对造舰者的警示和激励，努力造出更结实的战舰！”
    图片说明：
    模拟试验。
    徐象千摄
〖-ZW/正文〗
