〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军分区硬起手腕纠治违规违纪问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回头看”活动火药味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐洪俊、胡绍武报道：一名没有按实际里程补充油料的驾驶员受到警告处分，3个科室下发文件未落实审批程序受到批评，安全工作组检查报告报喜藏忧被要求“回炉”……8月上旬，徐州军分区开展“转变作风回头看”活动，火药味十足的讲评让机关干部们如坐针毡。
    军分区政委张晓波介绍说，好风气是抓出来的，他们坚持用制度管人、按规定办事，紧紧扭住教育、制度、表率和监督4个环节，硬起手腕纠治违纪违规问题。该军分区制订《军分区加强思想作风建设17条规定》，要求党委机关自觉践行、基层官兵参与监督；建立健全党员干部评议制度、思想汇报制度、家庭协同制度等6项制度。他们还在驻地聘请社会监督员，建立社会监督岗和举报热线，定期组织干部家属座谈会，形成了社会、单位、家庭三位一体“党员干部管理监督网络”，使每名干部时刻处在管理监督网络之中。
〖-ZW/正文〗
