〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁长城”在我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮以金/乔洪浩/贺维静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    15年前的那场洪灾，在他脑海中留下了深深的烙印，那一副副挺身堵决口的坚强脊梁，让他理解了什么叫作“钢铁长城”。从此，一天兵也没当过的许兴国，把拥军优属当成了事业――
    “钢铁长城”在我心
    ■阮以金 乔洪浩 贺维静
    今年“八一”，徐州市铜山区柳新镇苏家村党总支书记、民兵连指导员许兴国（上图，胡绍武摄）像往年一样，和村干部带着慰问品，来到驻军某部进行慰问，表达第二故乡人民对子弟兵的深情厚意。
    这样的活动，许兴国已经坚持了十多年。“关注国防就是关注我们的家园，关心军队就是关心我们自己。”虽然没当过一天兵，但许兴国却有着强烈的国防观念。
    这一切，缘起于15年前那场惊心动魄的洪灾――
    1998年夏天，长江流域发生百年一遇的洪灾，许兴国从媒体上看到一支支部队紧急出动，投入抗洪抢险战斗的场面时，顿时肃然起敬。15年过去了，许兴国依然清晰地记得当时的电视画面：“看到人民子弟兵以血肉之躯抗击洪水的壮举，我深受感动，脑海里时常想一个问题――他们这样做究竟是为了谁？我可以为他们和他们的家庭做点什么？”从此，许兴国对军人多了一份理解，也开始关注家乡有困难的军属户，希望尽自己的力量帮助他们。
    这个淮海大地上的朴实汉子，身上传承着这片热土上的人民拥军优属的基因。陈毅同志曾深情赞叹：淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的。60多年过去了，虽然战争早已远去，但是这方热土上的人民群众拥军优属的光荣传统丝毫没有改变。
    走进柳新镇苏家村，首先映入眼帘的便是一面墙上书写的“拥军就是筑长城，爱军就是爱国防”巨幅彩色宣传语。许兴国告诉笔者，这句话代表了他们村所有人的共同心声，也在时时提醒自己不要忘记拥军优属的责任。
    事实正是如此。15年来，许兴国在带领乡亲们共同致富的同时，也把关爱的目光投向了村里有困难需要帮助的军属户。
    现役军人何贵，父母年纪大，且长期患病，家庭困难。许兴国时刻记在心里，平时经常带上营养品去看望两位老人，遇上老人病情加重，立即送老人到徐州市专业医疗条件好的医院治疗。
    退伍战士张洪波，头脑灵活，通过考察决定办厂，苦于没有场地、缺乏资金技术，许兴国热心相助。2011年初，企业建成投产。现在，张洪波的企业效益连年增长，除了解决200多名工人就业外，还定期拿出资金回报社会。
    作为苏家村党总支书记、民兵连指导员，许兴国平时很忙，但他一直把拥军优属工作放在心上。在许兴国的推动下，苏家村实行了军属户“三优先”规定：军属优先安排工作、军人子女优先入托入学、军属优先办理生活保障补助金。有子女上大学的军人家庭，村里也给予一定补贴。
    许兴国则给自己定了一项“规定”：每当村里有青年应征入伍，他都会自掏腰包为每人发放1000元鼓励金。他诚恳地说：“我自己没有当过兵，但是1998年长江大堤上参加抗洪抢险子弟兵的英雄壮举，让我明白了军人的价值！村里的年轻人参军入伍，是他们的光荣，也是我这个支书的骄傲！”
    许兴国经常说，一个人的力量毕竟有限，希望自己做一粒火种，在更多的人心中点燃拥军优属的火炬。15年来，许兴国用行动引领越来越多的村民加入到拥军优属行列，苏家村已成为徐州市拥军优属先进典型。今年“八一”前夕，许兴国先后被授予“徐州市关心国防建设十佳公仆”和“徐州市拥军优属模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
