〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部下士邹明阳勇救落水儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“那20米比跑5公里还累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伏 诚
    若不是被救儿童的爷爷多方打听，也许救人这件事部队没人知道。而几天后送来的这面锦旗，才让战友们得知邹明阳救人的事迹。
    邹明阳，2010年12月入伍，第二炮兵某部下士。
    7月17日下午1点左右，火辣的太阳灼烤着大地，第一次回家乡江西省宁都县休假的邹明阳与高中同学告别后，搭乘叔叔邹峰的车返回老家。突然，传来一阵哭喊与呼救声，叔侄俩当即停车。循声望去，只见100米开外的河边，一个小男孩在岸边急促地呼救，两只小手向河中间着急地比划着。
    “有人落水了！”邹明阳撂下一句话，以最快速度冲到河岸，跳进水里。当他艰难踩着河底的软沙，奋力游到离河岸约20米远的小孩身边时，孩子只露出半个小脑袋了。河底的软沙像把他吸住了一样，返回岸边的那20米，每向前一步都十分艰难。
    上岸后，小男孩已经昏迷不醒。邹明阳果断利用在部队学到的心肺复苏知识进行简单急救。过了一会儿，小男孩接连吐出好多水，慢慢睁开了眼睛。邹明阳向另一名小孩询问家庭住址后，与叔叔一起开车把他们送到家中。
    小男孩家中只有爷爷一人在，得知情况后感动得热泪盈眶。就在他折身抱起孩子进门拿毛巾的片刻，邹明阳叔侄俩乘车离去。
    被救孩子的爷爷费尽周折，为邹明阳送来一面锦旗。不善言辞的邹明阳，用一句简单的话回答战友们的询问：“那20米比跑5公里还累！”
〖-ZW/正文〗
