〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球智库眼中的“中国角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆
    “后金融危机时代的全球治理”“新兴经济体的作用”“中国的发展与G20的未来”……火热的夏天，在中国人民大学校园里，一场同样火热的研讨会，碰撞出理性睿智的火花。22日，来自美国、俄罗斯、德国等全球主要经济体的智库代表，以“大金融、大合作、大治理”为主题，深入坦诚直抒胸臆，特别是阐述了他们眼中的“中国角色”。
    中国在2025年将成为世界最大经济体
    “应该积极改革国际货币体系，5年前爆发的国际金融危机，给我们带来了这一深刻经验教训。”研讨会现场，诺贝尔经济学奖得主、“欧元之父”罗伯特・蒙代尔无疑是全场的焦点。
    这位81岁高龄的著名学者，曾经入选10位“新中国60年最有影响的海外专家”。多年前曾在中国人民大学任教的他，为了表示对师生的尊重，不顾年迈，坚持站着发言。
    “中国在2025年将成为世界最大经济体，欧元、美元、人民币将成为世界上最稳定的三大货币。”罗伯特・蒙代尔表示，“为了构建一个更加稳定的货币体系，我早在2007年就呼吁，应该将人民币纳入SDR（特别提款权）体系，与欧元、美元组合在一起，建立一种新型的多元化国际货币体系，进一步确保汇率和世界经济的稳定。因为不管贸易额还是融资额，中国都应该包含在这个体系内。”
    中国经济转型的经验将是很好的“试验田”
    同样来自“金砖国家”，巴西应用经济研究所研究员菲略特别关注中国经济的转型，尤其是中国经济增速进入7%平台后，中国经济将如何发力，更是他关注的重点。
    “通过近期密集推出的改革措施来看，中国政府将致力于向新增长模式的转变。这一转变意味着，中国经济将更多地依靠国内家庭消费和企业创新能力。”菲略说，“从目前来看，很多中国企业已经开始适应这一转型，逐渐向生产更高技术含量的产品以及全球价值链中高附加值产品发展。”
    发展从来不是一蹴而就。菲略坦言，虽然现在预测中国经济转型成功还为时过早，但是基于中国经济良好的基本面以及适应国情的改革措施，他非常看好这一转型。“很多新兴经济体正在寻求评估替代发展模式，而中国经济转型的经验将会是很好的‘试验田’。”
    世界将分享中国改革发展的红利
    “我长期关注中国的‘全球角色’。”加拿大多伦多大学教授科顿表示，“这些年来，中国经济对于世界的贡献良多，特别是在应对区域性乃至全球金融危机中，中国体现了一种负责的态度。”
    科顿教授认为，一个快速增长的中国已经成为了世界的生产者，而不仅是全球金融的消费者。通过三次金融危机的考验，随着日本等国的经济停滞，中国事实上已经成为世界经济的安全屏障。“随着中国经济的不断发展，以及经济转型措施的推出落实，世界必将继续分享其改革发展的红利。”
〖-ZW/正文〗
