〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏墨脱再续军民团结佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘孟全 江 涛
    天刚亮，47岁的西藏墨脱县赶马人李健涛赶着骡子，再次踏上为“墨脱戍边模范营”某哨所送物资的征程。官兵算了一笔账：风雨兼程16年，李健涛为墨脱边防连队、哨所送物资300余次，累计行程1万余公里，相当于在高山峡谷间走了一次长征。
    云雾盘绕的狭窄山路上，李健涛一手抓着缰绳，一手紧抠岩缝，艰难地牵着骡马前行……墨脱县地处喜马拉雅断裂带上，滑坡、泥石流和地震等自然灾害不断，通往墨脱县城的公路至今不能全时保通，从墨脱县城通往哨所常走的是一条被当地群众称作“鬼见愁”的骡马道。
    1997年，李健涛从云南来墨脱做生意亏了本，陷入困境。这时，“墨脱戍边模范营”官兵为他送来大米、清油和衣服，还为他买了一匹骡子跑运输维持生计。从此，李健涛便利用跑运输来往县城的便利，免费为边防连队、哨所官兵捎带东西，代收包裹和信件。可他每次只帮忙不收钱，官兵不忍心再给他添麻烦了。李健涛只好与官兵约定：平时运输物资，一律五折；逢年过节运送货物、接送军嫂，决不谈钱。一次，哨所电站发电机上一个元件损坏。李健涛星夜兼程到县城买到所需元件送到哨所，他分文未取。
    2004年8月，墨脱县刚开通手机移动通信，手头并不宽裕的李健涛立即买了一部手机。从那时至今，他从没换过电话号码，身上随时揣着3块电池，就担心手机没电，官兵有事联系不上他。
    16年来，墨脱官兵换了一茬又一茬，驮货的骡子换了一匹又一匹，唯有李健涛在这条路上年复一年地艰难跋涉。
    背景链接
    1962年，进军墨脱的解放军在群山间凿出第一条小路，在大江上架起第一座桥。作为全国最后一个通公路的县，墨脱至今也未能实现全线、全时段通车，步行仍然是老百姓出行和墨脱军人履行戍边使命的主要方式。在恶劣的自然环境中，墨脱军民结下特殊的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
