〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队士兵提干和保送入学工作阳光透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指标分配向一线部队倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、刘亚迅报道：“八一”前夕，数十名提干保送学员毕业归来，打起背包奔赴战位，在东海舰队组织的重大演习演练任务中表现突出。据舰队干部处领导介绍，近两年舰队推选的240多名提干保送对象中，85%的指标分配给一线作战部队和高山海岛部队，良好的导向坚定了官兵扎根基层建功立业的决心。
    该舰队在士兵提干和保送入学工作中坚持政策规定透明、计划指标透明、组织程序透明、推选结果透明“四个透明”，不预留指标，不暗箱操作。
    为确保提干保送对象质量，他们坚持逐级筛选、严格把关。提出不得带病选拔、不得照顾推荐、不得插手和干扰基层单位推选、不得直接提名具体人选“四不得”原则，以及思想品质不好不选、献身国防事业立场不坚定不选、业务素质不精不选、群众基础较差不选、身体不合格不选、乱拉关系不选“六不选”规定。今年舰队推选的提干保送对象，全部是班长或业务骨干，其中荣获二、三等功或军以上单位表彰的占了相当比例。
    在舰队纪委和政治机关全程指导检查的基础上，舰队还通过设立网上专栏、意见箱、举报电话等形式，广泛接受官兵监督。在今年的预提对象集中审查中，舰队对不符合政策要求的4名预提对象进行情况通报，并取消提干资格。某支队一名大学生士兵由于考试测评排名靠后未能提干，他告诉记者：“选拔全程公开透明，上榜人员素质过硬，我要努力提升自身素质，争取明年考好成绩实现梦想。”
〖-ZW/正文〗
