〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军改革重在提升海上力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳/吴森松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从编制体制调整到武器装备采购，从作战预案制定与演练到与外军开展军事合作，都将海上力量建设作为重中之重――
    越军改革重在提升海上力量
    ■李 艳 吴森松
    最近一段时间，关于越南人民军的消息可谓层出不穷：向俄罗斯购买12架苏-30MK2战机、第三艘“基洛”级潜艇下水、准备向以色列购买“苍鹭”无人机……
    近年来，越军积极迈出军队改革的步伐，目标是将人民军打造成一支任务多元、人员精锐、装备现代，在高技术局部战争条件下具备一定作战能力的武装力量。
    越军改革，“海”字当头。2007年1月，越南出台《2020年前国家海洋战略》，将“保卫社会主义制度和捍卫国家领土、领海完整”作为基本战略任务，积极实施海洋军事战略，加速推进南海方向战备建设。在具体的改革中，从编制体制调整到武器装备采购，从作战预案制定与演练到与外军开展军事合作，越军都将海上力量建设作为重中之重。
    编制体制调整中，海上力量的加强与调整颇为显眼：恢复设立海军2区，并加紧推进建设潜艇旅及多个岸舰导弹团和武装渔船团，同时对海空军雷达部队、特工部队及海警部队编制体制进行不同程度的调整，同时加紧规划建设金兰湾战略级技术保障基地，以提高大型舰艇的技术保障能力。今年7月3日，随着越南原空军954旅正式移交海军，越南海军航空兵部队正式建立。
    在越军推动武器装备现代化的过程中，“轻陆重海”倾向也十分明显，即对陆军武器装备投入明显缩减，对服务于海洋权益斗争以及为因应海上局部冲突急需的海、空军武器装备投入明显增加。越南大力开展与俄罗斯、以色列、印度等国的军事合作，引进了“猎豹”级护卫舰、“基洛”级潜艇等先进武器系统。此外，越军还注重引进相关技术和专利，提高自主研制和生产部分武器装备的能力。
    在网络安全方面，越军亦不遗余力，2009年组建军队电信集团，2011年5月在平阳省建立东南亚规模最大、设备最先进的互联网数据中心，从而为军队信息通信技术发展创造了良好条件。
    越军还十分重视人才队伍建设。2009至2011年，先后组建陈国俊大学（原第一陆军军官学校）、阮惠大学（原第二陆军军官学校）、政治大学（原政治军官学校）、陈大义大学（原军事技术军官学校），以及装甲兵、通信技术、防化等专业院校。重组院校，更改校名，弱化军事色彩，有助于吸收社会资源特别是外国资源为军队培养人才。同时，越南鼓励地方大学生应征入伍或直接吸纳有特殊才能的地方人员以“副业”形式参加军事活动，以弥补军队在某些方面的不足。
    越南军事能力特别是对海军事行动能力的迅速发展和壮大，极易引起南海周边国家警惕甚至引发军备竞赛，冲击地区安全稳定局势。由此可能产生的外部压力，将迫使越军精心规划改革步伐，避免冒进，以免对国家形象、对外关系造成负面影响。
〖-ZW/正文〗
