〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗160名校官参加联合国军事观察员选拔考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/仇长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东方、仇长春报道：炎炎盛夏，来自全军的160名校官齐聚解放军国际关系学院，参加联合国军事观察员选拔考核。“英语既要能读会写、还要能听会说，交通工具驾驶既要能开会修、更要熟悉适应复杂环境。真的太难了！”走下考场，许多参考人员发出这样的感慨。
    联合国军事观察员选拔考核极为严格，参考人员经过初次选拔后，还要接受二次筛选和终极考核，每一次考核淘汰率均在50%以上。组织这次考核的解放军国际关系学院领导告诉笔者，军事观察员执行维和任务，代表了国家和军队形象，必须按照国际一流标准锻造能力素质，考核内容必须与维和任务需求接轨。
    在考核现场，笔者看到160名校官被分成5组，循环参加各个课目考核。英语考试考官由具有维和经验的英语专业教授担任，重点考核选拔对象的英语听、说、读、写等实际应用能力。在驾驶考核现场，校官们在轮流进行着倒库、侧方位停车、公路调头、特殊复杂道路驾驶等课目的考试。一名海军少校告诉笔者，考核完全模拟了在异国执行维和任务的环境，有非常强的岗位指向性。
    据了解，解放军国际关系学院作为军事外交人才培训基地，近年来先后安排150余名教员到联合国维和任务区任职，举办了32期联合国军事观察员培训班，培养输送了1300余名高素质维和人员，为国际维和事业做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
