〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码不用记等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新成果速递
    ■本期观察 王天益
    密码不用记
    如今，面对“棱镜门”曝光的那些疯狂窃密计划，你还相信，依靠那些复杂得都快记不住的密码就能确保信息安全吗？
    黑客说，只要你能记住密码，就能让你乖乖交出来。科学家说，那就创造一种自己也记不住的密码吧！近日，美国一个研究团队宣布，他们已经研制出一种程序，可以让你在并不了解密码的情况下完成密码输入。
    不过，不用记并不意味着没有记。科学家们的“花招”其实是把记密码的过程从有意识变成了无意识。在这种情况下，学习密码就像玩“劲舞团”游戏：通过连续敲击键盘产生半随机序列，多次重复出现的就是“密码”。
    通讯不要电
    手机电池没电了也能发信息？没错，如果借助于华盛顿大学工程师们研发的“环境背反射”的无线通讯系统，就可能实现这种功能。
    事实上，这种小型的免电池装置是从现有的电视或者手机无线电频率中获取能量，然后使用一种莫尔斯电码的通讯方式向另一台类似装置传递信息。
    目前，研究者已使用信用卡大小的装置开发出了原型系统，它能够在45到75厘米的距离之间传递信息。
    研究者称，未来这一技术可用于可穿戴设备之间传递信息，也可能应用于信用卡之间转账。不过，如果更进一步，或许战场上的单兵电台没电了也能召唤战友呢！
    流感变武器
    几名科学家的一项制造变异禽流感病毒的计划，让很多人联想到了新型生化武器。
    8月7日，国际知名病毒学家荣・弗切尔和川冈义弘宣布，他们计划制造出一种极易传播的、致命的H7N9病毒。
    研究者的理由很充分，如果H7N9病毒经过变异会在人和人之间更易传播，那么它导致禽流感在人类中大爆发的风险就会成倍增加。要证明有没有这种可能性，唯一的途径就是在实验室中去制造那些变异，并进行动物模拟实验。
    反对者的忧虑也不无道理：如果病毒从实验室流出，很有可能成为生化武器。
    技术本无错，用来造福苍生还是毁灭世界，不都取决于人类自己吗？
    弹弓射卫星
    《愤怒的小鸟・太空版》的游戏玩家请注意了，你们常玩的那张可以发射炮弹穿越太空的神奇弹弓正变成现实。日前，一家美国公司表示正试图打造超级弹弓，将物体直接弹射进入太空。
    该公司称，他们的初衷在于打造新型空间运输系统，将一些体积较小的货物、补给品直接弹射进入轨道，从而拥有比火箭发射系统更低的成本和风险。这项工程主要通过离心和电磁原理对物体加速，使有效载荷达到可脱离地球的速度，然后划破空气直接进入地球轨道。
    可以想象，如果这项计划成功，将带来一个什么样的太空时代：弹卫星、弹导弹、弹飞船……
〖-ZW/正文〗
