〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛市夯实适龄青年依法服兵役思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生占应征青年总数的36%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者康庚、特约记者赵国涛报道：暑期的大学校园虽然冷清，但由于放假前人武部已组织应征大学生进行了体检、政审和定兵，今年的在校大学生征集工作早早就让秦皇岛市征兵办领导吃了“定心丸”。
    秦皇岛市是国防部表彰的“全国征兵工作先进单位”。今年初，秦皇岛市委、市政府和军分区站在为实现强军目标输送高素质兵员的高度，研究出台《关于进一步加强依法征兵工作的意见》《秦皇岛市征兵工作实施细则》和《秦皇岛市依法征兵处置暂行办法》等一系列法规性文件，进一步细化和规范征兵各阶段的工作内容、组织流程、目标要求，建立起上下衔接、系统配套和可操作性强的兵役法规体系。
    市征兵办负责人告诉记者，这些配套法规之所以引起适龄青年的广泛关注，主要是文件中明确了征兵执法的主体，规范了兵役处罚组织实施的方法程序，细化了兵役处罚措施，特别是对拒绝和逃避兵役登记的适龄公民，采取逃避体格检查和政治审查、弄虚作假自我淘汰等方式拒绝和逃避兵员征集的预征对象，在检疫、复查期因思想原因被部队退回的新兵，在招录国家公务员、考学升学、招聘员工以及办理出境等多个方面将给予限制。
    今年以来，该市组织开展了形式多样的征兵法规宣传活动，引导适龄青年特别是在校大学生将思想观念由过去的“自愿应征”向“依法服役”转变。为提升高校征集兵员质量，他们把高校主管领导列为征兵办公室成员，协调辖区10所高校全部设置武装部，并在高校设立了体检站。截至8月中旬，该市应征大学生数量已占到应征青年总数的36%。
〖-ZW/正文〗
