〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究作战起码得有“土腥味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 剑
    恩格斯具有很高的军事造诣，留下了有关军事问题的论述约150万字。马克思的女儿燕妮送他一个“将军”的绰号，马克思称他为“被公认为伦敦头号的军事权威”。原因在于恩格斯不仅数十年如一日地苦攻军事理论，并且多次亲自参加战争实践，密切关注当时频繁发生的武装起义和战争，准确而又深刻地预见了多次战争、起义的进程和结局。
    一位俄罗斯将军说：站得住脚的作战理论必须具有“血腥味”，起码得有“土腥味”。研究作战问题如果没有“土腥味”，脱离实践的沃土，必然是无源之水、无本之木。
    在这点上，美军尤其重视作战理论的实践运用，不仅通过作战实验室进行模拟验证，还通过频繁的实兵演习论证完善，甚至把战场作为检验作战理论的试金石。美军专门规定，新概念作战理论颁布18个月后，要进行全面评估，符合预想就深化完善，否则就放弃。可以说，作战研究的“血腥味”“土腥味”，是美军设计战争、主导战争、打赢战争的助推剂。
    当前，全军战法创新蔚然成风。但必须正视，一些部队研究作战存在与实践脱节的现象。比如，有的搞空了，研究问题坐而论道、大而化之，脱离作战任务与装备技术实际；有的搞虚了，一心想着出经验、“放卫星”，简单“贴标签”、编“四六句”、造新名词；有的搞偏了，不到一线去“接地气”，却在办公室里“找灵气”，等等。这些不实之举，必然影响军事斗争准备的质量，是未来战场制胜的大敌。
    研究作战的基本价值，体现在进入决策、指导实践，将理论精华物化于现实之中。叶剑英元帅当年批评一些理论成果，曾用“一孤（立）二空（洞）”来形容。空想家总爱关起门来搞“纸上谈兵”式的研究，实干家恰恰在实践中捕捉火花、感悟并主导现实与未来。创新作战理论，离不开超前设计，离不开借鉴引进，但决不能脱离实际、妄谈空论，决不能照搬照抄、简单套用，否则就是“伪创新”，对作战准备只会有百害而无一利。
    实践出真知。从某种意义上讲，不是来自于实践、没有经过实践检验的作战理论，不能算是理论成果。无论是古德里安的“闪击战”理论、马汉的“海权论”理论，还是杜黑的“制空权”理论，无不在战前训练和战争实践中得到全面检验。
    应当看到，随着信息化战争的发展，作战研究的“土腥味”已不再拘泥于演训实践，作战实验开辟了战争“预实践”的新领域。通过把战争搬进实验室，借助计算机推演和模拟评估，对作战理论进行验证完善，同样可以演绎出一幕幕弥漫硝烟味的战争活剧。
    （作者单位：济南军区司令部军训部）
〖-ZW/正文〗
