〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第16集团军某师1500余官兵决战同江险段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓住宝贵72小时，迎战黑龙江历史最大洪水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江同江8月23日电 记者薛仁、段君奉报道：随着8月22日傍晚紧急驰援同江地区抗洪的第16集团军某师228名官兵的加入，该师1500余名官兵全部投放在同江市险段莲花河回水堤。官兵们争分夺秒地装填搬运沙袋，加固堤坝，筑高子堤，封堵管涌。
    记者从黑龙江省水文局获悉，预计26日到来的黑龙江洪峰流量将超过43000立方米每秒，形成历史最大洪水。作为黑龙江的支流，同江市街津口赫哲族乡的莲花河堤内外水位落差在3米以上，能否坚守住这段7.6公里的堤坝，直接关乎同江市10余万群众的安危。正在一线指挥抗洪的该集团军副军长吴亚男说：“取得抗洪胜利，必须牢牢抓住洪峰到来前宝贵的72小时。”
    奉命坚守于此的该师官兵誓与“洪魔”血战到底。23日上午，巡堤战士发现一处特大管涌，该师所属某团团长李湘北带领官兵迅速赶至，一边在背水面堵住涌口，一边在迎水面封堵漏点，避免了一起溃堤重大险情。
    据介绍，该师官兵发扬连续作战精神，目前已装填搬运沙袋40余万个，加固塌方地段300多米，平均每天封堵20余个大小管涌，将大堤平均加高了1.5米。为迎战洪峰到来，接下来的72小时，官兵们还要对大堤进行加固，逐段排查防洪大堤管涌渗漏情况，实行24小时严防死守。
〖-ZW/正文〗
