〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航指挥员首次执掌“三军令旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区陆航突击群实兵实弹演练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾俊杰/濮照/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾俊杰 本报记者 濮 照 特约记者 石斌欣
    经过20多年的发展，我陆军航空兵初步成长为一支适应未来联合作战需要的重要力量，逐步实现从支援保障到主战突击、平面作战到立体作战、区域作战到全域作战的转变。8月下旬，广州军区联合三军部队在粤东某训练场组织陆航突击群实兵实弹演练，深入研练联合作战体系中陆航部队的重难点问题，充分展示我陆航部队加快转变的实践成果。请看本报记者从演练一线发回的现场见闻。
    ――编者
    8月21日，广州军区某陆航旅旅长李波开创历史：在粤东某训练场组织的陆航突击群实兵实弹演练中，他指挥调度各军兵种部队向对手发起猛烈攻击。这是我陆军航空兵成立以来，陆航指挥员首次执掌“三军令旗”。
    透过导演部的大屏幕记者看到，数十个军兵种的官兵，在演兵场的重山密林中整装待发。而在指挥流程示意图上，一个个醒目的红色箭头围绕陆航力量的各个机种展开。本次演练，陆军航空兵成为名副其实的主角。
    “从演兵场的配角变成主角，见证了陆航的发展和作战模式转变。”李波介绍说，随着多种新机型列装部队，陆航部队的火力打击、运输保障、侦察预警等多项能力得到全面提升，并在一定的战术背景和作战阶段，具备担当战场“核心力量”的条件。
    中军帐内，敲击键盘声此起彼伏，各军兵种参谋将数据信息传递到陆航指挥员的各席位上。从电磁频谱分布情况到炮兵阵地开设位置，从装甲分队穿插路线到工兵开辟通路方案，涉及的专业多达近百种。“陆航指挥员要想驾驭整个战场，只熟悉直升机的飞行作战远远不够。”经过战场态势的研判分析，李波一面协调地面各部分队开展行动，一面命令各直升机编队调整空中作战编组，战斗进程井然有序。
    演练场上的良好表现，得益于陆航联合人才培养的提速。近年来，陆航部队通过与其他军兵种单位交叉任职、院校培训、联合训练等方式，有效实现了综合素质的升级和转型，为驾驭联合作战行动打下了坚实基础。
    快速投送兵力，立体火力打击，空中精确保障……在激烈的对抗中，多种新战法得到实战检验。随着陆航力量的漂亮转身，演兵场也出现新的可喜变化。在对“敌”坚固阵地的进攻中，地面分队一改强行突击的打法，直接呼唤陆航火力发射导弹定点清除，20余个“敌”火力点、重要目标被迅速摧毁。
    “融合各兵种特点，充分发挥陆航力量优势，仍需不断总结和探索。”广州军区军训部部长郑国跃说，此次演练也暴露了不少矛盾和问题，参演人员通过搜集整理，获得了上万组数据，并对10余种战法训法进行修订细化，为陆航部队下一步训练提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
