〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天牧舟犁出金色航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望号航天测量船队执行神舟十号海上任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 成子龙 通讯员 梁景创
    这是一道蹈海探天的金色航迹――
    数万海里漫漫征途，百余天晨起暮落，134个弧段精妙测控……神舟十号任务中，远望号航天测量船队续写了测控成功率100%的传奇。
    8月1日，伴随一声汽笛长鸣，远望五号船顺利停靠中国卫星海上测控部码头。至此，执行神舟十号任务的3艘远望号航天测量船全部凯旋。
    勇者无畏，台风缝隙追“神十”
    箭在弦上。神舟十号即将一飞冲天。
    而此时，远航在南太平洋上的远望五号船、远望六号船，正面临前所未有的考验――
    根据气象预报，测控海域即将遭遇台风，中心风力达到8级，涌浪超过5米，不但不具备海上测控条件，而且还会对船舶安全造成威胁。
    险情来得突然，时间异常紧迫，航海部门边察看海图边引导船只全速开进，测控部门紧急研究应急方案……很快，他们完成了复杂海况的预测、新航线的测量和所有参数的重新设置。
    此时，测控海域风浪涌动，台风气旋紧追不放……卫星云图显示，两船离开不久，原定任务海域卷起6米多高的巨浪。
    6月11日，南太平洋。远望五号船继续在台风运动的缝隙中辗转腾挪，成功与发射升空的神舟十号飞船实现双向捕获。
    那一刻，远望船员笑言：“我们追着‘神十’跑，台风追着我们跑。”
    那一刻，船内噼里啪啦的键盘敲击声和着船外轰隆作响的雷电声，交织出一曲雄浑壮丽的海天交响……
    搏风斗浪，精测妙控牧舟行
    在海上追逐高速运动的航天器，失之毫厘，必然谬以千里。海天牧舟，更大的压力接踵而至――
    第5圈次，远望六号船要为飞船第一次变轨控制提供测控通信支持。在3.5米至4米的涌浪中执行任务，这在远望号海上测量史上尚属首次。
    此刻，浩瀚大洋上，远望六号船渺小得如同一叶孤舟――海水拍打着船体，船体不停晃动着。
    指挥大厅内，3个大型液晶显示屏不停闪烁，话筒内不时传来报告声。船舱机房内，数不清的红绿点交相辉映，显示屏幕上刷新着各类测控数据。
    “5分钟准备！”大屏幕上数字的每一次跳动，都牵动着全体参试人员的神经。
    长4米、重6吨的减摇鳍从远望六号船两侧伸出，直径12米的乳白色USB雷达对准神舟飞船即将跃出的方位。
    “1分钟准备！”空气骤然紧张。USB雷达主操作手胡金辉，身体贴着监控台，右手稳握操纵杆，左手轻搭天线控制板，双眼紧紧盯着监视屏……
    突然，一个亮点划入屏幕，欢快地跳跃着。胡金辉迅速扫了一眼显示数据，眉头一松，右手熟练地转动操纵杆，稳稳地把亮点锁定。
    “长江六号发现目标！”随着报告声响起，一条条指令飞越海洋、飞越苍穹，准确注入到神舟十号飞船上。
    成功了，现场顿时掌声雷动。
    忠诚使命，碧海洒满家国情
    6月26日，当“神十”返回舱安全降落在祖国怀抱的时候，远望号航天测量船队已在大洋上漂泊了60多天。
    近几年，随着高密度试验任务来临，远望船员一年中有200多天在海上度过。除在狭小的舱室里经受时差、温差、噪声等考验，最令船员煎熬的，是对祖国、对亲人的思念。
    6月29日，船队为万里之外的船员组织了一场别开生面的海陆视频亲情连线。
    “神十”任务前，机电部门船员韩星星领了结婚证就出海，好不容易视频连线见到新婚妻子王倩，他激动得把事先准备好的话忘得一干二净。
    长时间的沉默，王倩红了眼圈。“要不，给你唱支歌吧？”妻子拿起话筒，“让我轻轻的告诉你……”一句绵婉的歌词，让勇闯大洋的男儿瞬间热泪盈眶。
    “分享你的寂寞你的快乐，还有什么不能说……”悠扬的歌声，飘进站在一旁的工程师邵壮志耳中。4月16日出航时，邵壮志的妻子谢蓉已怀孕9个多月。半个月后，儿子出生的消息传到了海上，他却只能日思夜想孩子的模样。
    有一首小诗在远望号航天测量船队广为流传：多少次，他们告别病重的亲人，含泪出征；多少回，他们首次见到新生的孩子，已咿呀学语……
    愧疚，藏在心里；思念，揣在怀里。作为远望船员，他们的感情被分割成两份――一小份留给自己的“小家”，一大份留给远望这个“大家”。
〖-ZW/正文〗
