〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同志向与美丽梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子到陆军第38集团军军史馆参观，我的目光蓦然被摆放在这支部队老军长梁兴初将军传记前的一张信笺所吸引，只见上面写着这样几行字：敬爱的兴初夫：
    为完成您著书立传之遗愿，自八六年始，“南征北战”搜集资料，历经十数寒暑，青丝变白发，终成此书，艰苦自知。现敬献于您的像前，天灵有知，当感欣慰！
    妻：桂兰2004年9月28日
    梁兴初将军是江西吉安人，铁匠出身，1930年参加中国工农红军，战争年代出生入死，身经百战，曾九次负伤，立下赫赫战功，被罗荣桓元帅誉为 “虎将”。抗美援朝曾任志愿军第38军军长，指挥部队英勇作战，创造了辉煌战绩，所率部队被彭老总誉为“万岁军”。后任广州军区副司令员、成都军区司令员等职。1985年，73岁病逝于北京。将军去世后，其妻任桂兰化悲痛为力量，不辞劳苦，“南征北战”，十数载笔耕不辍，以至“青丝变白发”，记录下丈夫生平的点点滴滴，完成了将军著书立传的遗愿。这种精神和情操，当感天动地，无论婚姻上的志同道合，还是事业上的相濡以沫，都堪称楷模。
    循着这样的典型事例想开去，如此这般感人的情景，在中国革命和建设史上还有许多。革命老人谢觉哉逝世后，其夫人、老红军战士王定国数年埋头案牍，潜心整理谢老的遗著、日记手稿，先后出版了《谢觉哉传》《谢觉哉书信集》《谢觉哉日记》《谢觉哉文集》等，共计500万字，将一位革命者数十年心血结晶贡献给党和人民。新四军著名将领彭雪枫的妻子林颖，把与将军从1941年9月到1944年7月间的87封“两地书”精心整理出版。“烽火连三月，家书抵万金”。这些渗透革命前辈情和爱、血和泪的“情书”封封感人至深，件件异常珍贵，成为对广大人民群众，尤其是青少年进行革命传统教育的生动教材，展示了共产党人高尚的事业观、爱情观，体现了老一辈革命者崇高的人生追求和奉献精神。近期新闻媒体广为宣传的开国将军甘祖昌夫人龚全珍的事迹也非常感人。将军在世时，她是将军回乡务农高尚德行的坚定支持者，拿出大部分工资扶贫济困，自己多年没买过一件新衣服；将军去世后，她用实际行动延续着将军的梦想，始终扎根基层，支持乡村教育事业，为老区百姓做了大量好事实事。
    由此看来，新时代共产党人的高尚情怀与志向，是远非旧时代那些文人墨客卿卿我我的小情调所能比拟的。但客观地看，无论过去还是现在，无论家庭还是国家，要实现美丽的梦想，无不依赖于人们志向上的一致，情意上的相投，以及力量上的凝聚。正如先贤孟子所言“天时不如地利，地利不如人和”。
    眼下，在我们的国家里，各行各业的人们都在热议“中国梦”、憧憬“中国梦”，在党的领导下立足不同岗位，为实现“中国梦”而努力奋斗着。具体到我们每一个人、每一个家庭，究竟应该怎样努力、怎样奋斗？我觉得，重要的就是要弘扬中华民族的传统美德，发扬革命前辈留下的优良传统和作风，将人生梦与民族梦、国家梦融合在一起，统一意志，凝聚力量，用共同的志向托起美丽的梦想。这就需要我们从现在做起，从自己做起，坚定理想信念，端正人生追求，优化每一个个体，和谐每一个家庭，代代传承美丽梦想，人人争做文明使者，从每个家庭到整个社会真正形成志同道合共织梦的良好氛围。如是，我们实现“中国梦”的步伐一定会大大加快，我们每一个人、每一个家庭的梦也就会更加美满幸福，令人十分向往和艳羡起来。
〖-ZW/正文〗
