〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团为矢志精武战士徐嘉嘉出版励志书籍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余感恩报国博文激励戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放大一个兵的辐射效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐培友/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐培友、特约记者杜善国报道：战士也能出书，而且不仅受到所在团官兵青睐，其影响力还辐射到其他部队和地方群众――记者在吉林省军区千里边防线上采访时发现，这本面向社会公开发行、名为《感恩》的书颇受官兵喜爱，所到之处常能听到大家在交流读后感想。
    据了解，该书作者是沈阳军区某边防团五连中士班长、一等功荣立者徐嘉嘉，书中选编了他入伍5年来记录感恩报国圆梦难忘经历的百余篇博文。说起团机关帮助这名普通战士出书的事情，团政委乔建军说：“对一线带兵人来说，践行党的群众路线，最根本的是要尊重基层官兵的主体地位，激发他们卫国戍边的内在动力，关注他们的成长进步。”
    2007年底，徐嘉嘉从沂蒙老区入伍，凭着一股不服输的劲头，很快成为连队骨干。然而，2009年10月，他的父亲因车祸去世，母亲也身受重伤卧床不起，家里还有年幼的妹妹需要照顾，徐嘉嘉决定退伍回家。母亲一句“守国门和看家门哪个更重要”的质问，让他如梦初醒。他所在部队发起向大义母亲献爱心活动，帮徐嘉嘉一家渡过了难关。母亲的教诲、组织的关怀、战友的关爱，坚定了徐嘉嘉卫国戍边的信念。
    为练好军事素质，徐嘉嘉穿着20公斤重的沙袋练长跑，每天比别人多做100个俯卧撑、100个仰卧起坐和100个蹲起，由他探索总结的智能、技能、体能“三能合一”训练法在全团推广。五连驻守地段边情、社情复杂，徐嘉嘉摸索总结出“执勤36法”，大大提高了执勤效率。近3年，他先后带队抓获走私越界不法人员8人，拒收贿赂15次。
    近年来，徐嘉嘉先后被评为沈阳军区“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，入选全军和武警部队“百名好班长新闻人物”，荣立一等功。为鼓励更多战友为实现强军目标贡献青春热血，他尝试用手中的笔把军营里的每一次感动记录下来，以博文形式陆续刊发在团政工网上，深受战友喜爱，点击量居高不下。
    编后
    放大一个兵的辐射效应
    徐嘉嘉的成长经历，折射的是组织的关爱、战友的关心。这名普通的80后边防战士，在家庭变故面前，能够毅然选择忠诚报国、扎根边防，既源于他始终胸怀感恩报国理想，更源于各级组织对他的关心培养。其实，每个战士内心都不乏热血报国的激情，带兵人的最大责任就在于尊重官兵在部队建设中的主体地位，帮助他们克服成长道路上遇到的各种各样的坎坷，最大限度地发掘其身上蕴涵的正能量，并积极传递这种正能量，让更多的官兵受到感染、激励，把报恩之情化为报国之行，成就个人梦想，实现强军梦想。
〖-ZW/正文〗
