〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对叙任何一方使用化学武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 外交部发言人洪磊23日在回答记者有关提问时表示，中方立场十分明确。无论叙利亚任何一方使用化学武器，中方均坚决反对。
    有记者问，据报道，8月21日，叙利亚多个反对派组织称，叙政府军当日在大马士革附近使用化学武器，已造成700人死亡。叙军方及新闻部长称有关指控毫无依据，纯属捏造。中方是否支持联合国对事件进行调查？
    洪磊表示，中方立场十分明确。无论叙利亚任何一方使用化武，中方均坚决反对。中方支持联合国秘书处依据联合国有关决议对使用化武问题的指称展开独立、客观、公正、专业的调查。
    洪磊说，目前，联合国调查小组已赴叙利亚展开调查，希望并相信小组能与叙利亚政府充分协商，确保调查工作顺利进行。我们认为在查明事实真相前，各方均应避免预断调查结果。当前事态再次表明推动政治解决叙利亚问题的重要性和紧迫性。中方呼吁有关各方共同努力，全力争取尽快举行叙利亚问题第二次日内瓦会议，启动包容性政治过渡进程。
〖-ZW/正文〗
