〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对近日网络热议的新加坡总理李显龙关于日本历史观等问题的言论，新加坡驻华大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新加坡高度重视新中关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡外交部澄清李显龙关于中国言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡隽欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据实录，李显龙在回答如何看待日本新一届政府时表示，欧洲有关国家成功实现了战后和解，日本与新加坡也翻过了二战历史这痛苦的一页，但是日本与亚洲其他国家并没有走到这一步。李显龙对在场的日本听众说，如果你们不断旧事重提，不管是“慰安妇”问题、侵略问题或是道歉与否的问题――这是你们的特权――必须考虑到你们与其他亚洲国家的关系。当然这最终由日本自己作出决定。
    在回答关于如何看待中国在太平洋地区“势力扩张”的问题时，李显龙说，本地区每个国家都从中国的发展中受益，希望参与中国的发展进程，构建良好的对华关系。不仅所有的东盟国家如此，许多日本人民和企业也希望从中国提供的巨大市场和机遇中获益。因此，我们应该与中国合作。中国为了自身的利益，也应该走和平发展道路，融入全球经济而非威胁邻国。
    李显龙说，中国人经常提醒自己，要做一个和善的大国，避免重走以往大国通过武力崛起的错误道路。几年前，中国拍摄一部纪录片叫《大国崛起》，历数了几百年来从葡萄牙到英国、美国、俄罗斯、日本等大国的崛起进程。中国在权衡以非和平方式解决领土争端的利益时，也会全面考虑其国际声望和地位。
    李显龙说，像“让我们这些恐惧中国的国家交朋友吧”这样的说法，不具建设性也没有任何益处。各国之间应在多个层面都成为好朋友，发展建设性的双边关系。
    据新华社新加坡8月23日电（记者胡隽欣）新加坡外交部23日发表声明，澄清新加坡总理李显龙今年5月在第19届日经国际论坛“亚洲未来”大会上的讲话内容。
    声明引述李显龙的讲话说：地区内国家从中国的发展中受益；中国自身也认为按照不对邻国构成威胁的方式和平发展有必要；中国在权衡以非和平方式解决领土争端的利益时会全面考虑其国际声望和地位。
    声明还说，李显龙是站在一名中国好朋友的立场上发表讲话，他的评论立场均衡，无意挑起紧张局势。
〖-ZW/正文〗
