〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里里外外说人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：人才
    里里外外说人才
    ■董 强
    定向培养直招士官生
    引进：看成绩更要看境界
    中广网江西8月9日消息，今年高考，江西省有2000余名高中应届毕业生踊跃报考定向培养直招士官生。军地有关部门联合把关，择优录取420人作为定向培养对象。
    快评：拓宽高端技能型兵员来源渠道，定向培养是精确征集的有益探索。选拔大批直招士官生，高考成绩固然是一条重要参考，更重要的还要在培养过程中看其牺牲奉献精神怎样，是否适合部队需要。
    军嫂培训“一站式”服务
    协作：看过程更要看结果
    中国新闻网8月20日消息，由湖北省人社厅、武警湖北省总队共同组织，112名军嫂走进课堂，享受培训、考核、发证、就业“一站式”服务。
    快评：培训合格者可获国家承认的职业资格证书，定向推荐就业，实乃好事一桩。提高军嫂就业质量，要有职业培训。军嫂是财富不是包袱，关键的是要从制度上建立军嫂就业“绿色通道”。
    “最美军嫂”登台说体会互助：看眼前更要看将来
    新华网8月19日消息，南京军区海防某团近日组织“最美军嫂”先进事迹报告会，6位军嫂代表深情讲述支持丈夫扎根海岛的故事，感动了许多官兵。
    快评：从报道上看不出这些军嫂随军入岛后就业没有？如果尚未安置，靠倡导牺牲奉献，终究不是长远之计。军嫂们安置好了，支持丈夫为国戍边的热情才会持久。加油，军地相关部门！
    退伍兵安置取消城乡差别
    输出：看承诺更要看兑现
    《河北日报》8月18日消息，河北省尚义县规定今年夏秋季入伍青年退伍后，不区分户口类别，按照任务总数的50%由政府安置工作。
    快评：这个县能有如此大手笔，在于决策者看中了军营对人的锻炼和摔打，看中了退伍兵自身的潜质。应征青年又该如何想呢？看承诺更要看兑现，两年后退伍安置时见！
〖-ZW/正文〗
