〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□特别关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂安置，佤族之乡真给力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读随军家属就业安置“临沧样本”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 方宗超
    引子 寻找创新样本
    令人关注的5%
    “你把寂寞藏进心灵的缝隙，你把美丽献给佤山地……”8月上旬，成都军区战旗文工团赴云南临沧市慰问演出，一位歌手将他改编的《倾诉》献给生活在佤族之乡的军嫂，引起全场观众强烈共鸣。
    听歌忆往，军嫂李迎会禁不住热泪盈眶。随军多年，一直赋闲在家的她，去年顺利通过临沧市事业单位工作人员公开招聘考试，被录用为临翔区凤翔街道职员干部，圆了企盼多年的就业梦。
    从去年开始，临沧市党委和政府出台军嫂安置新政策：全市1区7县每年拿出公开招聘事业单位工作人员总额的5%，定向安置随军家属。去年，一次性安置34名军嫂。今年临沧市的定向招考已经结束，近期即可按比例安置33名随军家属就业。
    军嫂安置难
    到底难在哪
    说起随军家属安置，临沧军分区政委徐延东用3个字概括：难，真难！
    军嫂安置难，到底难在哪？“工作岗位减少，等待安排工作的人却越来越多。”这是地方人事部门的看法。临沧地处云南边陲，经济社会建设相对落后，就业环境较差，大学生就业压力很大。随着国家新一轮机构精简调整，地方行政事业单位编制不是“零增长”便是“负增长”。2011年随军政策调整后，全市随军家属骤然增多，等待安置的军嫂翻了一倍还多。在这种情况下，各区县很难拿出名额安置随军家属。
    “高学历军嫂增多，要求就业的愿望愈加强烈。”这是部队领导的看法。近年来，随军家属学历高、专业指向性强等特点越来越明显。据临沧军分区统计，2011年以来的随军家属中，拥有研究生学历的占3.7%，拥有本科学历的达19%，拥有大专学历的占63%。而临沧是一个以农业和种植业为主的欠发达地区，专业技能要求高的工作岗位趋于饱和，军嫂自主创业的社会环境较差。临沧军分区政治部主任张继乾说：“以往，随军家属文化程度不是太高，有个工作固然好，没有工作也能忍受。现在，军嫂文化程度高，就业意愿十分强烈。”
    军嫂就业难
    影响不可小视
    记者调查发现，有的军嫂在走过从热恋到结婚的浪漫后，因随军后无法就业，心生不满，夫妻间争吵不断，甚至导致离婚。据军分区有关领导介绍，近年来驻临沧部队官兵离婚率有所增加，其中三成是由家属随军后未就业诱发的。有位提出离婚的大学生军嫂，对部队领导表示，不是因为感情破裂想和丈夫分手，是因为心有不甘才选择离婚的。她直言：“上了那么多年学，应该为社会做点什么，如果一辈子让丈夫养着，别人能接受，我接受不了！”随军家属就业难，一定程度上影响了戍边官兵的后院安稳。
    临沧是边、山、少、穷地区，个别官兵心理上有落差。家属随军无工作，更强化了这种心理落差。有位强烈要求转业的青年干部对领导说：“我本人戍边吃苦算不了啥，如果为戍边还要搭上妻子的前程，我觉得就太对不起她了！”军分区一位领导对记者说，有的基层干部之所以萌生 “向后转”“谋退路”想法，往往与妻子不能就业有关。边防某团仅2010年就有多名官兵递交调动、转业申请。二营原副教导员刘智，能力强、素质高，先后2次荣立三等功。就是这样一个发展潜力很大的优秀干部，却因家属工作安置难离开了边防。
    定向招考
    带来新希望
    没有制度保障，靠协调或私下“勾兑”，很难走开随军家属就业的路子。
    2012年5月，由军分区牵头，成立了临沧驻军部队随军家属安置联合办公室。军分区领导带着对官兵的深厚感情，反复向地方领导汇报，请他们来军营过军事日，了解边防干部的疾苦。司令员李辉在多个场合呼吁制订制度解决随军家属就业难问题；政委徐延东以市委常委的身份，多次深入全市1区7县的人事部门，商谈随军家属安置的具体办法。临沧军分区与临沧市人事局组成联合工作组，先后9次奔赴基层连队、各县（区）人事局走访调查，寻找逐步化解随军家属就业问题的途径。
    几个月后，一份《关于妥善解决驻临军警部队随军家属就业的报告》，摆上临沧市主要领导案头。
    当临沧市委、市政府领导看到这份报告时，既为军人无私奉献的精神所感动，也为军嫂支持丈夫戍边的事迹所感动。市委、市政府主要领导表示，“军嫂是临沧市建设的重要力量，关心她们就业就是关心民生，解决随军家属就业问题是党委、政府的责任，必须拿出管用的办法来。”
    量的积累带来质的变化。根据联合工作组的建议，市委、市政府和军分区联合出台《驻临军警部队随军家属就业实施意见》，明确规定从2012年起，临沧市1区7县从事业单位工作人员招考指标中拿出5%的名额，定向招考随军家属。
    市人事局局长张玲芳告诉记者，近年来，全市每年公开招考的事业单位工作人员大约在700人左右，按5%定向招考随军家属，每年都能安置30多人，这个比例既兼顾了地方实际，也考虑了部队需要，实施后军地双方都比较满意，也有效缓解了军嫂就业的矛盾。
    结语 样本只是参照
    圆梦呼唤合力
    无须讳言，军嫂上岗了，但有的岗位并不理想。怎么办？大学生军嫂李明珠的回答是，调整自己的期望值，用辛勤汗水和过硬成绩赢得尊重，为军人争口气。
    去年，李明珠刚到临沧市临翔区忙畔街道工作时，分管村容村貌整治工作，感觉婆婆妈妈的，很不适应。在爱人鼓励下，李明珠调整心态，放下身段，虚心向同事请教，向群众学习，渐渐爱上了这份工作。去年，她所负责的村连续被评为“卫生村”“文明村”，她本人也受到上级表彰。
    军分区请李明珠为军嫂们讲体会，她介绍的成功秘诀是：调整期望值，用工作成绩赢得尊重。
    翻阅《驻临沧部队随军家属安置去向登记》，记者发现，有许多军嫂被安排在乡镇、街道和居委会等基层单位工作。今年参加公招考试的149名军嫂，80%以上报考的是基层岗位。
    某部干事李霄峰妻子于清来自上海，有研究生学历，一度因工作高不成低不就而赋闲在家。在李明珠等一批军嫂影响带动下，她以第一名成绩考进沧源佤族自治县单甲乡司法所，很快成为骨干。
    军分区跟踪调查显示，去年招考上岗的34名随军家属，通过自身努力，多数已成为单位的骨干。比如，幼师毕业的大学生军嫂张连芬，招考到云县阳光幼儿园上班，她充分发挥自己知识面广、知识底蕴深的优势，创新教学模式，受到县教委表彰。
    正如临沧军分区一位主要领导所说：“随军家属就业，首先要调整期望值，千万不能眼高手低，好高骛远，要坚持从基层干起，靠勤奋努力和工作成绩赢得发展机会，展示军嫂良好形象。”
〖-ZW/正文〗
