〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优属就是拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □家庭这个“后方根据地”稳固可靠，军人才能在部队安心服役
    □随军家属就业安置面临的困难越多，创新的空间也就越大
    优属就是拥军
    ■云南省军区政治部主任 刘伟
    军人家庭特别是边防军人家庭，牵动着每名戍边将士的心，关联着边防部队和谐发展和国防稳固。只有家庭这个“后方根据地”稳固可靠，军人才能在部队安心服役。在随军家属就业安置问题上，有必要确立一种观念：优属就是拥军。
    战争年代，我军将士之所以能义无反顾地与武器装备优良、数量庞大的敌人拼杀较量，与党和政府有一套健全、完善的拥军优属政策分不开，与军人家庭全力支持军人杀敌立功分不开。和平时期，军人在为国防建设作出巨大贡献的同时，军属也做出了巨大的奉献牺牲。赡养老人，抚养小孩，军人妻子一人挑起两人的重担，解除了军人的后顾之忧。军属理应受到全社会的尊重，社会理应给予一定的优抚和照顾。
    随着行政机构、事业单位的改革、企业的改制，随军家属就业安置遇到许多复杂情况和棘手难题。比如，就业岗位减少，军地接收和安置难度越来越大；随军家属受驻地经济发展水平、经营条件和创业资金等诸多因素限制，自谋职业还难以走开新路子，诸如此类的难题致使随军家属就业安置困难加大。官兵对家属就业安置牵肠挂肚，就很难集中精力干好工作。
    事业单位公开招聘，拿出一定名额定向招考安置随军家属，可谓创新之举。这个创新的意义，就在于用硬杠杠确保安置效果。随军家属就业安置面临的困难越多，创新的空间也就越大。就业安置涉及劳动人事制度、驻地经济发展水平、拥军优属措施以及家属自身素质等多个方面，各级各部门可做的具体工作有很多，确立“优属就是拥军”的观念，就能加快创新的脚步，提升创新的成效，真正做到让部队满意，让军人满意，让随军家属满意。
〖-ZW/正文〗
