〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个孟加拉国女孩的“中国缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华/黄育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华 通讯员 黄育平
    8月22日下午，孟加拉国吉大港阳光明媚。和平方舟号医院船迎来了一批特殊的客人――3年前由和平方舟专家组接生的一位小女孩的父母，带着孩子专程赶来感谢恩人。
    2010年11月12日，孕妇杰娜特在位于吉大港的孟海军帕腾加医院待产。杰娜特患有先天性心脏病，分娩过程很容易出现意外，而吉大港市距离首都达卡还有10个小时的路程，情况十分紧急。
    得知消息后，正在当地执行“和谐使命-2010”医疗服务任务的和平方舟医院船立即组织专家及护理人员，赶到医院为杰娜特实施剖腹产手术。期间，产妇一度出现心律失常，但经过及时处置，手术取得圆满成功。为表达对中国军医的感激之情，杰娜特和丈夫商量后，用孟加拉语为女儿取名为Chin，翻译过来就是“中国”。
    听到和平方舟号医院船再度来到孟加拉国的消息，杰娜特激动不已。8月22日下午，她和丈夫带着3岁的小“中国”登上和平方舟号医院船，拜访中国军医，向救命恩人表达感激之情。
    “3年了，我们一直盼望着你们再次来访。”杰娜特激动地说，“我们一家非常感谢和平方舟号医院船的中国军医！这个孩子与中国有缘，我们更希望她长大后有机会去中国接受教育，像和平方舟号医院船上的中国军医一样，把爱传递给需要帮助的人。”
    来自解放军411医院的护士王芳抱着小“中国”亲了又亲。当年，她见证了小“中国”的生产过程，还为其进行了悉心护理。今天，又是她带领小“中国”一家三口进行体检，并参观了医院船。当天，和平方舟号医院船上有当地10多家媒体记者前来采访，消息一出，王芳和小“中国”俨然成了记者竞相争抢的“大明星”。
    曾参加“和谐使命-2010”任务的海军后勤部卫生部部长管柏林感慨地说：“小‘中国’一家见证了中孟两国两军之间的友谊。”
    友谊无国界，今日谱新篇。和平方舟号医院船抵达孟加拉国展开工作的第一天，妇产科医生张兰梅就成功为当地两名患有高血压的高危产妇接生。“两个新生命经过我的手诞生以后，我的心情非常激动。能为孟加拉国人民做点事情，能为两国友谊做点贡献，正是我们不远万里来到这里的意义所在。”张兰梅说。
    （本报孟加拉国吉大港8月23日电）
    下图：王芳和小“中国”在一起。
    本报特约记者 琚振华摄
〖-ZW/正文〗
