〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军某团探索构建网络思想政治工作新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人有数字化学习空间因时而变才具针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陶连鹏/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人人有数字化学习空间
    本报讯 记者王卫东、特约记者陶连鹏报道：“我们团官兵基本做到了每人一张‘数字化小课桌’！”聊起网络思想政治工作话题，陆军第26集团军某团政委孙志东格外自豪。他所说的“数字化小课桌”，指的是每位官兵在团队“思想政治教育网络平台”上的专属学习空间。不论何时何地，只要以用户名和密码登录政工网，就能进行相关教育学习。一张张看不见的“数字化小课桌”，如今已成为官兵的好伙伴。
    8月12日晚饭后，因为站岗执勤错过政治教育课的二连战士滕达来到电脑学习室。他熟练登录政工网，支起自己的“小课桌”，开始补课。
    “在‘数字化小课桌’上，教育计划、问卷调查、学习资料、心得体会、补课辅导、课后讨论等模块一应俱全。教育的每项内容都量化成数值，每参与完成一项，系统会增加相应的教育经验值。”滕达说，参加网络教育“兑换”出来的经验值，是年底评先的“硬杠杠”之一，所以大家从不马虎。
    他认真观看了指导员的题为《强军之路的航标灯》授课录像，浏览了课堂讨论内容，并认真完成课堂作业，还为授课进行了评分。
    “恭喜您增加150点经验值，离晋升‘军士长’还差1500点，继续努力哦！”系列操作完成，系统自动为他补上了教育分值。
    “数字化小课桌”不受环境场地限制。前不久，地爆连四级军士长蔡秀国到兄弟单位配合执行保障任务。在别人休息时，他找到一台能上全军政工网的电脑，用自己的账号进入团队网络教育平台，一步不落地同步参加连队教育。“能让政治教育这么有吸引力，‘数字化小课桌’功不可没！”没过几天，该兄弟单位政治部领导专程到工兵团取经。
    “开发‘数字化小课桌’，就是要提高官兵参与教育的积极性！”孙志东说，“我们正在积极努力，探索构建网络思想政治工作新平台！”
    政工快评
    因时而变才具针对性
    ■马越舟
    “明者因时而变，知者随事而制。”第26集团军某团开发出的“数字化小课桌”，是紧跟时代发展探索运用网络开展思想政治工作的新举措。网络在改变着人们生活方式的同时，也必然会对以做人的工作的思想教育工作带来一定影响，只有因时而变、因势而动，才能更具针对性、感染力。
    “数字化小课桌”带给了官兵前所未有的新鲜体验，调动起他们主动参与教育的热情。自动生成的“网络成绩单”，提高了官兵自我教育的自觉性。这张初见实效的“小课桌”，为探索网络思想政治工作新路子提供了启示。
    “思想政治教育网络平台”页面。
    该团官兵利用这一平台进行交流。
    陶连鹏摄
〖-ZW/正文〗
