〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄熙来案完成第二天法庭调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗24日继续开庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月23日电 （记者霍小光、杨维汉）23日，薄熙来受贿、贪污、滥用职权一案庭审进入第二天，继续进行法庭调查。
    公诉人就薄熙来通过其妻薄谷开来、其子薄瓜瓜收受徐明给予巨额财物的事实进行举证。
    在上午的庭审过程中，公诉人当庭出示了相关书证，播放了2013年8月10日询问证人薄谷开来的同步录音录像，宣读了薄谷开来、法国人德维尔等证人证言，播放了相关视听资料，证明薄谷开来用其收受徐明给予的购房资金，以231.86047万欧元（折合人民币1624.9709万元）在法国购买房产，薄熙来对此知情。
    下午开庭后，公诉人出示了相关书证、证人张晓军等人证言、物证照片、被告人供述和亲笔供词等证据，证明薄熙来通过其妻和其子收受徐明支付的国内国际机票、住宿、旅行费用，偿还信用卡欠款费用，以及购买的电动平衡车等，共计折合人民币443.1432万元。
    公诉人、被告人及其辩护人进行了质证。被告人薄熙来对指控的主要事实，以与我无关、印象模糊、花了多少钱没人具体跟我说等进行辩解。辩护人就证人证言的真实性、相关书证的合法性等发表了质证意见。公诉人就被告人及其辩护人的质证意见进行了针锋相对的回应，指出被告人在辩解中对关键事实发表了很多相互矛盾的意见。同时，公诉人明确提出，检察机关向法庭提交的相关证据，来源清楚、提取合法、内容真实，应结合全案证据进行综合判断。
    法庭还对薄熙来贪污犯罪的指控进行了第一阶段调查，时任大连市城乡规划土地局局长的王正刚（另案处理）出庭作证。
    为了保持庭审的连续性，经控辩双方同意，法庭决定24日（星期六）继续开庭审理。
〖-ZW/正文〗
