〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建锋/夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许建锋 夏洪帅
    雨珠接二连三地打在射击瞄准孔上，欲掉不能的一滴水珠恰如其分地布满了瞄准射击孔，放眼望去好像一面凸透镜，任凭多吉怎么睁大眼睛，目标区都是一片模糊。
    多吉是西藏军区某山地旅的一名侦察兵。今天，他担负的任务是丛林潜伏，并适时对警戒区的4名武装人员进行扑俘。从早上8时1刻的对抗信号发出开始，多吉已经潜伏了两个多小时。中间，指导员刘波曾两次通知，在扑俘过程中注意自身安全的同时，千万别伤着战友。毕竟这是演练对抗，不能向自己人下死手。战友们知道，指导员这个提醒非常有必要，因为对抗演练中，多吉曾多次受伤也多次把战友弄伤。
    上午9时许，雨愈下愈大。按照情况想定，在发起伏击之前，侦察分队要破除警戒区域的障碍。雨水洒在树丛，顺着树干汇聚成小溪，从多吉身下慢慢流去，多吉木木地趴在厚厚的松针上，眼睛始终盯着泥潭对岸的敌人。在相距80米开外担负B组伏击任务的战友因经不住雨淋，起身穿雨衣时，被敌方观察哨发现，雨点般的“子弹”袭来，丛林的安静顿时被打破了。
    “B组暴露，扑俘在10分钟后发起。”多吉的信息机传来刘指导员的命令。多吉轻轻移动身体，尽最大限度地贴近地面，在移动狙击枪的同时故意将枪身一抖，然后据枪瞄准，刚才还一直紧绷着脸的他一下子放松了许多。原来占据射击孔的水珠被他这一抖便不见了，他清晰地看见了目标。
    雨越来越大，多吉的面前似乎挂起了一层厚厚的雨帘。远处的目标放松了警戒，相继穿上了雨衣。多吉一直等待指导员的信号，这次对抗演练按规定只设置障碍，不设置情况演示，一切按照无预案遭遇对抗进行，这就要求每个人必须提高警惕。“嘀嘀”，一声微弱声响，多吉的信息机收到了行动指令。刚才还紧贴地面的他左手撑地，右手持枪，左腿向前一收一蹬就跃身起跳直扑目标。敌方发现林区突然蹿出人来后立即发出了警告射击。多吉在跨越泥潭时与上前阻拦的敌方人员开始了搏击，指导员刘波带领的两名侦察兵也投入了战斗。多吉最喜欢的就是在这样条件下开展的对抗训练，他非常亢奋，在不断溅起的泥浆中进行摔打，浑身有使不完的力气，他觉得这才是侦察兵的形象。
    雨水将溅在他们身上的泥浆冲洗，因摔打溅起的泥浆又将他们包裹，如此在泥潭中反复着。直到多吉将目标按倒在泥潭中，并用绳子绑住才放手。
    对抗结束了，多吉顺利地完成了扑俘任务，却没有一点胜利的喜悦。在返回的路上，他胆怯地问指导员：今天没有战友反映我下死手吧？指导员说：没有，反正你以后只能找真敌人对抗了。多吉惊讶地“啊”了一声，指导员递过一条毛巾说：啊什么，以后就要这样练，先擦干嘴上的血吧！
    大雨中，一阵哄笑声穿越丛林传向远方，多吉调整了一下背在肩膀上的狙击枪，循着笑声跑去。
〖-ZW/正文〗
