〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后开展“铸军魂话成长做贡献”知识竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振勇/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电 王振勇、特约记者李彦忠报道：为配合“坚定信念、铸牢军魂”主题教育和党的群众路线教育实践活动，今年以来，总后勤部所属部队广泛开展“铸军魂、话成长、做贡献”知识竞赛活动，推动广大青年官兵深入学习党史国史军史团史，全面提升政治、军事和业务素质，积极投身强军兴军的伟大实践。经过激烈的初赛、复赛、决赛，8月21日下午，历时6个月的知识竞赛活动在北京圆满结束。
    据了解，总后各部队按照“聚焦主题、创新载体、全员参与、重在实效”的要求，有力有序有效展开知识竞赛活动。3月份以来，各单位在普遍组织读书学习的基础上，进行理论考试、网上测试、随机抽考和现场竞赛90多场，8万多名青年官兵和非现役人员参加，推动了群众性读书学习活动蓬勃开展，进一步掀起竞相学习成才、矢志保障打赢热潮。
    这次知识竞赛活动突出 “兵味”，注重用艺术化形式反映青年特点，用科技化手段提升活动质量，用时尚化元素吸引凝聚官兵，集中反映了近年来总后青年工作和共青团建设的丰硕成果，充分展示了广大青年官兵在推动部队建设科学发展、完成现代后勤“三大建设任务”中，忠诚使命、奋发有为的青春风采。
〖-ZW/正文〗
