〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委特邀七位基层带兵人帮助常委照镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭短亮丑敢喊“向我开炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月23日电 孟斌、特约记者傅开强报道：“请大家开门见山、敢于‘开炮’，聚焦‘四风’、火力集中，我们会认真倾听，虚心接受。”济南军区党委常委会议室里，军区政委杜恒岩面对来自基层部队的7位旅团主官，没有寒暄，直奔主题。
    今天上午，济南军区党委邀请基层官兵代表，结合部队建设存在的深层次矛盾问题，针对军区党委机关在思想作风、工作指导等方面需要改进的弱项提出意见、建议，帮助各位常委照镜子和自我“画像”，为即将召开的军区党委常委专题民主生活会树靶子。
    “‘五多’问题还需要进一步纠治。目前，虽然工作组比去年同期减少12个，电视电话会议减少16个，文电减少75个，但不能单纯以减字数、减次数、减人数来给基层减负，这样反而容易产生新的形式主义。”某机步旅旅长张书杰一开口就毫不客气，“要把压减数量与提高质量效益结合起来，既注重控制总量，更注重务求实效。”某炮兵旅旅长余秋胜也直言不讳：“现在信息化系统发展了，但有了电视电话会议系统以后，从上开到下层层陪会的现象很突出，有的会议只涉及相关业务部门，也要求全体干部参加，点名要求主官参加。似乎主官不参加，与会人数少，就显示不出对这项工作的重视……”
    在近3个小时的座谈会上，7位旅团主官针对军区党委机关在“四风”方面存在的问题，围绕科学选人用人、完善训练配套设施、纯正演风训风等提出了20多项意见、建议，谈及具体问题一针见血，不留情面。军区党委常委听得认真，记得仔细，不时点头赞许。
    旅团主官提完意见、建议后，杜恒岩政委提议常委鼓掌表示感谢。7名基层带兵人退场后，虽然已经到了午饭时间，但常委们继续开会，对有关问题立即研究梳理，明确责任分工，逐一加以解决。
〖-ZW/正文〗
