〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队机动千里实弹打出威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空地空导弹某旅紧贴实战挖掘人装作战潜能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队机动千里 实弹打出威风
    广空地空导弹某旅紧贴实战挖掘人装作战潜能
    本报讯 记者李建文、特约记者赵凌宇报道：8月上旬，一场红蓝对抗演练在西北某地打响。多架“敌机”从不同方向不同高度悄然袭来，广空地空导弹某旅灵活运用新战法，迅速截获目标，一枚枚导弹呼啸而出，“敌机”空中开花。这次演练，该旅发射的多枚导弹全部命中目标。旅长聂笋介绍说，这是他们紧贴实战挖掘人装作战潜能的结果。
    近年来，针对防区内空情密集、电磁环境复杂的实际，该旅坚持“紧贴实战、瞄准极限”的理念，采取骨干带动全员、试点带动整体、机关带动部队的方法进行高强度研练，挖掘人员装备作战潜能。他们自设难题，主动作为，新装备配发当年就把部队拉到复杂陌生环境下研战法、练对抗，先后解决了30余个重难点问题。
    在此基础上，该旅积极运用模拟仿真、集成研练等训练手段，对超出某型武器设计极限的目标进行充分论证，深入挖掘该型武器系统的低空抗击潜能，并紧贴实战需要简化口令、优化程序，将战斗准备时间缩短了一半，总结出数十种新战法，探索出武器系统全功能使用的方法手段。
    记者在演练场看到，来袭“敌机”狠招频出，高空来犯之“敌”还未击落，低空目标又突然袭来。该旅官兵灵活应对，部队刚进入预设阵地，又立即撤收转移，传统伪装法与现代隐身术相结合，数百人的队伍在沙漠中难觅行踪。
    几年来，该旅多次执行上级赋予的重大任务，一次次刷新训练纪录。此次演练，他们机动千里，在环境复杂、电磁干扰强烈的对抗中，从有依托驻训到无依托野营，连续变更部署，在抗击多种目标中打出满堂彩，部队战斗力得到提升。
〖-ZW/正文〗
