〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为摘金夺银只求消灭敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团实打实投训练紧贴战场求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启海/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为摘金夺银 只求消灭敌人
    成都军区某高炮团实打实投训练紧贴战场求实效
    本报讯 孙启海、李斌报道：开枪，战士们谁不会？但你开的那一枪能消灭敌人吗？这个问题，让成都军区某高炮团这两天参加实弹射击考核的官兵，感受到了前所未有的挑战：一枪撂倒“敌人”后，还要隐蔽跃进，近距离补射一枪；弹匣中有意装了若干空弹壳，逼着射手在射击中快速排除故障……就连该团有名的神枪手李元付走下考场也不禁摇头感叹：不这么练，还真不知道战场上消灭一个“敌人”有多难。
    去年底，该团派出精兵强将参加上级组织的对抗演练。让人意外的是，很多在实打实投考核中摘金夺银的官兵，在演练中竟出现打枪脱靶、投弹失误。究其原因，是因为平时的实打实投训练存在重整齐划一、轻实战需要，甚至降低训练标准消极保安全的问题。一些官兵趴在地上打固定靶成绩不错，但场地一变、目标一动，就难以适应。
    “打枪、投弹，是战斗员必须掌握的基本技能，是基础训练中的基础。抓实战化训练，就要从实打实投训练抓起。”这个团严格确立实打实投训练新标准，通过设置铁丝网、染毒地带以及投放烟幕弹等10多种方法，让官兵体验近乎真实的战场环境。
    “敌人不是木偶，不会呆在靶位上挨打，也不会蹲在靶坑内等炸。”他们将战场射击习惯养成纳入日常训练，设立气球靶、胸靶、半身靶3种靶位，要求射手采取立姿、跪姿、卧姿3种姿势进行计时射击。他们还在立姿投弹训练的基础上，加强跪姿、卧姿、侧甩和抛掷手榴弹训练，让官兵灵活应用各种投掷方法。笔者在手榴弹投掷考核场看到，超出地环靶外圈的一律不计成绩。该团作训股股长蒋国红说：“投弹投不准，投再远也炸不到敌人，反倒会误伤、误炸己方，考核方式必须完全按实战要求设计。”
    据该团团长刘顺余介绍，前不久，该团首次将部队拉到高寒山地举行对抗演练，某新型火炮、某型导弹打出“满堂彩”，一批经过检验的“神炮手”“神射手”脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
