〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报邀请国防科技大学理学院常胜利教授为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳米的奇幻漂流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它那么微小，却在世界掀起轩然大波
    ●它那么年轻，却已放射出太多神奇光芒
    ●它那么简单，却一路留下绝不简单的发现
    本报邀请国防科技大学理学院常胜利教授为您讲述――
    纳米的奇幻漂流
    ■本报记者 王握文 通讯员 马金铭 周 波
    发现科技之美 发掘国防之力
    常胜利，国防科技大学理学院教授，硕士生导师，物理光学方向学术带头人。多年从事光谱学及纳米材料表征技术及其应用研究，发表相关SCI论文30余篇。湖南省物理协会和光学学会常务理事，获得军队科技进步一等奖2项，二等奖2项。
    课堂提示
    纳米这个“少年派”
    这是纳米最新的梦想故事――
    今年7月，清华大学魏飞教授带领团队成功制备出世界上最长的、单根长度达半米以上的碳纳米管。这一世界性的突破，让人类在地球和月球之间搭建一座“太空天梯”的梦想又近了一步。
    这是纳米最新的传奇故事――
    今年3月，浙江大学高超教授的课题组制备出了一种超轻气凝胶。这种每立方厘米仅重0.16毫克的“碳海绵”可以立在桃花花蕊上，而花蕊柔软的绒毛几乎没有变形。这种神奇的碳，正是纳米科技的杰作。
    纳米，一个今天人们耳熟能详的词；纳米，一个曾经让人们不明就里的神话。
    “纳米”一词从科学家的实验室中蹦出来，到为世人所知，经历了一个从默默无闻到大鸣大放、又重新遇冷的阶段。
    曾几何时，纳米频现，大肆炒作，鱼龙混杂，许多人一度对纳米敬而远之。
    正如电影《少年派的奇幻漂流》中，每一个观众都有一个自己愿意相信的故事版本，对待纳米的故事也一样，科学家们有的一如既往热情，有的自始至终冷静。
    他们热情，是因为他们看到了纳米的美好未来。至今，在纳米尺度上编织想象、构筑梦想仍是很多科学家乐此不疲的工作。
    他们冷静，是因为他们还对纳米充满太多未知。纳米级颗粒如此微小，会不会成为健康杀手？通过纳米材料操控生物基因，会不会制造什么怪物？纳米炸弹会不会带来更大灾难？
    纳米，从它诞生那天起，每一步都充满奇幻。在从实验室到人间的漂流旅程中，作为科技领域名副其实的“少年派”，纳米必须重视的一个客观现实是，科学家对它的想象远远跑在成果前头。纳米梦想的实现依然还有很长的路要走。
    路标・实验室
    度量底部，构筑梦想
    纳米，就像米、厘米、毫米一样，是个长度单位。纳米究竟有多小？1纳米是1米的10亿分之一，只相当于一根头发丝的八万分之一。
    当物质的外形尺寸小到0.1纳米至100纳米的范围之内时，我们便来到了科学家眼中的微观世界。
    “如果有一天，人们可以按照自己的意愿来排列原子和分子，那会产生什么样的奇迹？”1959年，费曼在那篇题为《在底部还有很大空间》的演讲中，充满激情地问道。
    这个发问，被公认为是纳米技术思想的起源。多年以后，这位美国物理学家也许不会想到，今天，以纳米命名的实验室早已遍地开花。科学家们也早已对“底部”世界的神奇见怪不怪――
    把铜制成纳米尺度的粉末再压成块状，其导热速度是原来的数倍；一些物质制成厚度为纳米尺度的超薄膜后，导电性能发生剧变……
    研究这些现象内在机理的科学是纳米科学，而在此基础之上开发利用其性能的技术领域称为纳米技术。
    当然，在纳米科技正式诞生之前，还有一段实验室的旅程要走――
    1982年，科学家发明了研究纳米的重要工具――扫描隧道显微镜。这个显微镜的伟大之处在于，它不仅以极高的分辨率为我们揭示了一个可见的原子、分子世界，还为我们操纵原子、分子提供了有力工具。从此，人类进入“底部”世界的大门打开了。
    这之后，更多科学家开始在纳米度量的“底部”世界构筑梦想。这其中，最不可思议的一幕，莫过于英国科学家安德烈・海姆和康斯坦丁・诺沃肖洛夫的实验――他们竟然用胶带纸剥离出了“只有一层碳原子厚的碳薄片”！
    这一幕意味着什么？只有一层碳原子厚的碳薄片，被公认为目前已知的最薄、最坚硬、传导电子速度最快的新型材料。这意味着将来的电子产品将会发生革命性变化。难怪几年之后，两位科学家凭着这个实验获得了诺贝尔物理学奖。
    路标・生活
    衣食住行，无处不在
    科学界的努力，正在使纳米走出实验室，渗透到我们的衣食住行中――
    用在纺织产品上，可以制作防水面料、自洁面料以及抗菌织物；用在食品包装上，可以有效增加包装材料的抗菌性能与密封效果；用在建筑行业，房子可以改变形状、自我修复；用在高层建筑的外墙，不仅能有效减少对尘土的吸附，通过雨水冲刷就可以完成建筑的清洁……
    科学家在微观尺度上编织的想象，正在让纳米科技看起来无所不能。
    仅以汽车为例，从车身到车轮，纳米材料几乎能够引起每一个部件的变革：纳米材料可强化钢板结构，使车身外观色泽更光亮，更耐蚀、耐磨；纳米级的稀土材料能够大大提高汽车尾气及车内空气净化效率；纳米润滑油能够填充金属发动机或者齿轮的表面微孔，最大限度地减少金属表面摩擦，使机械寿命成倍增长；引入纳米电极的电池系统让高效、低污染的电动汽车成为现实。
    越来越多的事实表明，纳米技术还在医疗卫生、环境污染治理、污染检测、能源高效利用和可再生能源开发等领域“漂流”。未来世界，我们或许可以用到几秒钟就能充满电的手机，有纳米机器人帮我们治病……
    路标・军事
    崭露头角，颠覆战争
    当纳米遇到军事，将会发生什么？
    让我们先来认识一位“超级战士”，他的超级之处在于身上的特殊军装――
    高度智能，具有通信、指挥、分析以及全天候火力瞄准等功能；可以感应空气中生化指标的变化，及时关闭透气口，打开供氧系统，释放生化武器解毒剂；具有隐身功能，可以感知周围环境的颜色并作出相应调整……
    这不是科幻，崭露头角的纳米材料正在让这身军装成为现实。
    事实上，一些战机先于战士穿上了特殊外衣。隐身涂料是迄今为止在军事方面应用最成功的纳米材料。美军已把它涂在战机、导弹等飞行器的表面。
    目前，“纳米技术将决定21世纪战争的面貌和进程”渐成各国专家的共识。早在2000年，美国就发布了第一个国家纳米技术计划。这项计划在第一年就得到了4.64亿美元拨款，此后年度预算稳步扩大，在2013年的预算中，这一数字提高到了18亿美元。
    “哪个国家率先掌握了纳米技术，就一定会在下世纪的世界技术领域里占据主导地位。”正如美国“氢弹之父”爱德华・泰勒预言的那样，纳米这个微观尺度注定将成为大国实力的标刻。
    显然，爱德华并不孤单。他的知音至少有3位――
    诺贝尔奖得主罗勒：“未来的技术将属于那些以纳米作为精度标准，并首先学习和使用它的国家。”
    IBM首席科学家阿姆斯特朗：“纳米科技将成为21世纪信息时代的核心。”
    中国科学家钱学森：“纳米将引起21世纪又一次产业革命。”
〖-ZW/正文〗
