〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某训练基地运用信息手段推动作风改进等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕/李胜明/解麟/曹继宏/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某训练基地
    运用信息手段推动作风改进
    本报讯 邹裕报道：为排除考核中的人为因素干扰，兰州军区某训练基地用信息技术手段推动作风改进，开发出“学兵训练考评系统”。该系统具有随机选题生成试卷、全程可视化监控、同步判定成绩等功能。考评过程中，所有考评项目当场公布成绩，考评结果公示同步进行，考官打“人情分”“照顾分”没了市场。
    沈阳军区某通信团
    “温馨提示”提高机关办事效率
    本报讯 李胜明、解麟报道：沈阳军区某通信团机关转变工作作风，在局域网上推出“温馨提示”举措，主动介绍机关工作流程、人员在位情况，避免了个别基层官兵因不了解机关工作程序而造成的不便，提高了机关办事效率。
    山西省潞城市人武部
    着力培养“四会”干部骨干
    本报讯 曹继宏、张辉报道：为进一步提升国防后备力量建设水平，山西省潞城市人武部积极选拔能力素质强的干部骨干进行面对面帮带指导，切实培养出一批“会组织调查摸底、会进行宣传教育和思想引导、会调整配备兵员、会整理完善资料”的“四会”干部骨干。
〖-ZW/正文〗
