〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山高脚屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082400702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂 灵
    怪石突兀的山崖高耸入云，钢筋水泥结构的哨楼一半“吻”着峭壁，一半悬在空中，悬空处全靠几根柱子支撑着，让人看了胆战心惊。
    这便是人称“雪山高脚屋”的西藏詹娘舍哨所。在这个建筑面积仅有37平方米的“空中楼阁”里，一群年轻士兵顽强地坚守着。
    “雪山高脚屋”内寸土寸金。特殊的地理环境决定了这里无论厨房还是厕所都是袖珍型的。一个约2平方米的图书室，上面整齐地摆放着数百本书。这大概是全军最小的图书室吧！而战士饭后散步，只能在宽1步、长9步的空中走廊上进行。哨所因此流传一句顺口溜：散步数到九，活到九十九。
    为了节省占地面积，战士们把床拼成了通铺。这不仅是他们睡觉的地方，就连学习、开会、娱乐甚至体能训练，也都在上面进行。
    “逢年过节，我们还要在这上面开运动会呢！”哨长梁辉说：运动会的主要项目有，先是趴在床上掰手腕，然后是做俯卧撑，接下来再做仰卧起坐……
    “床铺运动会”终究难以大展手脚，于是乎，战士们琢磨着再开展一些体育活动。打篮球、踢足球是不敢奢望的。“不如摆个乒乓球桌吧。”有人提议。大家一听，个个拍手叫好。激动了半天却又犯愁了：屋里已拥挤不堪，球桌摆在哪里呢？再说，哨所不通车，平时各类物资都靠肩背手提进来，球桌如何运得进来？战士们一边讨论一边比划，决定对屋内摆设重新进行规划。他们东挪西搬了好半天，终于为乒乓球桌腾出了几平方米的容身之地。
    几天后，团里派车把买来的乒乓球桌运到了山脚，战士们兴冲冲地下山去背。他们先把乒乓球桌锯成4块，然后沿着666级“天梯”扶摇直上，费了九牛二虎之力将它运进高脚屋，再拼装起来。顾不上搬运球桌磕磕碰碰留下的满身伤痛和疲劳，战士们围着球桌立即厮杀起来，那劲头比过年还高兴。
    哨所处在风口，一年四季狂风不断，而且风力一般不低于六七级，最大时可达到十级。刮大风站岗放哨却误不得。一次，战士庞功强迎风在哨位上站岗，突然，一阵旋风呼啸而来，将他卷起并扔向身后的石壁。受伤的庞功强立即被送往山下治疗，终于转危为安。
    庞功强的这次历险在战士们心头蒙上一层阴影：这要是被旋风卷下山崖，肯定小命难保了！怎么办？大家七嘴八舌地讨论，一位战士献计说：“风把人卷起，主要是体重太轻，如果刮大风时抱上一块大石头，不就安全了吗？”
    大家听了连连点头，可试了几天，发现这个方法不可取：抱着石头站岗，就没法握枪了，再说时间一久，谁也吃不消啊。
    躺在病床上的庞功强听说此事，冥思苦想几天后告诉了战友一个绝妙之计：可以拴着背包绳站岗嘛！考虑到背包绳不够结实，出院的那天，庞功强上街买了几百米尼龙绳，回到哨所抽空将绳子拧成了一根专用“保险绳”。从此，刮大风的时候，在室外站岗的战士就系上这根“保险绳”，再也不用担心会发生危险了。
    詹娘舍每年大雪封山七八个月。封山前，哨所要准备大量的过冬物资，特别是新鲜蔬菜。经过长时间的摸索，战士们积累了一整套储藏各种蔬菜的方法，大大延长了蔬菜的储藏时间，可蔬菜还是难以吃到来年“开山”时。
    那年5月，哨所已被大雪封山达半年之久。眼看快要“开山”了，可哨所的蔬菜吃完了。连续好些天，战士们顿顿吃罐头、海带和脱水菜，个个吃得口腔溃烂、嘴角起泡。
    就在这时，一位战士在床底发现一根当初被遗忘的大萝卜。由于时间长了，萝卜已经干瘪，没有多少水分了，大家还是垂涎欲滴。当晚，班长仔细地把萝卜清洗干净后，召集所有战士“会餐”。“会餐”的主打菜就是那根萝卜。
    这件事让战士们萌生了种菜的想法，他们决心在哨所旁的乱石滩上建一个大棚温室。用钢钎撬，用铁锤砸，用铁锹铲……如愚公移山一般，战士们将一块块大石头撬出搬走，从几公里外的山下背来沃土，又从县城买来铁丝和薄膜。辛辛苦苦干了十几天，一个10平方米左右的温室大棚终于出现在哨所旁。等到七八月份，战士们在温室里种下家乡寄来的菜种，精心浇水、施肥，满怀希望地等待种子发芽。一天，晨曦初露，种子破土而出，露出了又细又黄的芽儿。大家又惊又喜，抱在一起喜极而泣：“哨所终于有春天了！”
    为了让哨所多一点春天的姹紫嫣红，今年6月，战士们又专程从县城买了20盆吊金钟、君子兰等鲜花背上了哨所。小小的高脚屋从此弥漫着一股春天的味道。为了花儿能在四季飘雪的哨所存活，他们白天把花盆摆在火炉边，晚上便用棉衣裹起来保暖，就像母亲照顾孩子那样细致。
    每次执勤归来，战士们顾不上卸下身上的装具，做的第一件事就是抱着花盆美美地欣赏一阵，再伸手抚摸一片柔软湿润的花瓣，闻一闻沁人心脾的花香，身上的疲惫便被抛到九霄云外。
    北印度洋暖湿气流与喜马拉雅山脉寒流交汇于詹娘舍山口，使这里形成一片“雷区”。这里下雨打雷，下雪也打雷；冬天打雷可怕，夏天更是惊人。打雷时不仅屋外闪电炫目耀眼，就连屋里也到处飘荡电花。
    2002年夏季的一天，雷电划着弧光裂天而降，在哨所厚厚的墙壁上“啃”了一个脸盆大的洞。因为事先避雷及时，所幸无人伤亡。虚惊一场后，一位老兵揉了揉被震得嗡嗡作响的耳朵，仍不乏幽默地对几名新兵说：“现在知道了吧，这就叫做‘雷霆万钧’。”
    还有一次，战士何中军看到天要下雪了，便去收晾晒的被子，当他抱着被子转身走到门口时，霹雷便在身后炸响。他回头一看，顿时惊出了一身冷汗：刚才还好好的晒衣铁丝，瞬间已被霹雷击成数段散落在地上。
    为了防止雷击和触电，每逢阴雨天气，战士们就得停掉发电机，把所有的电源切断。只要是打雷，所有的金属物品都不能接触，电话也不敢接，电视机、收音机、电台等都要用棉被包裹起来，放到远离地面和墙壁的木桌上；所有人员都要坐到木板床上，连墙壁也不能碰。哨兵站岗时，手握钢枪处也要用塑料布包着……
    后来，团里在哨所周围安装了7根避雷针，一定程度上减轻了哨所遭雷击的次数和强度。但桀骜不驯的雷电仍肆虐着，时常将高大的避雷针顶部烧得通红通红……
    梁哨长对此倒是挺乐观：牧民逐水草丰泽而移，农夫择土沃地阔而耕，边防军人的职责，决定了我们只能在山雄地险处安营扎寨。
    平凡而伟大的边防战士啊，与其说他们是坚守岗位，不如说是坚守精神；与其说是坚守职责，不如说是坚守境界。这样的坚守，虽不惊天动地，却感人至深！
    标题书法：孔昭巍
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
