〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院举行教育报告会激发官兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名世界冠军登台吐心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    “我们的今天，就是你们的明天！”8月17日上午，武警特警学院中心会场里座无虚席、掌声雷动，一场以“世界冠军的夺冠历程”为主题的教育报告会正在这里举行。面对一个个为国争光的铁血英雄，回溯一次次刀光剑影的战场夺魁，千余名官兵用心去聆听、去解读这群特战精英的艰辛与喜悦。
    “为祖国荣誉而战，为军人使命而拼！在国际赛场上，我们之所以豁得出、敢拼命，是因为始终有一种力量在激励着我们，那就是热血忠诚、不辱使命的爱国精神！”首先上场的是刚刚荣膺第十六届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号的学院特战大队作战二队副队长徐春德。
    今年3月，徐春德带领学院7名特战队员在第五届国际特种兵比武竞赛中勇夺4个单项冠军。在比赛进程中，他和队员们秉持祖国荣誉高于天、军人使命重于山的执着信念，一次次实现惊天逆转，艰险折桂。
    “文无第一，武无第二。不畏强手、敢打必胜的拼搏精神，是攻坚克难、力挫群雄的无形利剑。”在第十二届世界军警狙击手射击锦标赛中荣膺“双料冠军”的特战大队作战一队副队长王占军上场时，现场每名官兵的内心深处充盈着激情与兴奋，对他夺冠的心路历程充满期待。
    英雄劲旅出钢铁战士。近年来，学院紧密联系担负任务特点和官兵思想实际，结合当代革命军人核心价值观教育，大力培育官兵崇尚荣誉、敢于胜利的战斗精神，从思想意识上强化不畏强手、勇争第一的顽强意志和坚定决心，努力锻造敢于亮剑、勇于拼搏、能打胜仗的雄师劲旅。今年6月，学院单独组队参加第十二届世界军警狙击手射击锦标赛，取得2项冠军、2项亚军、2项季军的好成绩，王占军一人夺得全部5项冠军中的2项。
    “革故鼎新，视实战要求高于一切”“团结出向心力，团结出凝聚力，团结出战斗力”……当在国际比武赛场上不畏强手勇夺桂冠的王涛、周长帅、邓S、肖腾、臧海峰等5名世界冠军一一走上讲台为官兵们讲述他们的夺冠历程时，官兵们心潮激荡、热血沸腾，长时间报以热烈掌声。
    感受身边榜样的力量，激发敢打必胜的信念。报告会后，学院院长赵四深有感触地说：“报告会时间虽然短暂，但对于官兵们来说，世界冠军们讲述的每个精彩瞬间都是永恒――永恒的是信念，对党、对祖国、对人民的无限忠诚；永恒的是事业，为一路高歌猛进的共和国构筑一道坚不可摧的钢铁长城；永恒的是追求，用实际行动汇聚起实现中国梦和强军梦的磅礴力量……”
〖-ZW/正文〗
