〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区党委狠刹教育实践活动中的不实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取批评拒绝“不痛不痒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：“通知部队完成具体工作时留的时间太少，有时当天晚饭前下发通知，要求第二天就报情况。这样做既不符合实际，还容易造成下面违反制度程序……”这是近日新疆军区所属部队给军区党委机关提出的意见。军区政委刘雷告诉记者，这些意见建议虽然“火药味”呛人，但真正反映了突出问题，军区党委将认真研究，对照检查，逐一解决。
    7月中旬，军区曾要求所属部队就开展党的群众路线教育实践活动需要着力解决的问题提出意见建议，没想到报上来的意见大多是蜻蜓点水、不痛不痒。对此，军区党委态度鲜明：各级党委能否实事求是提意见，本身就是对思想作风的重要检验。征求意见决不能图形式、走过场！
    各单位党委在重新客观汇总意见的基础上，连同原汁原味的会议记录一同上报军区党委。其中，就科学指导、工作作风、干部使用、服务部队等方面提出了52条中肯实在的意见建议，包括师团职领导到边防部队调研少，该给基层的经费下拨不及时，在搭建红蓝对抗、复杂电磁等训练环境时对基层指导不力，等等。
    “只有找到真问题、解决真问题，才能赢得官兵信任，确保教育实践活动取得实效。”刘雷表示，基层反映的这些问题已作为对照检查和专项整治的重点，列入军区党委工作日程之中。
〖-ZW/正文〗
