〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你有主动作为意识吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 成
    “交班会推后，通知军分区全体干部到办公楼前集合！”8月中旬，丽江军分区司令员郭小华带领干部们在营区内走了一圈。一路上，平时谈笑风生的郭小华一句话也不说，看着他的脸色，大家心里像十五个吊桶打水――七上八下。
    接着，大家回到办公楼交班室开始开会。
    “刚才大家看到了什么？发现了什么？”面对郭小华的提问，大家面面相觑，无言作答。
    “刚才，我看到了别样的风景――保管仓库里的蜘蛛网、训练场上深坑里的积水等。和助理员，你有什么想法？”
    “我觉得要加强管理，经常打扫卫生。”和助理员擦了擦额头上冒出的汗水，刚才检查时，面对保管仓库里密布的蜘蛛网，他心里充满了内疚。
    “吕干事，你说呢？”
    “我认为每个人都要强化主人翁意识。”想起自己看到训练场深坑里积水时“事不关己高高挂起”的态度，吕干事惭愧不已。
    “看来大家都看到了检查中存在的不足和问题，但检查中没有发现的问题还有没有？出现问题却没人管，说明大家缺乏责任感，你有主动作为意识吗？”郭小华接着说道：“人按职责干，事按制度办。我们一定要强化依法履职意识，积极主动干好工作。如果凡事都等领导安排，这样的机关是没有战斗力的，这样的机关干部也是不合格的。”
    第二天，军分区保管仓库里的蜘蛛网消失了，训练场上深坑里的积水也被清理干净了。郭小华高兴地看到，会上没有点出的问题，相关职能部门也一一做了整改。
〖-ZW/正文〗
