〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与加拿大国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，当前，中加两国两军关系保持着良好发展势头。双方防务和军队领导人接触频繁，在国际和地区问题上的沟通与协调顺畅密切，两军在军事训练、国际维和、院校教育、军舰互访等专业领域的务实合作不断取得新进展。我们愿与加方共同努力，加强高层交往，增进战略互信，深化务实性交流与合作，加强多边协调，使两军关系发展更好地与两国战略伙伴关系相适应。
    尼科尔森对当前加中两军之间保持良好互动感到高兴。他说，加中两国在许多问题上拥有共同利益，两军应进一步加强对话，深化合作，不断推动两军关系向前发展。
    会谈结束后，常万全与尼科尔森共同签署了《中国人民解放军与加拿大军队合作计划倡议》。
    22日下午，常万全还会见了加外长贝尔德。
    此前，常万全一行参观了加军维和训练中心、皇家军事学院、陆军指挥参谋学院。
〖-ZW/正文〗
