〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚上演化武“罗生门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 聪 刘 阳
    阿拉比亚电视台和卡塔尔半岛电视台的报道说，叙利亚政府军从21日凌晨起使用含有沙林毒气的火箭弹对大马士革郊区的姑塔东区和姑塔西区进行袭击。叙境外主要反对派“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”22日称其已记录了1360名死者名字，另有数百名伤者。另有媒体报道称死者人数已上升至1800人。
    叙利亚通讯社和叙利亚国家电视台则在报道中指责恐怖组织在霍姆斯省使用化学武器。消息源来自一名恐怖组织的武装分子及其援助者之间的通话内容，包括一人告诉另一人已向后者派遣一个可靠组织，从大马士革巴尔扎区带给他两瓶沙林毒气，并称其中一人隶属的组织此前已在霍姆斯成功使用化学武器进行了攻击。
    “再愚蠢的国家都不可能选这个时候往枪口上撞，”叙执政党复兴党高级官员伊玛丁・杰贾对记者说，这个时候没人会主动惹祸上身，反对派想利用这一机会嫁祸政府军，以阻止政府军在大马士革及其郊区的猛烈攻势。
    记者当天采访的多名专家也认为，政府军应不会在目前冲突中使用化武，理由包括：
    第一，化学武器扩散性强，但是当天大马士革一切正常。新华社报道员21日在离姑塔西区穆阿达米亚镇不足5公里的苏玛利亚停车场感受到当地并无异状。
    第二，政府军在大马士革及其郊区实施的大规模清剿行动进展顺利，没有必要动用化学武器进行袭击。况且，在大马士革郊区政府军与反对派武装交战前线，此前生活在这里的民众大多早已逃离此处，动辄上千的伤亡规模可能性不大。
    第三，视频真实性存有疑点。一方面，视频中伤者之外的人在救助时并未戴防毒面具；另一方面，在媒体报道政府军发动攻势的消息后不过两三个小时，一些电视台就播出了陈尸房、现场连线、现场救助等诸多完备画面和数百人死亡的统计数字。
    有专家认为，将使用化武矛头指向政府可使反对派不战屈兵，除能要求国际社会制止政府军行动之外，还可趁机提出设立“禁飞区”和安全走廊、增加援助等要求。
    也有专家认为，所谓政府军使用化学武器的视频可能是反对派此前在别的地点所摄制甚至导演，只待联合国工作组抵达且政府军开始大规模攻击时播出。也有可能如叙政府官员卡德里・贾米勒所说，此事为“第三方势力”作祟，这一势力可能在政府军发动攻势的同时对一定范围人群使用化学物质，使死伤者出现中毒现象。
    联合国已经正式要求叙利亚政府允许工作组进入疑似使用化学武器现场进行调查。但是，就目前情势看，即使联合国工作组确定叙利亚发生使用化学武器情况，叙利亚政府与反对派之间这场化武“罗生门”一时也难以落幕。
    （据新华社大马士革8月22日电）
〖-ZW/正文〗
