〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团野外训练别有洞天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字文化让“战地风采”展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易仲龙/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易仲龙、特约记者曹伟报道：8月中旬，记者一走进南京军区某团演训场，便被红火的文化氛围所感染。问及什么样的文化活动最对口味时，官兵们几乎异口同声地回答：“数字文化味道最浓！”
    据该团政委万春琳介绍，近年来，该团运用信息技术、多媒体技术和新传媒技术等方法手段，开发出22种形式多样的以数字技术为核心的文化活动平台，在增强军营文化吸引力、感召力的同时，有效确保了野外演训期间文化活动跟进开展不断线。
    包括《特种侦察兵》《光荣使命》等在内的军事网络游戏平台，让官兵在 “虚拟战场”找到了实战的感觉；对团史馆里3000多件实物藏品进行数字化处理建档，制作而成的“朝鲜祝灵山之战”“西方山斗流峰反击战”等主题互动式Flash平台，使军史团史教育更加灵活便捷；依托远程可视平台，现场直播各营连自编自演的战斗情景剧，令整个团队充满了敢打必胜的战斗氛围……
    “数字文化平台最大的优势还在于灵活便携，满足野战需求。”该团宣传股长尹涛说，他们将原先配发的野战文化宣传车升级改造为数字文化方舱，部队演习驻训，官兵在野外条件下也能像在营区一样，随时随地进行网游对抗、置办野战晚会。
    这次演训期间，该团通过互动网络平台组织“战地风采”DV大赛。“红四连”官兵在一次构工任务中连续奋战22个小时，上等兵陈战磊用DV记录下了战友不畏困难、勇往直前的画面。制作而成的短片不仅摘得大赛桂冠，还成为激励官兵干劲的生动教材。
〖-ZW/正文〗
