〖ZQ/总期〗20315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战实验，对战法成果深加工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/杨欢欢/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 杨欢欢 特约通讯员 张 良
    一轮猛烈的联合火力突击后，“红军”多路出击，对“敌”发起全纵深立体攻击。“蓝军”依托有利地形，迅速组织反冲击，并在多个方向机降特战分队破袭“红军”重要目标……
    这激烈的一幕，不是发生在演习场，而是呈现在石家庄陆军指挥学院作战实验室的兵棋系统里。该院战役战术系教授潘凯带领团队，对前来参加指挥对抗演练的济南军区某师的作战方案进行第5次实验论证。
    近几个月，类似实验在这里已进行了十几次。将部队战法创新成果带入院校作战实验室进行论证，是此次指挥对抗演练的一项重要内容。
    起初，几支参演部队对作战实验并不在意，对各自精心准备的作战方案都信心满满，但第一轮实验论证过后，大家的看法就改变了。
    “机降突击行动中，机降点的选择不合理，行动中易与左翼攻击群重叠”“立体联动突击阶段，左翼攻击群穿插部队路线选择不合理，应向南调整到××地域”……面对自身作战指挥中的一个个“软肋”，部队指挥员对作战实验的功能刮目相看。
    “其实作战实验并不神秘！”潘凯教授告诉记者，作战试验是以部队实际编制装备、作战对手、战场环境等数据为基础，由兵棋模拟系统按照待验证战法进行红蓝对抗，从而检验战法的可行性。
    经过“实验-修正-再实验”的反复论证，该院作战实验室先后为4个参演师旅部队提出近20条战法改进意见。这些意见均被部队充实到作战方案中，并在随后展开的指挥对抗演练中进一步验证。
    “战法研究是一项严谨的工作，既不能突发奇想，也不能生搬硬套。”演习总指挥、该院院长石忠武说，“战法就像艺术品一样，制造出初胚后还须反复加工，打磨完善，作战实验室提供了一个战法‘深加工’的平台！”
    记者了解到，在验证部队战法成果的同时，该院作战实验室正逐渐发挥战法“孵化器”的作用。今年初，他们依托作战实验室为某新型作战力量量身打造的战法，在某训练基地的实兵检验中初战告捷。
    该院领导欣喜地说：“尽管成果还是初步的，但我们迈开了从研究战争向设计战争进发的重要一步！”
〖-ZW/正文〗
