〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军种亦应有“主次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁九胜/汪张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军种亦应有“主次”
    ■袁九胜汪张平
    有观点认为，诸军种地位平等，军种无主次是联合作战的重要特征，也是区别于合同作战的一个重要标志。一旦以某个军种为主，即军种有了主次之分，则只能断定为合同作战。
    实际上，联合作战中各军种的平等合作关系，主要是根据各军种的参战身份而言，并不是指作战行动的重要程度和作战协同的主从关系。但这并不是说，各军种在联合作战中必须齐“唱主角”，协同配合时也无主从之分。如在边境地区联合作战中，多数情况下陆军仍要担任主要攻防作战任务，其作用是其他军种难以取代的。在要地联合反空袭作战中，空军显然要担负主要作战任务，发挥主要作用。而在海战场联合作战，尤其是远海作战中，多数情况下应以海军为主。
    所以，联合作战中军种的主次关系有其特定意义。首先，这种主次关系是基于共同遂行作战任务产生的主次关系。即强调在联合作战指挥机构集中指挥下，以遂行主要任务的军兵种为主，其他军种主动配合、积极支援、自主协调，最大限度地发挥各军种的作战效能，增强整体作战威力。其次，联合作战中的主次关系，主要是指作战行动关系，而不是指挥关系。合同作战的主次关系一旦确定，就意味着以该军兵种为主实施统一指挥。联合作战中的主次关系，则是根据作战任务重要程度确定主次行动关系，无论主次，都在联合指挥机构的统一指挥下行动，以多元力量、多种手段，在多维空间形成整体联动行动，共同完成作战任务。再次，联合作战中的“主角”不是固定不变的，可根据不同作战阶段、作战样式和具体任务灵活确定，并在作战过程中适时转换。如联合火力作战，有的阶段可能以空军的空袭为主，有的阶段可能以陆军炮兵火力打击为主。
〖-ZW/正文〗
