〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署加强中小河流治理和山洪地质灾害防治工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》
    据新华社北京9月15日电国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，部署加强中小河流治理和山洪地质灾害防治工作，审议并原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》。
    会议指出，经过多年努力，我国大江大河治理取得显著成效，防御洪水能力明显增强，但中小河流治理和山洪地质灾害防治工作滞后。今年入汛以来，我国大部地区先后出现大范围强降雨，引发部分中小河流漫堤溃堤、一些中小水库出险和局部山洪地质灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。当前和今后一个时期，必须在继续加快大江大河大湖治理的同时，以防洪薄弱地区和山洪地质灾害易发地区为重点，加大中小河流治理、中小水库除险加固和山洪地质灾害防治力度，用5年左右时间，基本解决防洪减灾体系薄弱环节的突出问题，切实保障人民群众生命财产安全，维护经济社会发展大局。
    会议指出，加强防灾减灾工作，必须坚持以人为本、科学防治、依法防治、防治结合、以防为主的方针，按照总体规划、分步实施、突出重点、落实责任的原则，确定以下重点工作任务和治理措施：（一）加大堤防建设和河道整治力度，优先治理洪涝灾害易发、保护区人口密集的河流及河段。（二）在巩固大中型水库除险加固成果基础上，加快小型水库除险加固，消除水库安全隐患，恢复防洪库容，增强水资源调控能力。（三）加强洞庭湖、鄱阳湖重点圩垸整治，开展重点蓄滞洪区安全建设和围堤加固，合理安排居民迁建。加快其他大江大河蓄滞洪区建设。（四）完善防洪非工程措施。（五）深入开展山洪地质灾害调查评价，全面查清重点防治区山洪、泥石流、滑坡、崩塌等灾害隐患点基本情况，抓紧完善监测预警系统和群测群防体系，加快实施搬迁避让和重点治理。（六）加强易灾地区生态环境综合治理，努力恢复生态系统功能。
    会议审议并原则通过《中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）》，明确了今后20年我国生物多样性保护工作的指导思想、基本原则、目标任务和保障措施等。会议指出，包括生态系统、物种和基因三个层次的生物多样性，是人类赖以生存和发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。1994年发布实施的《中国生物多样性保护行动计划》，有力促进了我国生物多样性保护工作的开展。但受资源过度利用、工程建设以及气候变化等因素影响，部分生态系统持续退化，物种濒危程度加剧，遗传资源不断丧失和流失，生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制。必须统筹生物多样性保护与经济社会发展，坚持保护优先、持续利用、全民参与、惠益共享，进一步加强生物多样性保护工作。
〖-ZW/正文〗
