〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵比指导员大一岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/骆以汉/谭全龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月10日 仲继军骆以汉谭全龙
    新兵比指导员大一岁
    9月6日，大学生新兵李智茂到驻港部队报到不久，就给原单位――南海舰队某训练基地指导员徐佳修打来电话：“徐指导员，部队真是一座大熔炉，炼掉了我思想上的杂质，纯洁了我的心灵。特别是你的言传身教，使我的‘清醒指数，不断提高。新兵生活，是我人生中一段难忘的快乐时光。”
    去年底，24岁的李智茂大学毕业后走进军营，没想到的是，新兵连指导员徐佳修竟比自己还小1岁。这大“兵”小“官”，李智茂心中不服气。
    孰料，新训开始后，困难接踵而来。李智茂军姿站不到20分钟便身体打晃、卧姿匍匐比别人慢10多秒、投弹从未超过30米、轻武器射击10发子弹打了6环……恰在此时，指导员参加基地科技练兵比武取得优异成绩。面对与指导员的差距和战友的嘲笑，李智茂自尊心严重受挫。
    是夜，李智茂蒙在被子里偷偷掉眼泪，堂堂名牌大学生如今连高中生战友都不如，他越想越悲哀。抽泣声恰巧被查铺的指导员听见。指导员把李智茂叫到室外，问他发生了什么事，李智茂一声不吭。
    “能成为名牌大学生，我想你高考前一定没少付出，军营也是一所大学，更注重磨炼坚强意志，天之骄子进军营必须敢于面对现实，勇于磨炼提高……”指导员似乎看懂了李智茂的心思，以培育革命军人核心价值观为题，与其促膝长谈，并经过10多天的交流，终于消除了他思想中的盲点，随后，指导员又为他量身制订了一个“特别帮扶”计划。
    5公里越野，指导员在李智茂腿上绑沙袋、腰间系背包绳，每天训练之余带着他一起跑；轻武器射击，指导员找来一块木板吊上沙袋，帮他练托力，并反复讲解示范……半个月后，李智茂5公里越野第一次在20分钟内完成，轻武器射击10发子弹第一次超过95环，第一次将手榴弹投到40米外，参加基地演讲比赛还一举夺魁……收获的喜悦点燃了李智茂的激情，他训练更加刻苦了，并以自己的经历与战友探讨树立当代革命军人核心价值观的意义，与战友们也越来越“兼容”了，并以过硬的素质入选驻港部队。
    临行前，听说指导员心仪的对象要与他分手，李智茂就把自己的这段快乐时光写成一份特殊的“汇报稿”，寄给了指导员的对象，使她深受教育。这不，他们又和好如初了。
    下图：徐佳修（左）与李智茂掰手腕。
    吴文漂摄
〖-ZW/正文〗
