〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新两国海军舰艇编队开展联合机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“郑和”舰9月15日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：当地时间今天上午10时，到访新西兰的海军出访及远航训练编队结束为期4天的访问，并与新西兰海军展开了海上联合机动演练。
    “占领阵位机动演练开始！”12时许，新西兰“惠灵顿”号向我作战舰艇“绵阳”号发出指令。按照计划，两舰在离“郑和”号2700多米的海域演练。“惠灵顿”号在机动演练中保向保速，“绵阳”号在行进时不断调整位置，完成了编队从单纵队、左横队、右横队，再到单纵队的海上队形变换。
    随后，编队演练了指挥员机动和保持阵位能力。
    演练结束后，编队指挥员、海军副参谋长冷振庆告诉记者：“在访问新西兰期间，中新双方在共建‘和谐海洋，、维护地区稳定与和平方面取得共识，可以说，这次海上联合机动演练是双方共识之下的一次具体实践。”
〖-ZW/正文〗
