〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警洛阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三期集训班培养百余“兵教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    洛阳市支队
    三期集训班培养百余“兵教头”
    本报洛阳9月15日电张国庆报道：9月上旬，武警洛阳市支队组织单兵专业训练阶段考核，结果显示，参考人员各项专业成绩与往年相比有了大幅提高。该支队领导深有感触地说：训练成绩的取得，得益于支队培养出了一支过硬的训练骨干队伍。
    今年单兵专业训练展开后，该支队在部分专业课目摸底考核中，发现一些中队少数训练尖子成绩突出但单位总评成绩不理想。针对这一情况，支队党委先后3次召开议训会，听取基层各单位军事主官意见，分析原因并制定改进措施。他们充分发挥训练骨干的“酵母”作用，举办训练骨干集训班，让参加过上级培训的6名训练尖子带徒弟。他们采取统一计划、集中组织、分类施训、课目示范、考核验收等方法，举办了3期训练骨干集训班，对12个重难点课目进行强化训练，着力解决部分训练骨干专业技能不精、组训能力不强等问题，为所属各单位培养了120多名素质过硬的“兵教头”。
〖-ZW/正文〗
