〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别干“赔本的买卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●做买卖有成本核算，人生也应该有成本核算。但不管是做
    买卖还是经营人生――
    别干“赔本的买卖”
    ■栾世强
    我认识的一位老画家，早年曾被划作右派。他落难时，有一位工厂里的干事，经常到他那里去讨教画画，不料，这位干事后来竟告发他的一幅画作存在严重的政治问题，他因此被捕入狱，关了5年。平反后，老画家当了县里的政协副主席，而当年那个告发他的干事也在县里的某局任主任。对于当年的事，这位干事一直担惊受怕，生怕老画家找自己的茬，给小鞋穿。但老画家不计前嫌，从未谈起往事。有人问老画家：您真是高风亮节啊，难道心里真的一点不记恨吗？老画家道：“不是我不记恨，我算了一下，实在是成本太高。恨一个人，肯定投入愤怒、痛苦、时间、精力……这么巨大的成本我是支付不起的。”
    我深为老先生的豁达而折服，这账算得精明、算得老道。在对待怨恨这事上能算得这么清实在是难能可贵，能如此处理，实在令人钦佩。
    不过，这世上能算清这笔账的还真大有人在。最近看到这样一份资料：一个22岁的年轻人在订婚那天遭到了莫大的羞辱：在亲戚朋友的祝福声中，他的女朋友出人意料地牵起另一位年轻小伙儿的手对他说：“对不起，我觉得，我们在一起不会幸福。”正沉浸在幸福中的他顿时呆若木鸡，恨不得找个地缝钻进去。这是何等的羞辱。年轻人决定逃离这个让他生活在羞辱中的小镇。于是，在一个黑夜，年轻人离开小镇开始了流浪生涯，从家乡瑞士到德国，又从德国到了法国。他发誓将来一定要风风光光地回到家乡，找回自己丢失的尊严。
    再回到家乡已经是30年后的事情，当年负气出走的年轻人已经鬓角斑白。这个时候，他已经成为著名的文学家和思想家了。他的著作《忏悔录》、《社会契约论》、《爱弥儿》在欧洲引起了巨大的反响，他的名字叫卢梭。在回到家乡的第二天，有位老朋友问卢梭：“你还记得艾丽尔吗？”卢梭笑着说：“当然记得，她差一点儿做了我的新娘。”“当初她带给了你莫大的羞辱，自己也没有好下场，这些年一直生活在贫困潦倒之中，靠着亲戚们的救济艰难度日。上帝惩罚了她对你的背叛。”朋友对卢梭说。朋友本以为卢梭听到这个消息后会感到高兴，然而卢梭却对他说：“我很难过，上帝不应该惩罚她。我这里有一些钱，请你转交给她，不要告诉她是我给的，以免她以为我在羞辱她而拒绝。”“你真的对艾丽尔没有丝毫的怨恨吗？当初，她可是让你丢尽了脸。”朋友用质疑的语气问。卢梭回答：“如果有怨恨，那也是30年前的事，如果这些年我一直对她怀有怨恨，那我自己岂不是在怨恨中生活了30年，那对我有什么好处呢？就像我提着一袋死老鼠去见你，那一路上闻着臭味的岂不是我？怨恨就是一袋死老鼠，最好把它丢得远远的。”
    有人说，世界上最傻的不是白痴，而是身背怨恨的人。身背怨恨，当然不会是快乐的人。快乐的人有开阔的心胸，通过改善心理状态，让自己眼前明亮起来，并且看到未来的光辉。如果说，这世界上有什么最值得珍惜，那就是一颗没有任何怨恨、快乐无比的心。
〖-ZW/正文〗
