〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/冯春梅/曹智/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬人民日报记者冯春梅新华社记者曹智李宣良
    有一种忠诚，历史将永远铭记；有一座丰碑，矗立在人民心中。
    从抗击西南地区特大干旱到挥师三江源头抗震救灾，从迎战肆虐南北的特大洪水到参加舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援……人民子弟兵坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号令，在灾难猝然来临之际一次次紧急出动，全力以赴抢险救灾。
    塌陷的道路，挡不住他们疾进的脚步；滔天的洪峰，击不退他们搏击的身躯……为了人民群众生命财产安全，他们不畏艰险，连续作战，奏响了一曲曲赤诚为民的时代壮歌。关喜志、李守信、刘磊、杨强、葛晓威、唐帅等一个个鲜活的生命，更是化作了这曲壮歌中不朽的音符……
    甘洒热血写忠诚！在2010年频发的自然灾难中，那一抹抹迎难而上的迷彩，挺立起共和国压不垮的脊梁；那一场场惊心动魄的突击，书写下人民子弟兵听党指挥、服务人民、英勇善战的崭新篇章。
    党中央、中央军委一声令下，人民子弟兵紧急行动、闻令出击
    危难之际，党和人民在一起！
    生死关头，军队和人民在一起！
    面对灾情，党中央、中央军委和胡锦涛主席情系人民冷暖、心系群众安危，一次次作出重要指示，对部队参加抢险救援工作作出部署――
    西南地区出现严重旱灾，胡锦涛主席要求当地驻军一定要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，密切配合地方党委和政府，积极投身抗旱救灾斗争；青海玉树发生强烈地震，正在国外访问的胡锦涛主席第一时间要求部队组织力量，奔赴一线，全力支援地方抗震救灾斗争；防汛抗洪进入关键阶段，胡锦涛主席号召灾区党政军民紧急动员起来，把保障人民群众生命安全放在第一位，大力协同，科学应对；特大山洪泥石流袭击舟曲，胡锦涛主席要求军队、武警部队全力支援灾区抢险救灾，发挥突击队作用……
    灾情就是命令，时间就是生命。每一次灾害发生，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚都就部队贯彻落实胡锦涛主席指示提出明确要求，迅速作出部署。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部及时下发通知，要求全军和武警部队特别是驻灾区部队，主动承担急难险重任务，全力以赴保护人民群众生命财产安全。
    党中央、中央军委一声令下，三军将士一次次衔命出击。
    水库干涸、农田龟裂、池塘见底、秧苗旱死、人畜饮水告急！2010年春夏之交，特大旱情炙烤着西南大地。不同兵种符号、不同颜色军装、不同建制部队紧急奔赴灾区，抗大旱、保民生、促生产。
    瓦砾废墟下，生命在呼唤；洪水浊流中，人民群众在期待。
    驰援灾区，刻不容缓。这是一张玉树严重地震灾害发生后的部队救援“时间表”――
    4月14日7时49分，青海玉树发生7.1级强烈地震。地震发生不到10分钟，玉树军分区、武警玉树州支队开始生命救援。
    军队和武警部队应急机制全面启动，抗震救灾指挥协调组迅速成立。就在驻灾区部队投入抗震救灾的同时，青海省军区独立步兵团1002人开始了16个小时的高原强行军驰援，驻西宁解放军第四医院医疗队随队出发；武警青海总队3200名官兵向灾区摩托化开进。
    同一时刻，空军3架执行救援任务的伊尔-76运输机紧急起飞；
    同一时刻，执行震区空中遥感勘测任务的海军某飞行团遥感飞机飞向灾区；
    同一时刻，第二炮兵某基地官兵携带重型装备与医疗救护车辆出发……
    15时，110名身穿橘红救援服的专业救援队员登上专机――以北京军区某工兵团和武警总医院医护人员为主组成的国家地震灾害紧急救援队携带9条搜救犬、2台大型救援特种车和部分医疗救援设备从北京南苑机场起飞……
    抢救生命，全力以赴。这是一幅舟曲特大山洪泥石流灾害发生后部队救援的“全景图”――
    灾后1小时，由人武部牵头，驻地武警、消防部队和民兵应急分队参加的军队联合救援网全面张开；灾后10小时，兰州军区某集团军防化团600余名官兵抵达灾区展开搜救排查……
    地上，铁流滚滚。兰州军区某摩托化步兵旅从玉树抗震救灾一线撤回营区仅仅8小时后，1400余名官兵于拂晓前背起行囊再次出征。武警部队紧急抽调200多名武警水电工程技术人员、大型机械操作手，携带30多套大型机械设备驰援舟曲灾区。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    空中，战鹰轰鸣。兰州军区某陆航旅4架直升机从银川机场起飞，运载某工兵团2个爆破小组，飞赴舟曲执行爆破排险任务。仅8月8日灾害发生第一天，空军就出动伊尔―76运输机、“运八”航测机和直升机等20架次。
    医疗分队，舟桥分队，交通分队，防疫分队……一支支专业抢险部队空陆结合，向着舟曲灾区立体进击！
    哪里最危险，哪里最困难，哪里最需要，哪里就有人民子弟兵。
    江西抚州唱凯堤决口后，南京军区立即向所属部队下达抗洪抢险命令，各任务部队从空中、铁路、公路向抚州集结。空军派出运输机抢运救灾物资。武警水电部队技术专家组从北京紧急飞往抚州，水电二总队200余名官兵携带19台专业设备连夜出发……
    “没想到你们行动这样快。”抚州市委书记甘良淼感慨地说，“危难之际，子弟兵是最靠得住的人！”与甘良淼发出同样感慨的还有玉树结古寺佛学院昂噶教授。4月14日，得知玉树发生强烈地震，远在广东讲学的昂噶教授心急如焚。但很快，他就在电视里看到部队官兵紧急救援的身影，昂噶的心一下子放松下来。他说：“我看到了国家的力量！”
    在党中央、中央军委的坚强领导下，与人民群众心连心、同呼吸、共命运的人民子弟兵，总是在第一时间出现在最需要的地方，为灾区人民群众撑起一方蓝天。
    时时处处当先锋、打头阵，在急难险重任务中发挥突击队作用
    每一次灾难来临，党中央、中央军委和胡锦涛主席最为牵挂的，总是人民群众的安危；
    每一次危急关头，人民子弟兵总是当先锋、打头阵，发挥着突击队作用。
    4月18日上午8时，在飞往玉树地震灾区的专机上，胡锦涛主席指示，当前部队的首要任务仍是全力以赴救人，决不轻言放弃！
    救人！救人！几乎在地震刚刚发生的那一刻起，一场与死神争夺生命的竞赛就开始了。
    “应到101人，实到101人。请指示！”地动山摇之后，玉树军分区机关和所属骑兵连全部人马，在漫天烟尘中站在了玉树军分区司令员吴勇面前。
    同样的场景，在同一时刻，也发生在武警玉树州支队塌陷的营院里。
    来不及回一趟令他们牵肠挂肚的家，来不及向外地的亲人报一声平安……尚在颤抖的大地上，子弟兵组成一个个营救小组，奋战在废墟之间。
    “我多躺一分钟，就耽误救人一分钟。”解放军战士侯永强，倒下后被战友们抬到帐篷里输液。这位年仅20岁的士兵高烧38.5摄氏度，醒来后第一反应就是拔掉吊针，重新加入救人的行列中。
    在赴海地地震救援中髋关节软骨严重撕裂的武警总医院医务部主任侯世科，14日上午刚刚出院，下午就随国家地震灾害紧急救援队投入了玉树救援中……
    不抛弃，不放弃！子弟兵用忠诚和热血书写着一个个救援壮举――
    震后第49小时，藏族妇女卡吉获救；
    震后第53小时，女青年扎西央泽获救；
    震后第57小时，80多岁的老人吉嗄获救；
    震后第79小时，年过5旬的陈彩霞获救……
    110小时，130小时，150小时，一个又一个生命被人民子弟兵救出……
    “只要有一线希望，就要付出百倍努力。”党中央、中央军委对抢险救援工作的庄严承诺，化作了人民子弟兵的坚决行动――
    8月8日上午，兰州军区某集团军防化团官兵经过连夜机动抵达舟曲灾区。
    在距舟曲县城6公里处，因堰塞湖水位持续上涨，车辆通行受限。团长蒲军礼大手一挥：“快！快！快！一秒也不能等！”官兵们果断弃车，携带铁锹、镐头等救援工具徒步向重灾区三眼峪紧急奔袭。
    8月9日10时许，兰州军区某舟桥团官兵乘冲锋舟在甘肃舟曲堰塞湖淹没区搜寻时，一名群众喊话说，七寨村一住宅楼内有一名瘫痪在床的七旬老人。
    “掉头，赶紧去救！”冲锋舟迅速向七寨村方向驶去。
    官兵到达单元楼道口后发现，积水已经漫过一楼。“赶紧上楼救人！”战士吴一财和胡智俊上楼将74岁的老人李门头抬上了“生命之舟”……
    “有人吗？还有人吗……”在舟曲的每一座废墟，抢险救援官兵一遍遍地呼喊……
    汛情重，军情急！疾风骤雨中，一眼望不到头的绿色队伍在高速公路上疾驰……
    6月21日，江西抚河干流右岸唱凯大堤溃决。面对肆虐的洪流，曾参加处置唐家山堰塞湖险情的武警水电部队立下军令状：6天堵上决口！
    安装照明设备，昼夜24小时作业；加固随时有垮塌危险的河堤，解决运送石料问题；由单向封堵转为双向封堵……汗水，雨水，泥水，从将军到士兵，人人都在突击。3天后，大坝合龙！武警水电官兵创造了单日填筑1.8万立方米，1小时进占12米的纪录……
    从闽江到珠江，从长江到松花江，每一处洪水肆虐的地方，都有子弟兵在奋勇突击――
    6月18日，福建南平市立墩自然村部分群众被山体滑坡围困。福建省军区某海防旅300名官兵冒雨连夜奔赴现场，转移被困群众217名。
    6月下旬，广西来宾忻城县北更乡遭受罕见暴雨袭击，7000余人被困。广州军区驻桂某集团军300余名官兵迅速行动，携带冲锋舟紧急转移受灾群众。
    7月下旬，吉林一化工厂7000余个化工原料桶被洪水冲入松花江后，沈阳军区紧急抽调官兵2000余人、装备230余台，与地方一道设置打捞防线，星夜组织打捞……
    大西南的青山不会忘记，在抗击特大干旱中，人民子弟兵实施人工增雨飞行51架次，挖掘水井1113眼，帮助278万余名群众解决了饮水困难。
    三江源头圣洁的雪山不会忘记，12000余名子弟兵冒着1300多次余震，从废墟中抢救被埋群众1564人，救治伤员30000多名。
    翻滚的白龙江不会忘记，经过子弟兵23个昼夜的连续奋战，狼奔豕突的江水终于按照人们的意愿流向所归，泥污壅塞的舟曲县城重现生机……
    “洪浪涌来的时候，我看见了你；天塌地陷的时候，我看见了你。你用你的突击把希望托起，你不朽的身躯，化作一个民族的挺立。”在人民军队接连展开救援行动的日子里，一位网友在新华网上留下了这样的诗句。
    为人民利益牺牲奉献，子弟兵用血肉之躯擎起人民群众的生命财产安全
    持续奋战在抢险救援一线，人民子弟兵忙碌的身躯，汇成了一道道绿色的屏障。
    这绿色，承载着人民的期望，汇成了生命的礼赞。
    十万火急！被洪水冲走的7000余只化学原料桶即将流入松花江哈达湾水域。
    7月30日清晨，沈阳军区某集团军工兵团参谋长关喜志奉命指挥部队架设浮桥，拦截打捞原料桶。14时许，拖拽最后一组重达18吨的舟桥时，站在舟桥上的关喜志和4名官兵发现，水流瞬间增大，拖拽汽艇加大马力、冒起了黑烟，仍被舟桥拖着不进反退。
    30米！20米！舟桥距大坝越来越近，眼看就要被卷入闸门――
    关喜志果断命令：“解开钢索！”
    紧接着，他大喊一声：“不要慌，跳！”
    4名官兵应声入水，关喜志最后一个跳入江中。
    水闸下是个“U”形回水水域，水深至少10米，而且全是险恶的漩涡。
    5位官兵跳下舟桥后，即被卷入这“U”形回水水域，一次次被江水吸进去又吐出来。
    “我三次被吸进去、卷出来……就在我绝望的时候，突然感觉被托了一下，身体猛然浮出水面，闸上的人这才抓住了我。我上岸后发现，3位战友已被救起，唯独不见了托我的参谋长……”那救命的一托，令同在舟桥上的舟桥营副营长闫世成终生难忘。
    7月31日12时，搜救人员打捞起英雄关喜志的遗体。
    团长王朝晖说：那天喜志是可以在岸上指挥的，他就是看水情险，不放心，才坚持上了舟桥……
    8月1日，中国人民解放军建军83周年纪念日。这一天，吉林省永吉县殡仪馆，两名普通解放军战士的追悼会在这里举行。他们的名字叫――李守信、刘磊。
    两天前，已经连续参加三次突击救援的李守信、刘磊，听说有新的任务时再次坚决请战，随队出征。然而，不幸发生了：在永吉县灾区渡河救援被困群众时，冲锋舟侧翻，他们落水牺牲。9天后，另一名战士――武警吉林省松原市支队班长唐帅也累倒在抗洪抢险一线，再也没有醒来。
    “风平浪静的日子，你不会认识我，我的绿军装是最普通的颜色……假如一天风雨来，风雨中会显出我军人的本色”。
    如同歌中所唱，在2010年的滔滔洪流中，一位又一位共和国军人用血肉之躯擎起群众的生命财产安全，一次又一次用实际行动诠释着当代革命军人的本色和忠诚。
    6月16日，执行抢险救灾任务的武警广东省河源市支队四中队副班长葛晓威，将自己的救生衣穿到了被解救的69岁老人刘云娣身上。当葛晓威和战友们把被困群众全部转移到安全地带返回时，冲锋舟突然被隐没在水中的通信光缆绊翻，葛晓威和战友落入洪水。没有救生衣的葛晓威，用21岁的生命，践行了人民忠诚卫士的铮铮誓言。
    8月19日凌晨，河南辉县市普降暴雨，引发特大山洪，造成上游水库溢洪，600余户群众受困。辉县市人武部连夜组织100名民兵应急队员赶赴事发地点。暴雨如注，山洪夹杂着泥石冲击着群众房屋。正在组织群众向安全地带转移的人武部参谋杨强，听说洪洲乡酒精厂还有20多名职工没有出来时，立即趟着1米多深的洪水，进入厂区组织群众转移。当把最后一名群众拉出大门时，围墙被洪水整体冲垮，杨强被压在了墙体下，献出了生命……
    “我不知道你是谁，但我知道你为了谁。”在灾难袭来的日子里，灾区群众记住了那一双双被石块瓦砾磨得血迹斑斑的手，记住了那一个个绿色的身影。
    连日来，一名普通战士的安危，牵动着从胡锦涛主席、军委领导同志到四川各界群众的心。
    接连的暴雨和泥石流阻塞了岷江河道，洪水威胁着从大地震灾难中重生的小镇映秀。8月22日10时，成都军区某集团军工兵团映秀抢险分队出动官兵100人、冲锋舟和汽艇各2艘，对岷江河道的漂浮物进行打捞清理。
    11时40分，舟桥二连中士曹建华和战友们准备将一艘汽艇从车上卸下。突然，头顶的山体上传来一阵响动。“小心，山上掉飞石了！”安全观察员话音未落，一块直径约40厘米的石块重重地击中了曹建华的后腰……
    得悉曹建华受伤，胡锦涛主席立即要求成都军区全力抢救曹建华。中央军委副主席郭伯雄、徐才厚也对救治曹建华相继提出具体要求，总政治部、总后勤部和成都军区迅速安排力量，抢救英雄战士的生命。
    从8月22日晚开始，闻讯自发赶来医院探望的各界群众围拢在一起，静候曹建华醒来。整洁的病床前，摆满了素不相识的人们送来的鲜花。
    为人民利益牺牲奉献。那一朵朵绽放的鲜花，是人民群众对子弟兵的最高奖赏。
    我军事制度的特殊优势充分显现，军民鱼水深情进一步升华
    前所未有的大灾难，既是对国力、军力的大考验，也是大展现。
    在玉树抗震救灾的关键时刻，4月18日，胡锦涛主席在玉树抗震救灾指挥部的帐篷会议室里，特别指示抗震救灾部队，要加大搜救力度，消灭救灾盲角。
    这是党对受灾群众的承诺，这是党对救灾官兵的号令。
    救灾部队迎难而上，把党中央、中央军委和胡锦涛主席的关怀送到灾区每一个角落。
    兰州军区出动3000多名官兵和医疗队员，组成112支小分队进村入户；从千里之外赶来的北京军区和济南军区野战方舱医院组织10多支医疗小分队，赴偏远乡村诊治病人、送医送药；四川省军区挑选200余名曾在汶川地震中受灾的民兵担任“疏导员”，挨家挨户帮助受灾群众树立信心……官兵们冒着余震塌方，迎着乱石飞滚，翻过一座座结满了冰溜子的达坂，越过一个个海拔4500米以上的雪山垭口，向着偏远村寨挺进、挺进……
    抢救人民群众生命是以人为本，关心爱护官兵也是以人为本。
    7月下旬，得悉九江抗洪军民患皮肤病病例比较多，胡锦涛主席作出批示，要求军地合力做好抗洪军民医疗保障。江西省和南京军区迅速派出多支医疗队，深入抗洪一线，为广大官兵普及医疗知识，送医送药。
    贯彻落实胡锦涛主席重要指示，总政治部专门发出通知，要求参加抗洪抢险的各部队大力开展火线入党和立功创模活动，积极做好官兵心理服务工作，想方设法解决一线部队和官兵的实际困难……
    党中央、中央军委和胡锦涛主席的殷殷关爱，凝聚起万众一心、共克时艰的伟力。
    这，就是我军事制度的特殊优势――
    任何时候、任何情况下，人民军队都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    任何时候、任何情况下，都保持高度的官兵一致、军民一致、军政一致。
    每一次大规模救援行动，都是军地一体指挥机制发挥效益的集中展示。
    玉树地震发生12分钟，国务院启动国家重大自然灾害一级响应，军队和武警部队应急机制也在第一时间全面启动。国务院成立抗震救灾总指挥部，下设8个工作组，兰州军区、武警部队、总参作战部参加抢险救灾组，总后勤部参加卫生防疫组。与此同时，军队相关部门与20多个国家机关，保持24小时不间断联系，及时协调军地救援事宜。
    每一次大规模救援行动，都是全军范围内科技力量大动员。
    急事急办，特事特办。凡是灾区需要而军队具备的人员、装备、器材，需要多少就及时投入多少。舟曲县城，方圆仅几平方公里的土地上，汇聚了人民军队工兵、医疗、防化、防疫、水电和航空兵等多种专业技术部队。空军部队全力提供空运、航测、雷达、助航灯光、通信等多种保障。从湖北某军用机场紧急调送应急助航灯光设备，使甘肃天水机场具备夜航保障能力。19个雷达站、30余部雷达昼夜运转，确保救援空运通道顺畅……
    每一次大规模救援行动，各级领导干部和党员骨干都身先士卒、冲锋在前，成为抢险救援的主心骨和带头人。
    在玉树，家中有8位亲人在地震中遇难的玉树军分区副政委旦增和战士们冒着余震的危险，从玉树民族师范学校垮塌的楼房里，接连挖出7名被困学生，双手被磨得鲜血淋漓。在舟曲，500余名将校军官深入一线，指挥部队争分夺秒搜救生命、奋不顾身清淤排险。在东北，即将退休的沈阳军区某预备役师师长张宝军，胃部已切除三分之二，肺部也查出阴影需住院治疗，但他坚持带领部队转战多个抗洪战场，交上了八战八捷的答卷。在重庆城口县，人武部政委刘云雨夜巡查发现险情，立即发出预警，并带领民兵组织群众紧急撤离，凌晨6时洪水袭来，4000多群众安然无恙……
    每一次大规模救援行动，军民鱼水深情都得到进一步升华。
    抢险救援的日子里，高原小城玉树经常出现这样动人一幕――部队救援小分队负责人与藏族群众接洽救灾事宜时，军民之间互行碰头礼。在藏族礼节中，只有亲如兄弟的人之间，才用这种尊贵的礼节。
    在舟曲救援现场，33岁的舟曲春场村东街大队村民田条玉，摘光了自家仅有的两棵苹果树上的苹果，每天用塑料袋提着，见到战士就往手里塞。20岁的志愿者王军，每天顶着烈日给官兵背水：“解放军最辛苦！只要还有力气，我就多背一些。”
    “大堤来了解放军，永吉人民放了心。”当松花江岸边的永吉县遭受严重洪涝灾害时，抗洪官兵的出现，给永吉人民以极大鼓舞，人们自发在大堤上挂起这样的横幅……
    浊浪翻滚，洪水归槽。8月30日12时，湍急的白龙江江水沿着疏通的河道奔涌而下，堰塞湖水全部安全下泄，舟曲县城受淹区域全面退水，被洪水浸泡了23天的美丽山城重新露出真容。
    胡锦涛主席、温家宝总理等中央领导同志作出重要指示，向参加清淤疏通的人民解放军、武警官兵和广大干部职工、工程技术人员表示诚挚慰问和崇高敬意。希望奋战在抢险救灾第一线的同志们再接再厉，为舟曲灾后重建作出更大贡献。
    救灾一线官兵备受鼓舞，连续突击，攻坚克难。9月9日上午，舟曲县城被淹城区淤泥、垃圾已清除完毕，群众生产生活秩序恢复正常……
    一个民族在灾难中失去的，必将在进步中获得补偿。
    经过2010年的风雨磨砺，所有的一切，都凝结成了一个不容置疑的结论――
    任何时候、任何情况下，只要有党中央的坚强领导，始终保持高度的官兵一致、军民一致、军政一致，就没有战胜不了的艰难险阻。
    压题照片：兰州军区邱少云生前所在部队在舟曲抢险救灾。郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
