〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部遭遇“网络监督”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/赵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 9月4日 朱沼赵明
    军营网络让普通一兵有了媒体话语权，同时也给管理者、带兵人带来了新挑战。某团近日就出现了一件“稀奇事”，引起大家热议――
    机关干部遭遇“网络监督”
    《军媒视界》：
    这则新闻让我们看到，随着网络联通到军营，网络的媒体监督作用日益凸现。作为部队管理者、带兵人，对此不必疑虑重重、惊慌失措，只要严格自律、心底无私、公道正派，就不怕来自网上的“曝光”、“灌水”、甚至“拍砖”。
    人民军队报社编辑部 宋建华
    昔日都是干部曝光战士、机关曝光基层、检查者曝光被检者。如今，在新疆军区某团却出现了一件“稀奇事”：基层战士竟在网上“曝光”了检查督促条令落实的机关干部。
    8月中旬，这个团政委王朴在综合信息网上看到一个《落实条令，谁给了机关干部免责牌》的帖子，点击率和跟帖十分火爆。该帖说的是适逢当下的条令学习月，机关检查组在深入基层检查督促新条令学习落实情况中，有一名机关干部左手插兜，右手拿着手机边走边聊，检查组视而不见，却对基层挑出一大堆问题。
    机关干部会上，王朴将此帖打印下发大家传阅，发表意见。
    “今天敢在网上‘曝光，机关干部，若不严肃查处，指不定明天就‘曝光，团长、政委了！”“有问题可以当面提，何必用此手段？说不定是哪个连队干部授意的……”还有人提出，干脆将网络停掉。
    “执纪者自己先要遵守纪律，机关干部应为基层作好表率。身为条令检查督导人员带头违反条令，别人指出，有错吗？”面对大家的热议，王朴说，在网络媒体下，“草根”民众有了话语权，以前被管理者对管理者不敢当面提的意见，如今在网上人人可以提。网络放大了官兵的民主监督权力和作用，管理者、带兵人要清醒地认识这种监督，严格要求自己，不能沉浸在以往的自我良好感觉之中。
    随后，团里对网上“曝光”的机关干部进行了处理。为消除一些干部的特权思想，他们开展了“纪律面前人人平等”教育，要求不管是管理者还是被管理者、不管是干部还是战士，都要严格自律、自觉遵守条令条例。针对“曝光”事件中一些干部表现出的担忧情绪，他们引导官兵在网上发帖、聊天要讲政治、讲大局、要实事求是，对于无事生非、造谣中伤等造成恶劣影响的要追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
