〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题目来自基层释疑针对热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后组织院校优秀政治理论教员“订单式辅导”解理论难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后组织院校优秀政治理论教员“订单式辅导”解理论难题
    本报北京9月14日电花晓、特约记者唐向东报道：今天，总后组织所属院校9名优秀政治理论教员，围绕当前政治、经济和军事热点问题，为总后所属基层部队官兵进行“订单式辅导”授课。
    围绕基层官兵政治理论学习教育所需，由院校优秀教员提供“订单式辅导”，是总后在基层部队普及中国特色社会主义理论体系的一个实际举措。据总后政治部领导介绍，“订单式辅导”的题目全部来自基层。总后政治部建立完善政治理论教育课题研究机制，利用专题调研、蹲点帮抓、当兵锻炼等时机，深入基层了解掌握政治理论学习情况，通过总后政工网广泛征求意见建议，围绕基本理论学习的重点、官兵学习的难点和现实生活的热点，每年确定一批政治理论教育重点课题。他们组织所属院校政治理论专家教授对这些课题开展集智攻关，精心拟制宣讲材料。
    兵有所需，我有所为。他们用基层官兵的语言、身边鲜活事例，对政治理论重大问题进行通俗易懂的讲解，解答官兵成长成才中的思想困惑，同时对基层干部的授课能力进行帮带指导。据统计，近两年来，围绕宣讲党的十七大精神、深入贯彻落实科学发展观、建设学习型党组织等，“订单式辅导”解决了基层部队两千余个理论难点问题，很受基层部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
