〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打必胜亮利剑追求卓越扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹座谈会发言摘登
    祖国利益高于一切
    翻开人类历史的长卷，一个国家和民族的兴旺发达，繁荣昌盛，离不开强大的精神支撑；一支军队战无不胜，攻无不克，离不开崇高的价值追求。新世纪新阶段践行当代革命军人核心价值观，并赋予新的时代内涵，是摆在我们面前的重大课题。
    军事五项队这支伴随着我国改革开放成长起来的英雄队伍，无论环境如何变化、社会如何变革，人们的价值观念如何多元，之所以能够始终做到政治本色没有变、优良传统没有丢、价值取向没有偏，我感到，是崇高的理想支撑着这支英雄队伍，是坚定的信念成就着队员们的英雄人生。军事五项队继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，为使命而战、为荣誉而拼，队员们心中鼓荡着一股英雄之“气”。现在，我军武器装备有了很大改善，但仍离不开这种敢于压倒一切敌人、战胜一切困难的胆气。有了这种胆气，我们就能无坚不摧，无往不胜。――原陆军指挥学院政治委员宋双来
    “英雄军事五项队”男队能够连续获得十五届、女队能够连续获得十届世界冠军，在国内来说，好像还没有哪支队伍能够取得这样的成就。我一直在想，他们为什么能够取得这么好的成绩，为什么能够长盛不衰？
    通过媒体报道和参加报告会，我终于找到了答案：首先是把祖国荣誉看得高于一切，这是他们拼搏奋斗的最大动力，也是他们最突出的精神特质。他们不断挑战自我，挑战极限，对自己严到近乎苛刻，并且永不自满，善于在创新中增强本领、实现跃升、创造一流。他们连续十多年夺冠，光这个精神压力就非一般人能够承受的。我是搞射击的，心里非常清楚，你这届拿冠军了，下届比赛就有压力了，而且是冠军拿的越多，压力就越大。所以军事五项队能够在国际军事体育赛事上长时期立于不败之地，确确实实是很不容易的。我们的国家队现在正在备战2012年伦敦奥运会，我希望能有一些关于“英雄军事五项队”先进事迹的影视宣传资料，把他们的精神推广到所有的国家队队员，用他们的事迹引导队员们在比赛中不畏强敌，敢于胜利。
    ――国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰
    30年来，军事五项队取得了无数的荣誉，但积淀下来的最宝贵财富，不仅仅是一枚枚奖牌，而是为祖国荣誉豁得出、冲得上、挺得住的精神。在航天员公寓入口处的醒目位置，悬挂着这样一条横幅：祖国利益高于一切。对于航天飞行这一极具风险性和挑战性的职业来说，只有抛却个人的私心杂念，义无反顾地将祖国利益高高举过头顶，才能经受住各种考验。
    在学习军事五项队事迹的过程中，我常常被一句话打动，那就是“只有把男女团体冠军都拿到，我们才算赢。”在航天员队伍中，也流行着类似的一句话，“无论谁去飞，都和自己飞一样”。有问题共同研究，有困难共同克服，有风险共同承担，是我们战无不胜的法宝。军事五项队崇尚荣誉，但不陶醉于荣誉，为我们确立正确的荣誉观做出了榜样。近些年来，我们6名航天员被授予“航天英雄”和“英雄航天员”的称号，大队也被授予“英雄航天员大队”称号。荣誉是对整个航天队伍的褒奖，是对伟大事业的讴歌。
    ――中国人民解放军航天员大队特级航天员翟志刚
    读完关于军事五项队的故事，始终回响在我耳边的是他们那字字掷地有声的口号――“拼倒争第一，站着升国旗”。无论是“拼倒”背后的血汗，还是“第一”之后的光荣，全都凝结成了永不褪色的荣耀绽放在高高飘扬的国旗之上。
    当今社会价值评价体系日渐多元。许多人为了个人利益的得失而感到焦躁和不安，为了个人生活的好坏而忧虑和彷徨。但是军事五项队的队员们为这个社会提供了鲜活的英雄事例――他们不计较个人得失，对于物质的诱惑淡然一笑，在没有硝烟的战场上用鲜血和汗水为国而战。军事五项队的英雄们让我们看到这个时代青年人应该有的抱负和信仰。在平凡的岗位上勤勤恳恳尽心尽职完成每项工作，面对国家的召唤毫不犹豫不计个人得失挺身而出，为祖国和人民奉献毕生的才智才是我们对于自我价值最好的实现。
    ――清华大学新闻传播学院研究生秦朗
    拼搏进取勇创辉煌
    军事五项队牢记党和人民的重托，始终坚定“祖国荣誉高于天，军人使命重如山”的崇高思想，把“打仗和准备打仗”的战斗姿态，转化为“比赛和准备比赛”的竞技状态，用赤胆忠诚征战五洲赛场，用英雄气概扬威国际军体舞台。向“英雄军事五项队”学习，就要像他们那样，心中始终装着使命，时刻牢记责任担当，在攻坚克难中实现人生跨越，在拼搏奋斗中创造人生辉煌。
    军事五项队给人感动最多的是无私的境界和奉献的品格。建队以来，一茬茬军事五项队官兵，除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜，不被任何干扰所惑，不为各种利益所动，无私无畏地顽强拼搏，无怨无悔地牺牲奉献，用饱含汗水、泪水和血水的金杯奖牌，为祖国赢得了无上的荣光，向世人彰显了奉献的伟大。向“英雄军事五项队”学习，就要像他们那样，以顽强的意志和超常的付出，用青春、热血和生命，高标准完成党和人民赋予的各项任务，不断书写保卫祖国、建设祖国新的壮丽篇章。――总政宣传部宣传局副局长李军
    我们在为军事五项队的巨大成绩而骄傲，为其生动事迹而感动的同时，不能不思考一个问题，这一英雄群体展示的是一种什么样的精神品质，尤其是英雄事迹呼应了哪些时代要求，契合了那些精神脉动？我认为，至少有以下三个方面需要特别关注。
    第一，军事五项队的先进事迹及其蕴含的精神，契合了中国走向世界的精神脉动，折射着中华民族伟大复兴的力量之源。第二，军事五项队的先进事迹及其蕴含的精神，契合了我军提升军事软实力的时代要求，折射着人民军队正在以优秀的品质和富有成效的工作塑造起威武之师、文明之师的形象。第三，军事五项队的先进事迹及其蕴含的精神，契合了我军践行当代革命军人核心价值观的特殊要求，昭示着这支人民军队拥有了强大的履行新使命、完成多样化军事任务的能力。
    ――国防大学教授公方彬
    “英雄军事五项队”的辉煌战绩让我大开眼界，中国军人战无不胜的精神更值得我好好学习。
    军事五项队之所以能够在赛场上无数次夺冠，我想，除了队员们优秀的个人素质以外，更重要的一点就是他们身上都拥有军人特有的敢打必胜的信念和勇猛顽强的战斗精神。天道酬勤，成绩的取得，并不偶然。应该说为了胜利而奋勇拼搏的精神是我们中华体育精神的精髓。竞技体育激烈而残酷，要在赛场上战胜对手，有必要将“军五”精神与奥运精神完美融合，像军体健儿一样刻苦训练、精心准备，这样才能在赛场上有霸气，敢于胜利。
    ――奥运会跆拳道冠军罗微
    作为一名军队文化工作者，我有幸导演了反映“英雄军事五项队”先进事迹的纪实故事片《极限冲刺》。在故事片的拍摄过程中，我贴近他们的生活，走进他们的内心世界，捕捉稍纵即逝的瞬间。
    我感到，军事五项队中有种特殊的文化氛围，那就是“我们的存在就是为了胜利”。军事五项队的队员多半是从部队训练尖子中选拔的，他们各自都代表着本部队的训练水平。进了军事五项队之后谁都不想被淘汰，谁都必须要背水一战。这种做法经过一茬茬“军五”队员的积淀和发展，而今已经成为军事五项队的一种独特文化：就是把胜利作为一种习惯，不断挑战自我、战胜自我，永不言败、永不放弃。这种文化已经渗透到他们的血液之中，内化为一种常态化的追求。
    ――八一电影制片厂导演杨虎
    忠于本职献身使命
    近来，中央各大媒体连续报道了“英雄军事五项队”的先进事迹，在我们医院引起了强烈反响。
    作为一名在边疆工作30多年的军医，我希望能以“英雄军事五项队”为榜样，把手术台作为服务各族群众和部队官兵的大舞台。一要像他们那样忠诚于党、永葆政治本色。始终坚持用党的创新理论武装头脑，以高度的政治责任感和忘我的牺牲精神，为边疆各族群众和官兵的健康服务。二要像他们那样拼搏钻研、勇攀高峰。不断学习新知识、苦练新本领、掌握新技术、拓展新业务，刻苦钻研，敢于攻关，不断破解医学难题。三要像他们那样勇于挑战极限、超越自我。以改革求生存，用创新促发展，大力弘扬我军特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的光荣传统。――武警新疆总队医院院长庄仕华
    “英雄军事五项队”取得的优异成绩，让我感到震撼。在震撼的同时，我更为他们“血战沙场、拼死夺冠”的信念意志、“泰而不骄、思危奋进”的进取意识深深感动着。
    我是一名科研人员，从事的是空中交通管制专业。我们军队科研人员要像他们那样，始终对党和军队充满热爱，自觉把个人理想与党的事业和军队装备科研需求紧密结合起来；要学习他们甘于奉献、精益求精的职业操守，耐得住寂寞，守得住平凡，淡泊个人名利，甘于牺牲奉献；要学习他们勇立潮头、追求卓越的进取意识，争当科研尖兵，敢于挑重担、攻难关、啃硬骨头；要学习他们英勇顽强、刻苦攻关的拼搏精神，以高度的责任感和紧迫感，勇往直前，勇创一流。
    ――空军装备研究院某研究所副所长陈志杰
    “英雄军事五项队”的先进事迹特别亲切、特别感人、特别过硬。我们感到，学习军事五项队的先进事迹，就要紧盯打赢目标、把履行使命任务要求贯穿到各项建设之中。
    我们部队是东南沿海一支水面作战舰艇部队。有效履行使命，就要学习军事五项队“视使命重于生命，把赛场当战场”的不懈追求，狠抓战斗力建设不放松，在履行使命上当先锋；有效履行使命，就要学习军事五项队“超越自我不停步，改革创新求发展”的进取精神，在部队建设上勇闯新路；有效履行使命，就要学习军事五项队的优良作风，狠抓正规化建设不放松，在从严治军上做样板；有效履行使命，就要学习军事五项队“全队一盘棋，全员一条心，大家一股劲”的团队精神，努力把党委班子建设成为坚强有力、奋发有为的领导核心，把基层党组织建设成为充满活力、全面过硬的战斗堡垒。
    ――91991部队政治委员翟永远
    “英雄军事五项队”的辉煌战绩，源自于不畏强手、敢打必胜的战斗作风，源自于愈战愈勇、愈胜愈坚的拼搏精神，源自于矢志亮剑、争创一流的打赢追求。随着军队信息化建设的深入推进，军队院校面对新的机遇和挑战，尤其需要振奋革命精神，锤炼战斗意志，以咬定青山不放松的精神和直挂云帆济沧海的豪情奋力拼搏、永不言败、追求卓越。
    不断创新、不断超越是“英雄军事五项队”取得辉煌成绩的法宝。面对世界新军事变革大潮，我更加深切感受到自主创新的极端重要性，只有瞄准学术前沿，冲击科研高峰，才能在创新中抢抓机遇，在开拓中主动作为，做出能提升部队战斗力的科研成果，培养有核心竞争力的军事信息英才。
    ――信息工程大学测绘学院教授马秋禾
    1993年至1997年，我有幸被选入军事五项队训练学习。2002年，我参加了“爱尔纳q突击”国际侦察兵比武，获得了个人综合成绩和小组团体两个第一名。我个人的成长经历，离不开军事五项队这个集体的精心培育。
    正是有了军事五项队热血铸忠诚的精神激励，才使我在异国赛场上一往无前。30年来，军事五项队队员们平时忘我训练，战时玩命拼搏，一步步成为国际军体舞台上的夺冠“王牌”。一代又一代的“军五人”把学到的克敌制胜的经验和方法，带回到原部队中，带回到新的工作岗位上，为所在部队的训练提供了深刻的启示。在部队基层岗位上，我注重用军事五项队的传统教育激励战士，辐射感染战友，先后培养出军区特战精兵72人次。
    ――沈阳军区某特种大队侦察营营长曹广奎
    （刘化迪辑）
〖-ZW/正文〗
