〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与瑞士军队司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与到访的瑞士军队司令安德烈・布拉特曼举行会谈。
    陈炳德说，今年是中瑞建交60周年。60年来中瑞两国关系始终保持着健康稳定的发展势头。近年来，两国高层互访频繁，经贸往来快速发展，在文化、金融、旅游等领域的合作日益密切。中方愿与瑞方一道，不断增进政治互信，扩大务实合作，进一步推动中瑞友好合作关系向前发展。
    陈炳德说，作为两国关系的重要组成部分，中瑞两军关系也在健康稳步地向前推进。近年来，两军保持高层往来，双方国防部建立了年度工作对话机制，在国防动员、民防等专业领域的交流与合作不断加强。中方愿与瑞方共同努力，推动两军友好合作关系持续向前发展。
    布拉特曼表示，近年来，瑞中两国两军关系顺利发展。希望两国两军进一步加强交流与合作，开创双方友好关系的第二个60周年。
    双方还就地区形势和共同关心的问题深入交换了意见。
    会谈前，陈炳德为布拉特曼举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
