〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸已开通108个空海直航点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月15日电（记者王军）国务院台湾事务办公室副主任孙亚夫15日在“第九届辽宁台湾周”开幕式上表示，两岸已经开通108个空、海运直航点，其中空运方面，两岸开通了37个直航点；海运方面，两岸有71个港口（港区）开通直航运输。
    两岸全面直接双向通航以来，每周空运达370个客运航班，每月还各有20班不定期客运包机。海运方面，两岸已公布81个港口（港区）为直航港口，其中71个港口（港区）已开通直航运输。
    孙亚夫介绍说：“两岸经济合作继续扩大、深化、提升是完全可以预期的。”他说：“两岸双方反对‘台独，、坚持‘九二共识，，协商谈判稳步推进，经济文化交流持续发展，社会各界交往不断扩大，人民往来空前频繁，形成了大交流的局面，两岸经济、文化、社会联系达到60年来从未有过的水平。”
〖-ZW/正文〗
