〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅格言激励官兵成才等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅格言激励官兵成才
    本报讯李心文、黎勇报道：武警常德市支队近日在主题教育活动中，广泛开展军旅格言征集活动，他们在局域网上开设“军旅格言集”“名言警句集”，举办“军旅格言故事会”和“军旅格言广播”，激励官兵立志成才。
    沈阳军区某机步旅严格纪律规范财经秩序
    本报讯文方齐、古世军报道：日前，沈阳军区某机步旅围绕依法理财织就一道严密的防范网络，他们建立了“经费风险评估”“经费双向讲评”“经费管理问责”等制度，发挥党委和财务的双向监督职能，强化经费监督管控。
    南京军区105医院组织聘用人员下连当兵
    本报讯胡春侠、吴宝胜报道：9月上旬，南京军区105医院首批30名聘用人员打起背包，到体系部队、东海舰队航空兵某部进行为期两周的当兵锻炼。这个医院在深化医德医风建设中，把组织聘用人员赴体系部队下连当兵作为重要抓手，增强聘用人员姓军为兵的服务意识。
    武警青岛边防支队筑牢官兵廉政防火墙
    本报讯杨正科、孙少杰报道：近日，武警青岛边防支队开展安全稳定教育整顿活动，每周拿出半天时间，组织官兵集中学习党风廉政建设的有关规定，结合单位工作性质，加大对官兵“八小时”外的管理，遏制各种违法违纪问题发生。
    北京军区某部借助驻地资源创先争优
    本报讯刘克、孙家斌报道：连日来，北京军区某部注重借助驻地丰富的教育资源优势，增强创先争优活动实效。他们组织党员干部来到驻地百团大战纪念馆前重温入党誓词，激励创先斗志；深入厂矿企业、走进新农村，感受改革巨变；邀请驻地先进典型到部队作报告，帮助大家开阔视野。
〖-ZW/正文〗
