〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师野外驻训对抗演练“蓝军”无孔不入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“村长”原来是“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：畏危者安，畏亡者存。强烈的战备意识和敌情观念，是一支军队生存发展、赢得战争的重要保证。军事训练是战争的预实践，带着敌情练兵，时刻准备战斗是训练中应有的精神状态。请看来自野外驻训部队的报道――
    敌情观念并非光说不练
    沈阳军区某师野外驻训对抗演练“蓝军”无孔不入
    “村长”原来是“蓝军”
    ■邹秋月本报特约记者石斌欣
    今天中午，科尔沁草原深处的沈阳军区某红军团驻训地，10余名战士荷枪实弹，押着3名眼蒙黑布的“俘虏”送出营区。一营营长苗广军连声感叹：“好险！没想到‘村长，是‘蓝军，装扮的，差一点就栽在他手里！”
    这几天，师里组织驻训部队进行对抗演练，一营按上级指示机动至某村庄附近的一片生疏地域。上午，苗营长正带领连队干部进行沙盘推演，一辆挂着“慰问亲人解放军”横幅的小型货车开过来停在他们跟前。车上跳下来3名抱着几箱水果的男子，走在前面的一位中年人自我介绍：“我是这个村的村长。解放军训练辛苦了，我们代表村里乡亲来慰问慰问。”
    见老乡来慰问，苗营长很高兴，马上把他们请进营部帐篷。细心的营教导员王亚峰注意到，村长一行频频在野营村里东张西望，尤其对沙盘很感兴趣，并不时互递眼色。
    “会不会有诈？”王教导员耳语苗营长，苗营长心领神会，他不露声色地向村长询问村里今年的收成和一些其他情况，村长却闪烁其词。
    借“方便”之机，苗营长出门将情况迅速报告上级，请求通过驻地镇政府核实村长身份，并在帐篷外安排了10余名战士随时待命。少顷，消息传来，该村村长与来者年龄和外貌特征均不符。心中已有底数的苗营长立即下令擒住“村长”一行3人。经审查，他们都是在此次演练中扮演“蓝军”的侦察营官兵，专门来摸清“红军”阵地部署的。
    为何“蓝军”能够轻而易举地闯入对方阵地？为何面对陌生人来访官兵没有应有的警觉？当天下午，师长姚旺组织“红蓝”双方进行面对面反思，通过自我剖析、互评缺点，共查摆出“敌情观念弱”、“哨兵警惕性低”等10余个问题。师机关立即将上午演练情况和反思内容通报部队，以此为教材强化官兵的敌情观念，引导驻训官兵始终保持战备状态。
    傍晚，记者换上便装，随师机关人员暗访了该师驻训部队的13处哨位，每到一处，都受到严格盘查。
    （本报长春9月10电）
    广州军区某训练基地时刻紧绷战备弦，通过复杂环境全面锤炼部队，强化驻训官兵战备意识。图为9月上旬，他们在野外生疏地域组织战备拉动。许加越摄
〖-ZW/正文〗
