〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心知识成“脂肪”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福喜/陈冉伟/吴秀远/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 9月13日 高福喜
    当心知识成“脂肪”
    内容导读：知识只有消化了才有营养，不然就是智商中的脂肪。当前，各级都在推进学习型党组织建设，一些党员干部更加注重理论学习，令人欣喜。但要联系实际，让知识及时转化成能力，开创工作新境界，这样的知识才是营养。否则，学得再多再深，也不会有多少益处，反而会成为多余的“脂肪”。
    战友报 9月4日 陈冉伟
    少吃“方便面”
    内容导读：最近，笔者在基层听一些官兵私下议论：个别机关干部不注重调查研究，只凭上报材料了解基层情况，被大家戏称为吃“方便面”。这种现象，不仅助长了“形式主义”歪风，而且贻害了部队的建设和发展。如何少吃“方便面”？其一，勤“下厨”；其二，善“配料”；其三，精“烹饪”。当然，特殊情况下吃点“方便面”是必要的，但“方便面”毕竟多吃无益，作为机关干部还是多做些“手擀面”的好。
    前卫报 9月5日 吴秀远
    莫让“窗口”随意开
    内容导读：笔者在基层调研时发现，一些全面建设先进、有着传统荣誉的“窗口”单位，上级检查指导多，友邻单位参观见学多，各类试点任务多，正常工作受到干扰不说，官兵们疲于应付，颇有微词。笔者认为，“窗口”不能随意开，必要时应适当“关”一“关”，给这些单位更多搞建设的时间、打基础的精力，让非“窗口”单位拥有更多被关注的机会、谋发展的资源。
    人民武警报 9月2日 孔一
    谁说阳光没重量
    内容导读：权力应在阳光下运行。“风成于上，俗形于下。”“桃李不言，下自成蹊。”只有为官兵提供公平竞争的平台，营造心通气顺的环境，才能激发他们的干劲与斗志，凝聚成势不可挡的力量。
〖-ZW/正文〗
