〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅实施炮兵群精确火力打击演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弹药筹划师”走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹药筹划师”走进中军帐
    本报济南9月15日电记者魏兵、通讯员王同启报道：初秋，渤海之滨，济南军区某炮兵旅一场炮兵群精确火力打击演练进入决战关头。记者在指挥所内看到，高级工程师郑献民等3名“弹药筹划师”提出弹种使用方案，配合指挥员确定作战决心。“弹药筹划师”走进中军帐，让量“敌”用弹、精确用弹的火力打击成为现实。
    该旅旅长杨文耀介绍说，在信息主导、火力主战的体系作战新样式中，一些新型炮弹纷纷“落户”炮兵阵地，火力打击对目标、规模、目的和空间的控制要求越来越高，呼唤火力打击筹划走向精确化，中军帐里的新战位“弹药筹划师”也应运而生。
    深夜，记者走进演练现场，只见一发照明弹瞬间点亮夜空，一枚“红箭”紧随其后，刺向“敌”装甲目标。片刻，清晰的视频从侦察弹传到指挥所，“敌”装甲目标已被摧毁，同时还发现隐蔽的“敌”纵深装甲车辆。
    “要歼灭‘敌’纵深隐蔽待机的装甲车，综合分析目标位置、气象条件，使用某型弹的效费比最高……”“弹药筹划师”郑献民提出建议。火力计划协调参谋关建伟立即利用陆军火力毁伤辅助决策系统，对此弹药保障方案及火力打击方案进行评估。结果显示：方案实现了精准用弹、精确打击、高效毁伤的要求，既实现了对“敌”面状目标的控制，又实现了对“敌”点状目标的摧毁。
    “新型弹药呼唤作战方式转变。然而在实际作战运用中，一些指挥员还习惯性地把新型弹药当作传统弹药用，杀鸡用牛刀。”杨旅长告诉记者，新型弹药在战场崭露头角，对炮兵部队作战方式、指挥体制等将产生深刻影响，类似“弹药筹划师”的新角色会越来越多。
    上图：远程火箭炮对“敌”实施精确火力打击。
    王朴摄
〖-ZW/正文〗
