〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基于信息系统快速动员能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区抓好顶层设计建实重点工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温苏刚/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆
    警备区
    抓好顶层设计建实重点工程
    提高基于信息系统快速动员能力
    本报讯温苏刚、特约通讯员郭小强报道：近日，重庆警备区15份基于信息系统快速动员能力建设的研究成果，获得总部、军区和国防大学专家学者组成的评审组好评。该警备区紧密结合省军区部队核心军事能力建设特点，按照顶层设计、实践检验、重点工程重点建设的方法，牵住了基于信息系统作战能力建设的“牛鼻子”。
    今年初，重庆警备区开训动员时，提出向信息化条件下体系作战转型是全年军事训练工作的重点。警备区党委常委带领全区干部认真学习相关知识，并邀请军地有关专家进行理论辅导，从源头上弄清“建什么、怎么建”等问题。为实现部队与信息系统相互融合，重点抓了“五项工程”：建设一个能实现信息共享、融合军地指挥力量的信息化指挥专网，建设一个连接各预备役营连和武装部的训练专网，在师以上部队培养一批联合作战指挥人才，建设一支综合参谋人才队伍，预编和培养一批专业参谋人才。
    在搞好整体框架和分系统设计的基础上，这个警备区借助训练、演练等活动，不断完善相关建设内容。他们利用一体化指挥专网，开展全系统全要素指挥所演习，还组织一个建制预备役团和一个建制预备役高炮营进行快速动员演练和野战化训练，对理论体系进行实战性检验。通过实兵演练，进一步完善了联合作战指挥所和方向指挥所编组、指挥专网构建、跨区遂行多样化军事行动等8项建设方案。
〖-ZW/正文〗
