〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间技术：全方位感知地球“触角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谦一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间技术
    全方位感知地球“触角”
    ■张谦一
    空间技术，是探索、开发利用和控制空间的综合性技术。主要用于遂行空间往返、空间利用和空间控制任务，能够为联合作战提供侦察、监视、通信、定位、导航、预警和指挥保障，从而提高体系作战能力。
    空间技术源于火箭技术和航天飞行理论的产生和发展。1957年10月，苏联发射了首颗人造地球卫星，开辟了人类探索外层空间活动的新纪元。随后，空间技术在军事领域得到广泛应用。联合作战中，空间技术的主要作用：一是感知战场态势。能够在全球范围内全时辰、全天候、近实时地准确感知战场信息。二是支撑指挥控制系统。卫星通信系统成为联合作战指挥信息系统的神经中枢。三是提升远程精确打击效能。导航定位系统的广泛使用，极大地提高了制导武器的打击精度和毁伤效果。
    在近期局部战争中，空间技术得到广泛应用，对作战进程和结局产生重要影响。海湾战争中，美国及多国部队使用53颗侦察卫星；伊拉克战争中，美军使用约50颗各类军用卫星，还征用了数十颗民用卫星，向作战部队提供大量准确可靠情报信息。未来，空间技术探索范围不断扩展，应用领域更加广泛，网络化、集成化趋势更加凸显，快速响应和生存能力极大增强。
〖-ZW/正文〗
