〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师驻训全程实施“敌情刺激”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察营专捏“软柿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊俊/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师驻训全程实施“敌情刺激”
    侦察营专捏“软柿子”
    ■熊俊本报特约通讯员王军
    初秋之夜，川西高原凉风阵阵，成都军区某师侦察营10多名官兵奔袭30多公里，隐蔽潜入正在野外驻训的该师某团宿营地，伺机实施破袭。但由于该团防卫森严，潜伏了半夜也没找到下手的机会，最终只得无功而返。
    就在半个月前，侦察营5支侦察小分队采取同样的方法，曾成功潜入5个团的宿营地，侦察绘制了这些部队的野营部署图，并摄录下“中军帐”内的活动情况，取走了多个单位的功勋荣誉旗，在弹药车、帐篷等目标上贴上爆炸标识，还留下了“侦察营官兵到此一游”的纸条……这一系列动作，使得这些单位的官兵深感震惊，指挥员羞愧难当。
    该师领导告诉笔者，组织这样的侦察破袭行动，就是要给那些在平常训练中思想麻痹、战备制度落实不严、敌情观念不强的单位和指挥员打一针“清醒剂”。据介绍，今年该师部队千里机动开到川西高原驻训之初，少数官兵存在“练和平兵”的思想，一些单位在训练中情况设置不真、战备预案不细、战斗装具携行不全。
    “像打仗一样训练，必须强化官兵的敌情观念！”师党委经过研究，决定采取有力措施给部队官兵“上一课”。他们挑选侦察营官兵组建“战场袭扰分队”，采取武装侦察、夜间袭扰等战术手段，给那些戒备松懈的单位来个“下马威”。对所属各单位日常战备和战斗勤务进行突击检验。同时，他们完善了《野外战场管理规定》，明确了“对重点部位和目标严密伪装、用密语指挥联络、油料弹药存放以车代库、不打横幅标语”等要求，按照实战标准组织野外驻训。
    吃一堑，长一智。曾经遭到侦察营破袭的几个团队决心雪洗前耻，狠抓官兵作风养成，从严从难要求部队，严格落实战备制度。笔者在该师多个团队采访时看到：出早操，从首长机关到基层营连，官兵人人全副武装、荷枪实弹；日常训练，官兵挎包里除带单兵食品外，止血带、三角巾、急救包等战备物资一件不少；战术训练场上，官兵们向后退时，都保持着随时可以射击的姿势……
    （本报成都9月10日电）
〖-ZW/正文〗
