〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东公安边防总队深圳经济特区检查站四级军士长林华锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤隆斌/隆啸啸/李亮辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤隆斌隆啸啸李亮辉
    作为一名军人，他曾为国出征海地维和，也曾浴血街头勇斗歹徒。作为一名老兵，14年来虽获多项殊荣，他却依然扎根在平凡的工作岗位上。他，就是广东公安边防总队深圳经济特区检查站轮训队四级军士长林华锋。
    林华锋出生在福建连江县黄岐半岛一个普通农村家庭，父母靠捕鱼维持五口之家的生活。1997年，中专毕业的林华锋参军后，主动请缨到轮训队当起了水电工。林华锋说得很实在：“工作不分好坏，岗位需要才是第一位的。”刚接触水电维修业务时，像迷宫一样的器材设备和线路按钮，让人眼花缭乱。为了尽快掌握业务技能，林华锋铆足劲下苦功，很快就成了轮训队水电管理的“小专家”，而且一干就是14年。
    2006年初，我国组建第五支维和防暴队。林华锋渴望跨出国门为国争光，可此时正值妻子怀孕期间，非常需要人照顾。那几天，细心的妻子发现丈夫每次回家都心事重重欲言又止的样子。在妻子的追问下，林华锋说出了想去参加维和的事。善解人意的妻子二话没说，毅然决定回老家生孩子。就这样，林华锋一边忍受着对妻儿的思念，一边坚持高强度的训练。2007年4月12日，林华锋和战友们代表祖国出征海地，开始了为期8个月的异国执勤。在海地维和期间，林华锋担任维和防暴队机枪手，与战友们一起出色完成了近200项重大警勤任务，创造了中国维和防暴队历史上的多项第一。
    在林华锋心里，当兵就要为人民服务。入伍以来，林华锋多次无偿献血，还曾捐献骨髓救助过一名白血病患者。为了群众利益，即使面对生与死的考验，林华锋也会毫不犹豫地挺身而出。2008年3月8日，刚刚维和归来的林华锋外出办事途中，发现三名持刀歹徒正在实施抢劫。他想都没想就冲了上去，赤手空拳与歹徒展开殊死搏斗。在身中3刀的情况下，他紧紧扭住歹徒不放，最终夺回了被抢财物，自己却因流血过多而昏倒在地。
    忙碌的林华锋与家人总是聚少离多，领导多次想为他调换岗位，也有人劝他早点退伍去赚大钱，一些企业老板也多次慕名前来高薪聘请他，但林华锋却说：“苦活累活总得有人干，选择了这里，就应该干好，尽职尽责是我的本分。”
    因素质过硬，表现突出，林华锋获得联合国“和平勋章”、公安部“维和警察荣誉勋章”、“广东省见义勇为道德模范”等多项荣誉，并荣立一等功1次、三等功2次，还当选为“深圳经济特区30年杰出模范人物”。面对荣誉，林华锋显得淡定从容，依然默默无闻地坚守在工作岗位上，大家总能看到他扛着梯子、背着工具、穿梭忙碌的身影。
〖-ZW/正文〗
