〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“老好人”不打“人情分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站严格按照《纲要》标准开展评选活动――
    不当“老好人”不打“人情分”
    近日，总装某测控站学习成才标兵评选结果揭晓：技术室雷达组和该组助理工程师蔺元祯分别被表彰为学习成才先进集体和学习成才标兵，而技术勤务队却没有一个中队入围。该站政委说，荣誉的“大锅饭”吃不得，要严格按照《纲要》标准开展评选活动，让真正创出业绩的基层党组织和官兵能够脱颖而出。
    评比活动开始后，该站所属技术室、勤务队按照往年惯例分别推荐了一个先进组（队）上报机关。机关对照新修订的《纲要》里的“四个基本条件”，发现勤务队上报的某中队的工作业绩与其他组存在明显差距，便联系了该中队教导员，对他们上报的这个先进集体提出质疑。
    “我们单位今年工作是‘平，了点，但没有功劳也有苦劳，何况咱们站就两个基层单位，照往常，起码也得分我们一个名额吧！要不我们也无法向全体官兵交代！”教导员道出了苦衷。
    机关也犯难了：报吧，用《纲要》评先标准来衡量，勤务队整体建设水平确实存在一定差距。不报吧，大家辛辛苦苦干了大半年，评不上先进会不会影响他们的士气？
    荣誉的“大锅饭”吃不得。站党委会上，“一班人”做出决定：在评选先进活动中，我们必须敢于打破习惯做法，莫当老好人，不打人情分，搞平衡照顾，一切都要严格按照《纲要》标准来评判。
    站党委改进立功受奖名额分配方式和评定标准，将6个专业组（中队）按照标准统一进行评比。
    打破平均主义、取消照顾奖励、突出综合素质，一批刻苦训练、潜心钻研业务技能的官兵受到了表彰。上士李训东高兴地说：“竞争公平了，大家的工作劲头更足了！”
〖-ZW/正文〗
