〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憨班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “憨班长”
    班长王伟伟在连里“憨”出了名。不管什么时候、连队交给什么任务，他的回答都是一声“是”，从来不提困难、不讲条件。假日帮厨、平日出公差，他到哪儿都受欢迎。有这么个班长领着干，手下没有偷懒的。
    “憨人有福”，着实令人羡慕。王伟伟和女友的家是邻居。他俩从上小学到上中学都是同窗，进进出出同来同往，手拉手两小无猜、肩并肩两情相悦、面对面海誓山盟，直到送别相看泪眼、电话情书频频。谁要是说他王伟伟没“艳福”，没人相信。
    “王班长，你女朋友又来信啦！”连部通信员满脸喜气，王伟伟满脸牛气。后者喜欢前者的张扬，他想让战友们分享自己的幸福和快乐。信封当众撕开，几个脑袋探过来。
    “王伟伟同志，我们分手吧……”他双手一颤，抖出一张1万元钱的银行存款单。
    第二天，王伟伟收到家信。信中说，女方家里见他当兵3年就当上个士官，嫌“动静太小”，便动员她赶紧跟他分手，尽快跟县里一位领导的“大公子”定亲。
    “她给我的精神补偿费？没来由！是退还这些年给她花的钱？没说明！肯定是心神不定造成的失误……”他分析着。后来得知，是她在寄信时错用了母亲抽屉里装存单的信封。
    听说班长要把银行存单寄回去，班里战友忿忿然：“她不仁就许你不义！把存款单毁了，恶心恶心她这个负心女。”家人也来信说：“你请假回来好好地教训她一顿。”王伟伟冷静镇定地回答：“即使婚恋不成，存款单也要退回。我不能给咱穿的这身军装抹黑！”
〖-ZW/正文〗
