〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念变成新做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青通讯员李明日
    在第二炮兵某工程部队工区采访，正逢坑道一个截面开始爆破掘进。环保工程师检测到空气中硫化物超标，立即叫停作业，采取一系列防护措施后，施工才得以继续。
    部队长王新民介绍，有害气体检测是每个工区的“规定动作”，是他们为改善一线官兵工作、学习、生活条件采取的多项举措之一，而这些新举措都来源于学习成果的转化。
    在建设学习型党组织过程中，部队官兵接触了很多新概念、新名词，比如：环保低碳施工、节能减排作业、提升官兵幸福指数……讨论交流所形成的“头脑风暴”，给官兵带来了一系列新理念。
    说法换了，做法变了没有？该部党委这样理解：绝不能满足于学得认认真真、说得头头是道，做法却原封不动――把所学知识及时、有效转化为生产力、战斗力和部队建设活力，是建设学习型党组织题中应有之义。
    由于工作的特殊性，施工一线官兵长期受石质粉尘、有害气体侵害。党委把学习的触角伸向了新兴领域，作业机械尾气净化器、水眼台式作业车、坑道粉尘洗消车、有害气体监控仪等一大批先进装备、革新成果投入施工，使得一线官兵职业病发病率明显下降。
    在节能减排方面，该部为每一项具体工作制定了“数字化标准”，并把节约纳入施工考核范畴。同时，大力推广应用环保节能材料。记者在施工一线看到，钢筋对焊机几秒钟内就将报废钢筋头对接成标准施工用料；钻头磨齿机将钻头的使用寿命从1次提高到3次；钻杆再利用技术使台车钻杆重复使用成为现实……
    采访时，记者还看到投资20万元的工区污水处理装置正在建设。王新民介绍说，这次施工工期只有90天，在“20万元只用90天是否得不偿失”的问题上官兵们曾经产生了争议。党委“一班人”没有只停留在“环保低碳”概念的理解与阐述上，而是把新理念实实在在变成了新做法。党委形成决议：不仅要建，而且要建好，因为它不仅可以实现施工、生活用水各自循环使用，减少对自然环境的污染，还可留给后续部队无偿使用。这20万元花得值！
    （本报北京9月15日电）
    记者感言
    ■徐叶青
    谨防“食新不化”
    在建设学习型党组织过程中，不少单位的学习劲头令人欣喜。然而，另一种现象也必须重视：头脑武装了，步子却没有迈开，“食新不化”客观存在。
    正如纪昀在《阅微草堂笔记q姑妄听之六》中所言：“然读书以明理，明理以致用也。食而不化，至昏愦僻谬，贻害无穷。”分析只“食”不“化”的原因，不外乎两点：一是自身消化能力有限，未能将知识转化为部队发展的养分；二是主观上存在顾虑，担心新生事物“不保险”，会影响政绩。前者好解决，在学习中提高，在实践中改造；欲解决后者，便要疏浚认识了――学习到底是目的还是手段？
    建设学习型党组织不是单纯的学习动员令，而是提高党执政能力水平的政治要求。所以说，学习不是为了“看”而是为了“干”。若非如此，即便学富五车，工作也只能原地踏步。
〖-ZW/正文〗
