〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉山市国防教育深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远树/梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄远树、梅谛报道：国防教育不再由军队唱“独角戏”，而是军地双方共同负责、携手推进。连日来，笔者随四川省眉山市人大执法检查组检查青神、彭山等县国防教育法实施情况时，处处感受到这一可喜变化。
    近年来，眉山市把依法加强国防教育作为普法宣传重要内容，纳入全民思想道德建设体系，纳入各级党委宣传工作计划，纳入学校师生和企业职工教育课程，建立健全了领导机构。为加强各级开展国防教育的自觉性，该市每年组织人大执法检查组对政府机关、社会团体、企事业单位国防教育情况进行检查考核，考核不合格单位的领导不准列为后备干部，严重者还要摘“帽子”、挪“位子”。
    工作做到位，责任共担当。经过大力宣传，全民国防教育引起广泛重视，不少单位和部门主动向市国教办汇报工作，并就机构设置、经费预算等问题提出合理化建议。眉山军分区政委、市国教委副主任赵荣高兴地说，从邀请参加到自觉介入，从督促整改到主动而为，这些变化表明全民国防教育已深入人心。
〖-ZW/正文〗
