〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铜川军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新模式改进教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （王建利、王陇）
    霍邱县人武部捐资助学蔚然成风
    新学年开学之际，又有11名大学生入学报到前来到安徽省霍邱县人武部，感谢该部干部职工的无私资助。据悉，霍邱县人武部连续18年坚持捐资助学活动，已累计资助贫困生314人。
    （崔伟）
    湖南某预备役团组织官兵服务省运
    9月12日，湖南省第11届运动会开幕后，驻湘某预备役团官兵走上街头，积极开展“参与省运、共建和谐”宣传活动，并深入赛场提供各种志愿服务，以实际行动为和谐社会建设做贡献。
    （杜乃华、吴刚）
    新疆某预备役团旧书换新推动学习
    近日，新疆某预备役团用213本旧杂志从驻地新华书店换回一批军事类图书，官兵们闻讯纷纷去图书室借阅。该团与驻地新华书店签订协议，定期收集旧书换新书，激发了官兵的学习兴趣。
    （唐瑞翎、廖中文）
    城区人武部多措并举学习条令
    连日来，山西省阳泉市城区人武部采取新旧对照学、讨论交流学等形式，认真学习新修订的共同条令，并将学习活动融入实践之中，有效规范了人武部各项秩序。
    （李进军、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
