〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子打在“老好人”身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团大力倡导求真务实敢较真的良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨安定/周继成/文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月10日 杨安定周继成文斌
    板子打在“老好人”身上
    云南边防某团大力倡导求真务实敢较真的良好风气
    做个能人没有错，做个好人更应该。对党员干部来说，理应成为好人中的“尖子”，而不可当起“老好人”，奉行“好人主义”。
    “好人主义”的行为方式，实则是放弃党性原则，对上级只讲好话，不提批评意见与建议；对同级一团和气，“你好我好大家好”；对下级只讲成绩不讲问题。
    “好人主义”实质是“利己主义”，也就是怕得罪人、怕丢分。“好人主义”也是“害人主义”，这已为我们身边的大量实例所证明。
    “好人主义”流行蔓延的结果，是一些同志党性观念淡薄了，政策纪律松弛了，是非界限模糊了，处理问题不讲原则讲人情，不分是非讲和气，不守规矩讲照顾。领导干部奉行“好人主义”，更对党的形象、机关作风和官兵士气等造成消极影响。
    在各单位深入开展创先争优活动之际，我们选编这两篇稿件，希望广大读者特别是党员干部能从中受到启示，少一点私心，多一点较真，进一步促进部队建设科学发展。
    “七连电线裸露地表，特务连人员超比例外出……”8月17日，云南边防某团交班会上，团参谋长陈云川毫不留情地点出几个单位存在的安全隐患。这是该团认真纠治机关干部在工作中以情代法现象、摒弃“老好人”思想的一件事。
    8月初，在该团组织的一次军容风纪检查中，机关检查人员纷纷报告“没有问题”。团长章福川却在抽查时发现，通信连有2名同志头发明显过长，汽车排有1名同志没有佩戴臂章……为何明知有问题，却包容隐瞒？章团长询问负责军容风纪检查的机关干部后发现，这是机关干部“老好人”思想在作祟，觉得多一事不如少一事，故而以情代法，隐情不报。
    章团长严肃批评了这名机关干部，并提请团党委关注机关干部工作中以情代法的问题。团党委“一班人”对此事讨论后认为，机关干部工作中存在的“老好人”现象，是机关工作作风不实、执法不严的表现，必须坚决杜绝。随后，政委李卫远在机关干部中开展了“见错必纠，法不容情”的教育，引导机关干部认识“高标准、严要求”对部队发展的重要意义，严格履行自身职责，认真落实条令条例和法规制度。同时，该团出台了相关规定，对不按原则办事，存在“老好人”思想的机关干部提出了批评。
〖-ZW/正文〗
