〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道华/肖林/谢星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道华肖林谢星星
    8月23日，江苏省南通军分区派出工作组，就贯彻落实省军区从严治军集训精神，对所属单位进行检查。
    与往常下基层一样，上午7时50分，工作组成员准时来到办公楼前准备登车。“参谋长同志，人员到齐，请指示。”清点人数后，司令部参谋余小东向带队检查的参谋长叶超报告。
    叶超看了看工作组成员，突然问道：“为什么没按条令规定戴帽子？”
    大家这才注意到，只有参谋长一人戴着贝雷帽，其他人戴的都是大檐帽。
    余小东一下子被问住了。他突然想起参谋长昨晚刚从外地开会回来，便解释道：“以前工作组下基层都是戴大檐帽，再说贝雷帽脱帽后不便放置，所以昨天下午发通知时，仍要求戴大檐帽。”
    “新修订的《内务条令》第九十八条明确规定：着夏常服时，通常戴贝雷帽，军以上单位工作组下部队时可以戴大檐帽。我们是军分区工作组，根据规定应戴贝雷帽！”
    “可是参谋长……”余小东有些为难地说：“按计划马上要出发，再去换贝雷帽……”
    “条令明文规定的要求，必须坚决落实！工作组带头违反，基层官兵如何学习？大家迅速把大檐帽换成贝雷帽，5分钟后集合出发！”叶超果断下令。
    在参谋长的要求下，工作组同志跑步回到办公室，将大檐帽换成贝雷帽。余小东还顺手从办公桌上拿了一本军分区编印的共同条令《新变化q新亮点》的“口袋书”，准备在路上认真学习。
    工作组“换帽子”的故事，很快在机关和所属各单位传开。连日来，这个军分区组织全区官兵职工原原本本、逐章逐条学习新修订条令，还拟制了多道考核题目，挂在军分区综合信息网上，一人不漏地组织考核。机关按条令指导工作，部队按条令规范秩序，官兵按条令约束行为，学条令、用条令给该军分区建设带来新的气象。
〖-ZW/正文〗
