〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场外的多国交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    马特布拉克训练基地里有座“记者公寓”，里面住着所有报道“和平使命―2010”联演的记者。每天同乘去现场的采访车，同在一个餐厅吃饭，各国记者们见面都会友好地打声招呼。
    昨天上午举行了演习开训仪式，下午记者们都在忙着发稿。晚饭前，大家坐在“记者公寓”楼门口的一圈木制椅上聊了起来。阿列克是俄罗斯《红星报》的首席记者，给我们当翻译的军事科学院李抒音研究员看到他走过来就对大家说：“阿列克很厉害的，我经常在《红星报》网络版上读他的文章。”听说我们是《解放军报》的记者，阿列克友好地问：“2009年军演没有见过你们啊？”我们告诉他去年是其他同事采访了那场演习，今年换班了。“我们同来的摄影记者李靖参加了那场军演，不过他这会正忙着发稿呢。”
    这时，每天都忙着为大家协调采访、安排车辆的哈方新闻官金娜走了过来。金娜曾经是哈萨克斯坦国家电视台军事节目的主持人。虽然这次协调任务很重，但她还坚持写稿。这次演习的许多稿件都是她采写后放到哈国防部网站上，供其他媒体采用。“写作是一门艺术，如果有时间，我更愿意和大家交流写作体会。”金娜说，昨天的开训仪式上，中方参演部队的方队官兵精神抖擞，斗志昂扬，给人带来一种惊喜。各国军队在这次演习中，一定能够互相借鉴，取长补短。
    其实，从住进“记者公寓”开始，类似这样的对话每天都在进行。演练场外的轻松交流，同样体现并传递着上合组织成员国之间的友谊……
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月14日电）
〖-ZW/正文〗
