〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦人民永远铭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国两批赴巴国际救援队交接仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚洪华吴敏
    特达的傍晚，热浪滚滚，湿热难耐。
    当地时间9月14日，第二批中国国际救援队抵达巴基斯坦洪灾重灾区特达市后，迅速与第一批队员进行了交接。
    在挂有“中巴友谊万岁”横幅的救援队营地，老队员带领新队员逐处、逐帐篷地熟悉环境，介绍情况，新队员则不时记录要点。他们的认真和专注让人感受到：这次交接，不仅是技术和任务的交接，更是责任与使命的交接。
    救援队营地上空，鲜艳的五星红旗随风飘扬。交接仪式上，队员们坚毅的眼神，表达了他们共同的心声――为了巴基斯坦的兄弟，来，我们义无反顾！走，我们不留遗憾！
    为了保持救援工作的连续性，第一批中国国际救援队的4名医疗队员留下来与第二批队员继续战斗。“能继续留下来工作，这是组织对我的信任。”武警总医院超声科医生席梅说：“女儿听说我明天不回去了，哭得一直不挂电话。虽然女儿需要我，但巴基斯坦人民更需要我。”和席梅一样，中国国际救援队医疗队的每名队员，不仅胸怀救死扶伤的国际人道主义精神，更迫切地希望竭尽全力救助正在遭受灾难的巴基斯坦人民。
    送别第一批中国国际救援队队员时，在“中国流动医院”帮忙的巴基斯坦志愿者和负责警卫任务的巴海军陆战队官兵对救援队队员们依依不舍。巴海军军官萨迪以军礼和拥抱与队员们告别，他动情地说：“也许我不能记住你们所有人的名字，但你们为巴基斯坦所做的一切，巴基斯坦人民会永远铭记在心。”
    虽然刚刚经历了长途跋涉，但第二批队员没有丝毫懈怠。当地时间9月15日凌晨1点30分，医疗队队员唐红卫和赵晓微在“中国流动医院”救治了一位患有疟疾的巴基斯坦海军陆战队队员，这是第二批中国国际救援队抵达特达后接诊的第一例病人。目前，他们已全面展开医疗救治行动。
    （本报巴基斯坦特达9月15日电）
〖-ZW/正文〗
