〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化财经管理提高经费效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武/董苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月15日电文武、董苑报道：在南京军区日前组织的年度综合审计中，连续多年被军区评为先进预算单位的驻上海铁路局军代处，以“把住源头、强化管控、保障基层、搞好服务”的财务管理理念，再次得到了审计部门的充分肯定。管理处处长王珊感慨地说，这是党委加大管财力度、正规财经秩序带来的可喜结果。
    近年来，这个军代处针对铁路军交保障任务重、战备工程建设经费需求大的实际，坚持依法管财、民主议财、合理聚财、勤俭用财，严格执行党委集体领导下分管首长“一支笔”和“双主官联审会签”制度，制定《加强基层财务管理工作的意见》等措施办法，对经济决策、经费审批、资金使用等提出具体要求，把“软要求”变为“硬杠杠”。
    他们注重坚持战斗力保障力标准，以提高铁路运输保障能力为核心，集中财力向铁路军运设施建设、重大任务军交运输保障、基层正规化建设和解决官兵实际困难倾斜。仅去年一年，该军代处先后安排经费近1000万元用于军运战备设施建设，投入经费200余万元用于重点大项军运任务保障，自筹3500余万元盖起了一座综合楼，基础设施建设实现跨越发展。
〖-ZW/正文〗
