〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边艰苦照样讲环保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空在边远基层分队建设节约型生态型营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月15日电彭明全、记者张金玉报道：中秋佳节前夕，祖国大西北传来喜讯，兰州军区空军后勤部在边远艰苦基层分队开展节约型、生态型营区建设试点工作取得成果，位于海拔3765米高山上的某雷达站成为全军首座节能环保型高原雷达站。近日，记者驱车登上这座西北最高的人工值守雷达站，亲眼目睹了一项项环保、节能新技术给这里带来的喜人变化。
    驻守雷达站的官兵告诉记者，这里气候恶劣、高寒缺氧、交通不便，年平均气温仅有10摄氏度左右，空气含氧量只有内地的60%。建站几十年来，官兵们一直是“吃水靠车拉、用电靠油机、取暖靠烧煤”，不仅耗费巨大，污染环境，而且保障困难，给官兵战备执勤和生活带来诸多不便。为改变这种状况，兰空后勤部经过深入的调研论证和科学规划，组织施工力量完成了风能提水、风能发电、太阳能取暖和洗澡、阳光活动室和生态园、营房及配套设施节能改造等多个建设项目。
    记者看到，新建的节能营房外墙全部采用新型保温材料，避免高原冻融现象对墙体的损害。新颖的太阳能集热地板辐射采暖代替了热效率很低的燃煤锅炉，官兵宿舍内宽敞明亮，吸氧、淋浴、卫生设施齐全。与之比邻的是用新型节能材料搭建的阳光活动室和生态园。无论室外气候怎样恶劣，官兵都可以在这里进行文化学习和娱乐活动，在生态园种植各种蔬菜。更让官兵们高兴的是，可充分利用风能的3级风力提水蓄水系统结束了下山拉水吃的历史，两台高耸的风力发电机组保障了营区用电。据专家估算，改造后的雷达站每年可节约燃煤200吨、燃油10吨，节电4万度，累计可节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
