〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自带碗筷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭江陶金
    自机关饭堂实行自助餐后，明智每天的具体工作就是把大伙餐后的碗筷用洗涤液洗涤冲净，然后放入高锰酸钾溶液中浸泡冲洗，再放入消毒柜中高温消毒。司务长纪春启一再嘱咐他：这项工作非常重要，马虎不得，关系着机关人员的身体健康。
    可是，这几天军务股档案员斯琪的举动让明智很是纳闷：每天来饭堂用餐时，他都用自己带来的碗筷吃饭，从不用饭堂的公用餐具。“全机关的官兵都用炊事班的碗筷，只有他带着自己的碗筷，肯定是嫌咱炊事班的餐具不卫生！”“你看团首长对咱这卫生都放心着呢！他的命就那么值钱，臭美？！”炊事班的几个兵小声议论着。明智心想这可能还是因为自己的工作没做到位，于是就更用心做好这项工作，还特别把橱窗上“已经消毒卫生合格”的镜框擦得光亮，更加醒目。然而，这些努力只是徒劳，斯琪依旧如此。
    早上开饭时，斯琪又从随身的包里掏出自己的碗准备盛饭菜。“斯班长，你每天叮叮当当地带自己的碗筷过来不麻烦吗？就用我们的吧，我们的也很干净。”明智说。“是呀，你就放心吧，再说你还得自己洗，多麻烦那？”司务长也在旁边说。斯琪沉默了一会儿说：“没事，也不是很麻烦，你们也挺辛苦的。我还是自己来吧！”大伙心想，他还是对我们不放心呀？“没见过这么惜命的人！”司务长心里说。“是不放心我们的卫生吧？”明智开门见山。“呵呵不是呀，谢谢你们的好意……你们误会了，我……感冒好一阵子了，自带碗筷是怕传染给大家呀……”
〖-ZW/正文〗
