〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧战备这根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点题评论
    时刻绷紧战备这根弦
    ■伍正华
    最可怕的“敌情”，往往不是出现在战时，而是出现在平时。
    周恩来总理曾讲过：“和平的时间越长，战争的警惕性就越容易松懈。”长期的和平环境，容易导致少数官兵麻痹、松懈，敌情观念不强、战备意识淡化，认为仗一时半会儿打不起来，可以“松口气”，滋生当“和平官”、“和平兵”的思想。
    对一支军队、一名军人而言，最大的忧患，莫过于忧患意识的丧失；最大的“敌情”，莫过于敌情观念的淡漠。军人为使命而战，军队因忧患而胜，忧患是战斗力生成的不竭源泉。不论何时何地，军人都要胸中有忧患，肩上有担当，眼中有对手，脑中有“敌情”。
    古人云：“备战甚于防川，止战高于胜战。”人类自诞生以来发生的大大小小的战争无不表明，只有认真准备战争，才能真正赢得和平。只有军事上准备越充分，战略上才越主动，安全才越有保证，每战必胜甚至不战而胜的可能性才越大。
    “有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”新修订的《内务条令》在第十三条军人誓词里，专门增加了“时刻准备战斗”“誓死保卫祖国”两句话，凸显了军人应当具备的使命意识、忧患意识和战斗精神。
    当今世界，发展问题更加突出，安全问题更加复杂。要绷紧战备这根弦，就必须认真解决好工作不落实、作风不扎实、责任心不强的问题，切实增强战备观念，切实提高打赢能力，切实改进思想作风、工作作风、训练作风，大力提高基于信息系统的体系作战能力，担负起党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
