〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河源军分区适应形势改进教学方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动漫片走进教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯甘祥、赵一鹏报道：9月初，在广东省河源市第三季度民兵政治教育课堂上，河源军分区制作的“武装战线上的‘合格士兵’”多媒体动漫片成为亮点。动漫片中，不久前刚受表彰的全市优秀专武干部、优秀民兵被制成卡通人物，生动形象地展现了他们爱武兴武的先进事迹。
    今年初，河源军分区按照新修订的《思想政治教育大纲》，着力研究解决民兵政治教育中存在的难点问题。调研中，民兵们普遍反映一张桌子一张嘴的授课方式单调乏味，缺少吸引力。这促使军分区党委“一班人”下定决心，通过创新形式增强民兵政治教育的效果。
    7月底，军分区政治部专门组织力量，将半年总结表彰的12名优秀专武干部和民兵典型的故事制作成卡通动漫片，在第三季度民兵政治教育中使用。这些动漫片充满趣味，又富有教育意义，深深吸引和感染了民兵预备役人员。受此启发，该军分区决定将动漫片刻成光盘，下发基层民兵营连并推荐到电视台播放，使民兵预备役人员能在轻松愉悦的气氛中接受教育。
〖-ZW/正文〗
