〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有方有圆百事不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来讲，人来到这个世上面临两大人生课题，即做人与做事。做事要“方”，做人要“圆”，这便是做事做人的最高境界。人作为社会中的个体，为人处世是一种哲学，做到有方有圆，就要既坚持原则性，又保持灵活性，只有二者相辅相成，才能营造和谐的人际关系，才能百事成功。
    在社会交往中，要处理好人际间的各种关系，少不了有方有圆的处世之道。“方”，即指品行方正；“圆”，即指灵活机警。做事要“方”，便是说做事要遵循规矩，遵循法则。人们常说的“没有规矩不成方圆”、“有所不为才可有所为”，就是“方”的道理。而我们所说的“圆”，绝不是圆滑世故，更不是平庸无能，这种“圆”是圆通，是一种宽厚、通融，是大智若愚，是与人为善，心智的高度健全和成熟。
    做人不能老谋深算、精于世故，但是要懂得以“方”作为立身处世的根本，以“圆”作为减少阻力的处世方式。在我们周围，常见到为人处世比较得体的人，他们就是领略了其中的要义。当然，有方有圆，并非中庸之道，并非不讲原则地当老好人、“和稀泥”。经验教训告诉我们：一个斤斤计较、处处与人摩擦的人，即使本领高强、聪明过人，也往往是自己壮志难酬、事业难成。一些年轻人未经社会的打磨，难免呈现出棱棱角角，容易碰壁。为了减少前进中的阻力，为了集中精力去实现自己的理想和愿望，我们应当学会做出某种让步或妥协，即用“圆”的方法去取代“方”的固执。当然，为了圆不能把“方”全丢了。做人圆有时也会有牺牲，有时候要忍辱负重，忍气吞声；还要承受屈辱、误解，甚至来自至亲至爱的伤害。行事为人，过于方正可能会树敌过多或显得不近人情而伤了别人；然而，过于婉转又容易被人说成圆滑，所以行方圆之道要掌握“度”。
    掌握和谐人际关系的关键在于，在为人处世的适应与变通上，不能强做“明知不可为而为之”的事情。水无常形，放入什么样的容器就呈现什么样的形状，但水的本质并不因此改变。人不可不学水的柔忍之道。许多人可能遇到挫折或工作生活受阻而怨天尤人，但又不能改变现实。既然不能超脱世俗，那就痛痛快快地接受现实吧。从某种意义上说，人生就是一个做人与做事的过程。做人做事要讲究方圆之道：做人要有原则和信念，才能做个堂堂正正的人；做事要讲究技巧，才能事事成功。“无方不成圆”，在坚持方正原则中以圆融处世，才是在社会中长久立足的秘诀。
〖-ZW/正文〗
