〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈善文化离我们还有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，两则有关慈善的新闻引人关注。一则是两位世界顶级富豪比尔・盖茨和沃伦・巴菲特将于本月底来到中国，与拟邀请的50位中国富豪共赴“慈善晚宴”。由于担心在晚宴上被劝捐，很多受邀富豪向主办方反复确认“劝捐”事宜，甚至部分人因此拒绝参加此宴会。另一则新闻是，有着“中国首善”之称的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标本月5日发表公开信表示，他会在其离世时将自己的全部财产捐献给慈善机构。
    两则新闻出来后，引起国内社会广泛热议。有人对拒绝参加“慈善晚宴”的部分中国富豪的行为表示不满，认为其典型地代表了富人“为富不仁”的特征。而对于陈光标的行为，虽然有人质疑，认为有炒作之嫌，但更多的人对此持肯定态度，认为陈光标的言行体现了一种“新的财富观和遗产观”。
    由于历史和现实的原因，慈善文化目前在我国还未形成气候。身家高达数十亿美元的网易CEO丁磊曾在被媒体问及为何捐助浙江大学而不是母校时说：“这是因为我的母校管理钱的能力实在不好。”话虽简单，却是一句大实话，既道出了实情，又流露出对于国内慈善事业现状的无奈。
    我国的法律没有规定富人必须承担捐助社会的义务，谁也不能、也不应该强制他们一定要将自己的财产拿来救济别人。毕竟，大多数中国富豪都是在不违背法律规定的前提下，长年累月，历尽艰辛，最终通过自己的辛勤努力获得财富的。对此，我们应该秉持一种更为包容、更为理性的心态去看待富人们的捐助意愿，这是一个大国国民素质成熟性的必要体现。
    然而，中国的富豪们是否就可以因此而拒绝或者懈怠自己的慈善捐助行为呢？答案当然是否定的。可以注意这样一个小事实，美国三大著名基金会的成立时间分别为：卡耐基基金会是1911年，洛克菲勒基金会是1913年，福特基金会是1936年。什么意思？这意味着富豪的慈善行为并不与当时的环境有着必然的联系。19世纪末至20世纪初的美国，法制远不像今天这样健全，就是在那样的环境下，慈善文化却开始孵化成长，“钢铁大王”安德鲁・卡耐基说出了那句“带着巨大的财富离开这个世界，对我来说是一种巨大的耻辱”的传世名言，激励和鼓舞着越来越多的美国富豪为本国慈善事业的发展做出自己的贡献。
    相比于那时的美国，我们当今国内社会的发展环境已是不可同日而语。随着中国的硬实力越来越强大，软实力的建设问题日益紧迫，这其中就包括慈善文化的建设。文化这东西从来都不是件一蹴而就的事情，而是需要从当下做起，日积月累，积极鼓励，耐心培育，直至开花结果。我们必须牢记邓小平同志提出的“一部分地区有条件先发展起来，一部分地区发展慢点，先发展起来的地区带动后发展的地区，最终达到共同富裕”的理论，在建立健全慈善文化制度建设的同时，鼓励更多的富人向陈光标一样为国内的慈善事业添砖加瓦，努力构建起一个慈善文化成熟、慈善事业发达的和谐社会。
〖-ZW/正文〗
