〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声无创医疗技术中国成熟掌握居全球领先等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声无创医疗技术中国成熟掌握居全球领先
    肿瘤治疗可以不用放疗、化疗，甚至不用开刀，只需将高能超声从体外聚焦到人体内的肿瘤上，就可以杀死肿瘤并保全器官。这一代表21世纪治疗医学发展方向的超声无创医疗技术，中国已成熟掌握并保持全球领先优势。
    （据新华社）
    河津市人武部帮助烈士子女圆大学梦
    山西省河津市烈士子弟李卓岩今年考取了山西农业大学，但面对高额的学费发了愁。市人武部领导得知这一情况后，及时上门走访，送去了5000元学费，使他顺利圆了大学梦。
    （赵红权、赵高端）
    宋立新义卖国画捐助灾区学校
    近日，四川省都江堰青城山高级中学和理县蒲溪乡小学的学生代表，专程给甘孜军分区宣保科干事宋立新送来锦旗。年初，从灾后重建一线回撤后，宋立新举办了一场个人国画作品定向义卖，将所得全部善款用于购买学习用品送给孩子们。
    （张建国）
〖-ZW/正文〗
