〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅训练考核带着“敌情”验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海面垃圾”报销了标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空旅训练考核带着“敌情”验收
    “海面垃圾”报销了标兵连
    ■王月中
    每天清晨，卫生员都要对野战储水袋里的隔夜水进行检验；夜训时，官兵们说话声音都压得很低；陌生人进入驻训地域，都会受到严格盘问并验证。9月初，笔者探访位于南海某海岸的广州军区某防空旅海训场，感受到一种浓烈的实战氛围。说起驻训官兵敌情观念和战备意识的增强，旅领导向笔者讲述了发生在海训场的一件事。
    今年8月，该旅从营区千里机动到海训场，并在就近海域展开训练。前不久，为检验训练效果，他们组织了一次带演习背景的武装泅渡考核。随着指挥员一声令下，指挥一连连长刘杰带领全连官兵奋力游向预定海域。指挥一连是旅里的标兵连，每次军事考核连队成绩都名列前茅。今年海训以来，全连官兵刻苦训练，短短一个月所有人员都熟练掌握了游泳技能。这次武装泅渡，大家都憋足了劲，志在夺冠。
    在海风的猛烈吹拂下，海面激起半米高的浪花。游在队伍最前面的刘杰抬头换气时，发现前方海面飘来不少漂浮物。“也许是台风过后留下的海面垃圾吧！”他来不及多想就带领连队从漂浮物旁边游过。
    突然，他们接到岸上考评组发出的退出考核的信号。眼看着就要到达终点的指挥一连官兵一头雾水。上岸后，百思不得其解的刘杰才恍然大悟。
    原来，海面上的“漂浮物”是考评组特意设置的“水雷”，他们闯进了“水雷区”，全连人员被判伤亡过半。
    面对这一出人意料的结果，刘杰追悔莫及，也惊出了一身冷汗，他说：“都怪我敌情观念不强！要是在战场上，后果不堪设想，这是‘血，的教训啊！”
    此事在该旅驻训官兵中引起强烈反响。旅领导引导官兵以此为鉴，牢固树立敌情观念，增强战备意识。他们还在所属各单位开展了自查自纠活动，对落实战备制度不严、演习走过场、敌情观念淡泊等问题进行了整改。
    （本报广州9月10日电）
〖-ZW/正文〗
