〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团组织党员重温入党志愿书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按当年承诺做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月15日电谢迎、特约记者曾政雄报道：初秋时节，岭南大地骄阳似火。广州军区某防空团一连连长李生祥带领“党员突击队”经过百余次刻苦演练，顺利攻克某新型导弹野外条件下精确打击超低空目标的难题，前来观摩的军区首长给予高度赞扬。官兵向李生祥道喜，他从口袋里掏出自己的入党志愿书复印件说：“对照这里面写的，我还差得远呢！”
    这个团党委在创先争优活动中，组织所有党员重温自己的入党志愿书，“看看当年承诺了什么，想想今天做得怎么样”。团政委刘飞感到，党员队伍精神面貌发生了明显变化。
    团党委组织这一活动，是因为发现一些党员只把写入党志愿书作为入党的一道程序，时过境迁，已经淡忘了自己当年的承诺。8月初，他们请示上级党委同意，从师机关复印了所有党员的入党志愿书发给本人，作为开展党性教育的教材，利用组织生活、民主生活会等时机，组织党员对照入党志愿书，讨论一个问题：“思想上要入党，行动上怎么表现？”
    8月底，团政治机关对连队党员表现进行民意测评，群众满意率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
