〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了北疆绿常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者覃照平特约通讯员贺志国
    巴彦淖尔地处内蒙古中西部地区，常年干旱少雨，平均年降水量不足200毫米。近年来，该地区荒漠化面积不断扩大，风沙危害逐年加剧，加之超载放牧和过度樵采，天然林资源呈现出逐年减少的趋势。
    为扭转这一局面，巴彦淖尔军分区党委将投身驻地生态建设、重点工程建设列入议事日程，组织所属部队和民兵预备役人员按照“因地制宜、统筹兼顾、量力而行、分步实施、注重实效”的原则，开展生态环境建设。他们先后出动兵力3万余人次，动用车辆机械1.83万台次，治理荒漠21.58万亩，植树造林7.6万亩，围封保护生态用地2万余亩。
    以国家实施退耕还林还草工程为契机，军分区所属杭锦后旗人武部会同当地林业部门，组织民兵2万余人开赴乌兰布和沙漠，吹响了植树造林、治理沙漠的“冲锋号”，在沙漠边缘建起了10万亩“民兵号”防护林。同时，他们还在乌兰布和沙漠东部筑起一条长48公里、宽100米的防风阻沙林带，初步扼制了沙漠东移的势头。
    在生态建设中，巴彦淖尔军分区注重把科学适用的育林技术应用到实践中。他们运用“冬贮苗等水造林”、“渠道杨树速生丰产林栽培”等先进技术，使林木成活率提高到95%以上。他们还积极配合驻地林业部门推广“移沙栽果”、“果树绿色长廊”、“盐碱地种植枸杞”等模式，帮助农牧民通过投身生态建设增加收入。
    一份耕耘，一份收获。近年来，该军分区以创建“生态建设工程”为载体，走出了一条以绿养绿、以绿扶贫、自我发展、良性循环的新路子，生态建设实现了基地化、科学化、产业化，形成了良好的生态综合效益。
〖-ZW/正文〗
