〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭南联盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/联合作战知识解读特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年3月24日，以美军为首的北约部队武装干预科索沃问题，对南斯拉夫实施大规模海、空军联合空中打击行动。这是一场典型的信息化条件下局部战争，也是历史上首次以空袭达成战争目的的作战。
    3月24日至27日，北约军队以电子战飞机对南军雷达进行电子干扰和压制，以海、空军作战飞机，发射巡航导弹和投掷精确制导炸弹对南进行有限空中打击，初步夺取了战场制空权。28日至30日，北约军队继续扩大战果，实施联合海空导弹攻击，重点打击南联盟指挥中心、军事基地、防空设施等核心目标，以瘫痪南联盟军事运作机制。
    3月31日至5月27日，北约扩大打击范围，对南军民目标实施全面联合火力打击，南损失严重。6月3日，南联盟同意接受政治解决科索沃危机达成的协议框架。6月10日，南联盟开始撤军，北约停止轰炸。
    此战例表明，联合火力打击已经成为信息化条件下联合作战的重要样式，打击手段更加丰富多样，打击精度更加精确，打击方式“非接触”化。依托网络化的信息系统，凝聚各种联合作战力量，达成作战力量的整体联动和自主适应。
    （右图为北约空袭南联盟作战示意图）
〖-ZW/正文〗
