〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对接中提升应急能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随州军分区加强民兵预备役应急力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克望/李文钟/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李克望李文钟何武涛
    今年以来，湖北省随州军分区先后12次动用民兵预备役应急分队遂行应急抢险任务，次次圆满而归。军分区领导深有感触地说，提升应急能力不能纸上谈兵，必须建用对接。
    思路对接队伍必须“用得上”
    去年8月，随州市经济开发区某化工厂发生毒气泄漏事故。接到求援报告后，军分区命令曾都区北郊民兵连前去抢险。但因缺乏专业知识，平时又未搞过针对性训练，抢险进度缓慢，两名民兵还当场中毒……
    痛定思痛。军分区党委“一班人”达成共识：必须结合驻地实际，打造一支布局合理、素质过硬、装备配套、一专多能的应急分队。
    去年底，这个军分区及所属各人武部展开深入调研。在此基础上，军分区党委结合地域特点，提出民兵预备役应急分队建设的布局设想：城区以应对公共突发事件为重点、山区以应对森林火灾为重点、库（坝）区以应对洪涝灾害为重点、交通枢纽区以交通抢修为重点、化工产业区以应对生化灾害为重点。
    今年初，随州市委、市政府和随州军分区联合出台文件，按照“一年建、二年训、三年形成战斗力”的要求，对民兵编兵单位、数量、标准、种类、任务进行了明确规范。
    管理对接人员必须“靠得住”
    随州地处鄂西北，是个经济发展欠发达地区。近年来，当地外出务工人员逐年增多，特别是农村民兵预备役人员外出比例更是高达50%。
    民兵预备役应急分队究竟建在哪里？军分区上下再次展开讨论。
    “农村民兵流动性太大，平时组织训练，都要绕几道弯才能通知到本人。民兵应急分队建在农村，显然是‘纸上谈兵’……”一些基层专武干部的话虽不中听，却道出了实情。
    最终，军分区党委做出决定，确定了将民兵预备役应急力量建设向城镇转移，向街道、社区拓展，向行业系统、事业单位和大专院校延伸，向高新企业、民营企业发展的总体思路。
    随州既是中国专用汽车之都，又是风机生产基地，带动了一批非公企业的发展。今年整组期间，随州军分区按照有固定工作岗位、固定生活来源、固定管理组织、固定住址和联系方式的标准，在湖北齐星公司、风机生产基地等单位，选拔了一批“找得见、管得住”的适龄青年，组建起4支民兵应急分队。
    训练对接出手必须“打得赢”
    “应急分队如何施训？”随州军分区党委专门召开议训会，紧贴实际找准训练切入点。今年5月，他们组织民兵应急分队进行针对性训练，并开展了一场颇有声势的大比武。
    随州市水库众多，易发洪涝灾害，军分区坚持把抗洪抢险作为“天大的事”来抓。他们依托某预备役工兵团狠抓水上救援分队训练，并协调地方有关部门配备了冲锋舟、鼓风机、打桩机等装备。今年7月中旬，广水市、曾都区、随县等地遭遇特大洪灾，随州军分区迅速组织民兵应急分队奔赴一线抢险，连续奋战28个小时，成功解救2000余名群众。
    为维护社区稳定，曾都区专门组建了一支民兵安保执勤分队。今年8月，随州市南郊出现一个抢劫犯罪团伙，专门在夜间作案。一天，南郊瓜园社区应急分队队员晚上值班时，发现附近路口有一群青年围住一辆出租车，对司机进行恐吓。他立即向队部报告，10多名民兵应急队员很快赶到现场，将犯罪嫌疑人抓获。公安机关顺藤摸瓜，一举铲除了该犯罪团伙。
〖-ZW/正文〗
