〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作既要务实也要“务虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋松华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重视并善于“务虚”，是一种能力，一种眼光，一种境界。当
    “务虚”受到重视，务实便能真正从中受益。
    抓工作既要务实也要“务虚”
    ■蒋松华
    联系实际，真抓实干，务求实效，是抓好工作、干好事业的重要前提。但是对领导者而言，在重视务实的同时也要重视“务虚”，就是要注重提高思想水平和思维层次，提高对事物发展规律与走势的宏观把握能力。
    “务虚”作为一种重要的领导方法和工作方法，是务实的重要依托。“务虚”看起来没有和具体实践扣得很紧，但可以提高领导干部的理论素养和政策水平以及总结实践的能力；看起来似乎没有实打实地解决某个具体问题，但却能够为分析和解决问题提供不可或缺的思想方法和智慧经验。所以“务虚”这件事，说起来好像有些超然，但却很管用。如果我们把事务比作大海，那么，要在海中游泳而不被淹死，就得抬出头来呼吸；要找到最佳的划游路线，也要抬起头来观察。这呼吸，这观察，就是“务虚”，就是在前人的经验和知识中，在别人的思考和言行中，在相互的讨论乃至争论中，找出可遵循的规律和解决问题的思路和方法。
    巴尔扎克说：“一个能思想的人，才算是一个力量无比的人。”思想是行为的先导。思想有多远，人就能走多远。一个人具有深邃思想和深刻理论，才会有坚定的理想信念，才会焕发出巨大的精神力量，才会散发出独特的人格魅力。人的思想从哪里来？学习与实践是产生思想的摇篮，思考与总结是孕育思想的沃土。无论是摇篮也好还是沃土也罢，都需要我们强化“务虚”意识，努力提高思想水平与思维层次。离开了学习与实践，思想就会枯竭，就没有源头活水；缺少了思考与总结，思想就得不到升华，得不到提炼。
    “学而不思则罔，思而不学则殆”。书本知识是人类思想的结晶，但只有勤学、多思、苦练，才能把书本中的思想、他人的思想，转化为自己的富有个性的思想。从这个意义上讲，思想既是学出来的，也是想出来的，当然也是干出来的，这种干出来，前提是有理论指导下的干。由此需要我们破除“理论成果是虚绩，工作成果是实绩”的实用主义思想，不能把创新理论的学习当“差事”来应付，当“门面”来装潢，要真学、真信、真用党的创新理论，掌握创新理论解决问题的立场、观点和方法，掌握科学思维方式，找好理论联系实际的结合点，使党的创新理论和现实工作的最佳结合进入思路，进入决策，进入实践。
    《荀子》中讲：“不知则问，不能则学，虽能必让，然后为德。”提高“务虚”本领，要有好学之德。这里的德，就党员干部而言，就是要调动和激发学习热情，真正把学习当作一种高尚的精神追求，使学习成为一种常态、一种习惯，进而内化为一种好的品行，提升为一种政治品质、一种党性修养。还要有善学之法。“独学而无友，则孤陋寡闻”。学习不仅要重视个人学习和个人智力的开发，更要强调全体成员的合作学习和群体智力的开发，把组织学习作为党员团队学习的基本方式，把学习作为党组织的基本特征和建设模式，坚持集体学习，互动交流。通过读书学习，进一步坚定理想信念，提升思维层次，用全局的观念、战略的高度、开阔的视野和系统的思维观察所处环境，展望未来趋势，分析现实问题，谋划各项工作，不断提升实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
