〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安康市国防宣传精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰/周瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周杰、周瑞宝报道：第10个全民国防教育日来临之际，陕西省安康市军地组织开展了一系列精彩活动：20余名市直部门领导齐聚军分区参加国防动员演练，金洲广场抗洪救灾摄影展吸引数万群众参观，安康中学5000多名学生踊跃参加“忆先烈、学英雄、建国防”演讲比赛……
    近年来，安康军分区针对国防教育缺载体、缺内容、缺机制等问题，牵头组织军地有关部门开展国防教育进机关、进学校、进社区、进村组活动，将国防教育融入双拥共建、普法宣传、社区改造、企业文化建设、送电影下乡等工作中。军分区帮扶的11所中小学校，师生人人会唱红色歌曲，会讲国防故事。
    据悉，自2008年以来，安康市军地共发放国防教育宣传资料50余万份，举办讲座千余场，放映爱国主义教育影片百余部，并先后成功举办了国防知识竞赛、“爱中华、奔小康、强国防”万人签名和“国防连着你我他”电视演讲等活动，为推进国防建设营造出良好氛围。
〖-ZW/正文〗
