〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给党员干部的好形象“画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给党员干部的好形象“画像”
    ■葛克友
    形象，通常是指一个人由内而外给人们留下的总体印象。党员干部的形象如何，不仅关系党员干部个人的群众基础和影响力、号召力，而且关系党的形象和党组织的威信。深入学习党的十七届四中全会《决定》以及中央军委《关于加强和改进新形势下党的建设的意见》，联系当前形势和个人对党员干部好形象的理解，试着给党员干部的好形象“画像”。笔者认为，党员干部的好形象应当是，“灵魂干净”、“五官端正”、“身体健康”。
    “灵魂干净”，信念弥坚。作为一名党员干部必须对党一颗红心，赤胆忠诚。信念是指路的明灯，信念是大海中的航标，信念是动力之源。信念坚定，做事才不会有偏差和闪失，欲望的口子才不会被轻易打开。人性的弱点随时能点燃欲望的兴奋点，只有信念坚定，才不会有蝼蚁之穴溃千里之堤之虞。国务院原副总理吴仪在公开谢绝担任中国贸促会名誉会长邀请时，这样表态：“我在明年两会后完全退休，在我给中央的报告中明确表态，无论是官方的、半官方的，还是群众团体，都不再担任任何职务，希望你们把我忘记。”“把我忘记”，这是何等境界，这种忘记恰恰是难以忘记。“源澄而流清，源浊而流浊”，灵魂干净，才有成就好形象的可能。作为党员干部，我们应当经常荡涤心灵，把思想放到阳光下晒一晒，让灵魂干干净净，让思想之树常青。
    “五官端正”，常修品德。德乃为官之魂。行德则兴，悖德则崩。为官先做人，做个有道德的人，是树立良好作风形象的题中应有之义。有了好人品，做人才有底气，做事才能硬气，做官才有正气。品行端、道德高，是一种心境，一种胸怀。只有具备了良好的人品和官德，才能真正成为高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人、让人难以忘记的人。周恩来总理一生坚守共产主义信念，品格高尚。在穿的方面，他看起来十分“讲究”，因为他从事外交活动，深知自己代表共产党人的形象，中国人的形象，所以他很注重自己的仪表，总是衣冠整洁，风采照人。但是，他的内衣和被褥则是破了又补，补了又破，往往是补丁连着补丁。周总理逝世时，联合国破例为他下半旗志哀，他为我们塑造了一尊永远不倒的道德丰碑、品格丰碑。“五官端正”，还要做个守规矩的人，坚决维护好党的形象，坚守好党的原则，纯洁生活圈、交往圈、消费圈，心中常悬“规矩”这杆鞭，常鞭策自己，常用规章制度的镜子照自己，约束提醒自己不越雷池半步。
    “身体健康”，身体力行。党员干部是党的肌体上的细胞，为了党的肌体健康，每个党员干部必须进行思想锻炼、作风锻炼、党性锻炼，增强免疫力，不被“有害细胞”侵袭，做党的肌体上的健康细胞；必须装着党和国家的事业，以强烈的事业心责任感，强烈的使命意识和奉献意识，忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，模范践行我党我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，努力为党旗增光添彩。要树立正确的政绩观，按照科学发展观的要求，出显性政绩，更要出隐性政绩；出短期政绩，更要出长期政绩，不拍脑门子草率决策，不搞争彩头的面子工程、形象工程，求真务实，多干利于提升战斗力的实事，少干没有效益劳民伤财的事。党员干部的言行举止必须干净，因为一言一行代表着党的形象，丝毫不能马虎。做事体现了一种责任，做成事体现了一种能力。认真干事可能把事情做对，用心干事可以把事情做好。孔子说：“始吾于人也，听其言而信其行；今吾于人也，听其言而观其行。”说得好，更要做得好。通过学习，我们要明责任，知忧患，做到“知行统一，真知笃行”，修身、养德、崇文、尚武，塑造好党员干部的崇高形象，不负重托，不辱使命，用实际行动向党和人民交出一份合格的人生答卷。
〖-ZW/正文〗
