〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把遗憾留在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不如意，十事常八九。正如某位哲人所言：“遗憾是人生的一种常态”。有遗憾并不可怕，关键是我们要学会如何避免遗憾。于是我想到一次运动会中悟出的一个道理――“不要把遗憾留在脚下”。
    在校运动会暨军事体能比武大会上，我是参赛体能全能的唯一女学员。记忆中最痛苦的事情是全能的最后一项3000米比赛，在3000米比赛前10分左右还有项女子200米决赛也要进行。200米决赛几乎耗尽了我所有的体力，此时不参赛3000米全能就是前功尽弃。为了不留下遗憾，我在体力不支的情况下，咬牙坚持参赛3000米。伴随着战友们阵阵的加油声与喝彩声，我艰难前行。一圈，二圈，三圈……每迈出一步都很吃力，每一个脚印也踩得很实。汗水流进眼睛里，又混合着泪水淌进我干涸的嘴巴里，那滋味真的很苦涩，整个人唯有在意识中还清醒地知道：“坚持下去，不留遗憾！机会就在脚下，胜败在此一搏”。
    漫长的3000米跑道上，与其说我是在与对手竞争，不如说是在争分夺秒地与自己赛跑。经历痛苦的冲刺后我第一个冲过终点并拿到了全能比赛的亚军，汗水与泪水的背后我享受着无憾的成就感，比赛赛出的不单单是成绩，更多的是一种精神。
    田径赛道不能留遗憾，人生的跑道又何尝不是呢？
    在人生跑道上，我们也应该与自己赛跑，学会超越“前一个我”。痛苦中我们需要再坚持一下，胜固可喜，败亦欣然。我们身边许多人他们做到了：用自己的言行在迪庆各族人民心中为党和军队赢得礼赞和口碑的革命军人龚曲此里；“选择了军营，就是选择了战场，就要为战争而准备、义无反顾地去迎接雷霆与朝阳”的新一代模范士兵向南林；上天无踪，踏海无声、遁地无形的三栖精兵何祥美，他们都在自己的人生道路上，勇于打破生命既定的轨迹，超越自己习以为常的观念和状态，脚踏实地，勇于再坚持一下也不要以后说出“只可惜当初我……”他们脚踏实地、尽心尽力，不为争取意义非凡的胜利只为不给人生留有遗憾。就像一首歌的歌词所写：“一分一秒一路奔跑，烦恼一点也没有少，总有人像我辛苦走这遭，孤独与喝彩其实都需要，成败得失谁能预料，热血注定要燃烧，世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好。”
    那场比赛难忘的冲刺，给我人生增加了更多的自信：在以后的人生道路上，不断脚踏实地迈好每一步，不把遗憾留在自己脚下，一路披荆斩棘，勇往直前。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
