〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是应以军种论“联合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉阶/田京晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是应以军种论“联合”
    ■刘玉阶田京晏
    以“军种”论联合，仍是我军研究联合作战的主要方向。97版《中国人民解放军军语》对联合作战的解释，来自一些专家学者对我军实情的调研和分析，具备相当权威性。即使由于年代原因，部分需要更正和完善，但以“两个以上军种”论结合，仍不适宜作太大调整。
    从力量编组形式看，以“军种”论联合更符合我军发展实情。联合作战力量编组，主要有以军种为主体的任务型编组，以兵种为主体的职能型编组，和军兵种混合型编组。任务型编组虽存在系统整体性差、联合作战能力有限等问题，但军种建制稳定，便于实施有效控制协调。如果完全跳出军种的界限，基于作战能力进行联合，则可能导致权责不明，适得其反。
    从我军目前联合作战现状看，只能基于“军种”强化联合作战能力。我军目前联合作战还处于较低水平，如果打破军种界限，则会拉大理论与现实的差距。因此，首要的是应在训练和演习中不断查找问题，以强化“军种”间的联合作战能力。
    从军种内部职能看，仍然存在着较大差异。比如，海军陆战队、空降兵具备与陆军相似的作战模式，但却不可能代替陆军独立实施登岛作战。陆军航空兵、海军航空兵受作战任务和航空器材的限制，只能执行支援陆、海战场的有限作战行动，却不适宜代替空军进行相对空域、一定规模的空战或者战略（战役）轰炸。因此，从本质上来看，这些兵种都存在与自身能力相适应的独立作战职能，不能以“合同”概而论之。
    从外军联合作战情况看，以“军种”论联合仍是联合作战的主要模式。美军在作战中，主要依靠战区联合指挥司令部指挥所属军种部队实施联合作战行动。并且，由于今后的跨国联合行动将是多个国家军队共同实施的行动，更不适宜打破军种界限，进行平等的融合。
    笔者认为，在发展联合作战能力时，应该从我军的实情出发，以军种作战力量为基本组成单位，不断发展完善混合型编组的联合作战模式。
〖-ZW/正文〗
