〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国舞蹈“荷花奖”大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队参赛队获3金7银1铜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届中国舞蹈“荷花奖”大赛揭晓
    军队参赛队获3金7银1铜
    本报鄂尔多斯9月15日电记者卞振报道：第七届中国舞蹈“荷花奖”当代舞、现代舞大赛，经过激烈角逐，今天圆满结束并举行颁奖晚会。军队参赛队以3金7银1铜的优异成绩，为军队再添光彩。
    在这场来自全国60支参赛团队、约2000人参加的半决赛和决赛的对决中，军队参赛队实力雄厚，发挥稳定。在当代舞组比赛中，南京军区政治部文工团的《父辈》获作品金奖，广州军区政治部文工团的《望雨》、空军政治部文工团的《喜雨》获表演金奖，广州军区政治部文工团的《风雨路上》、兰州军区政治部文工团的《汉子》、海军政治部文工团的《同窗》获作品银奖，空军政治部文工团的《扇・念》、海军政治部文工团的《圆》获表演银奖，第二炮兵政治部文工团的《银杏树下》获表演铜奖。在现代舞组比赛中，沈阳军区政治部文工团的《呐喊》获作品银奖，兰州军区政治部文工团的《挥别飘过的云》获表演银奖。
〖-ZW/正文〗
