〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刍议“浪涌”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏新民/殷春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刍议“浪涌”能力
    ■夏新民殷春梅
    作为一个电子学概念，浪涌主要指的是电源接通瞬息产生的强力脉冲。浪涌会使电路在一瞬间烧坏，而含有浪涌阻绝装置的产品则可有效吸收突发的巨大能量，以保护连接设备免于受损，此即具备了“浪涌”能力。所谓“浪涌”能力，就是指应对突然变化情况的能力。
    当前，传统安全威胁和非传统安全威胁都在不断增大。打击武器高速精确、战略通道安全、海外资产和人员安全等问题日益突出。突发事件呈多发态势，频发的各种自然灾害和严重疫情，也对国家稳定和社会安全构成严重危害。面对日益上升的传统和非传统安全威胁，建设一支精干高效、装备精良、能应对各种安全威胁和挑战的军队，必须切实提高其“浪涌”能力，即应付突发情况的能力。
    “浪涌”能力是一种非常态下的能力。在长时段的安全时期，“浪涌”能力只表现为一种储备能力，基本不发挥作用。当突发安全威胁时，社会由常态转为非常态，资源需求突然增大，产生大量信息和信息需求，而且由于无经验参考，就极易导致无法做出准确决策等一系列问题。此时，军队的“浪涌”能力，即应对威胁的综合能力才会凸显出来。虽然其他部门也都在军事行动中发挥重要作用，但指挥系统才是部队作战行动的“中枢”。因此，“浪涌”能力的主体应是指挥系统，主要体现在对事件态势的识别判断能力与应对能力上。
    指挥系统的“浪涌”能力主要包括应急决策能力、决策执行能力、资源筹集能力、信息处理能力和信息传递能力等五个方面。
    一是应急决策能力。安全威胁具有突然性和独特性。突然性要求指挥系统必须短时间内做出有针对性的决策，迅速展开军事行动，从而减少损失。由于受众多因素影响，威胁的演化过程往往难以预测，需要视具体情况做出决定。决策时间短、可参照经验少，是影响应急决策能力的两大重要因素。
    二是决策执行能力。执行力是决策实施的保障，是保证军事行动有序展开的关键。行动时间紧、任务重，只有按照命令完成任务，才有可能将损失降到最低。任何拖延行为都可能带来严重后果。决策执行能力的提高不是一朝一夕之功，需要在平时就加强训练。
    三是资源筹集能力。应急资源通常分为人力、财力、物力三个部分。指挥系统如何在较短时间内迅速筹集所需资源，并将其及时送达指定区域，是其“浪涌”能力的重要方面。
    四是信息处理能力。事件发生时，信息量骤然放大，有真信息，也有假信息。需要有一个信息处理系统搜集信息并对信息加以甄别。
    五是信息传递能力。信息的及时、准确传递，一方面有利于军事行动有序开展，另一方面也有利于消除事件所带来的恐慌心理，减少流言。指挥系统需要在大量信息充斥的条件下，及时、准确地将需要报告、传达的信息传递到目标对象。同时，需要有备用信息传递方案，一旦原信息传递渠道受损，也能够采取其他方式传递信息。
    编发此文，让人不禁想起宋人一些观潮、弄潮的诗词。突发事件譬如大浪涌来，既应有“手把红旗旗不湿”的“弄潮儿”本领，也应有“别来几向梦中看”的谨慎警觉。因为没有谨慎、警觉，再高超的“弄潮儿”，也难免会在突然扑来的浪潮中失手。对一支军队来说，“养兵千日用兵一时”。“一时”
    的绝对胜算和应付裕如，在于“千日”之刻苦练就，也在于经年累月“梦觉尚心寒”的枕戈待旦。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
