〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建高楼也要建“阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省桐庐县人武部党委第一书记戚哮虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹建生/张永松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建高楼也要建“阵地”
    ――记浙江省桐庐县人武部党委第一书记戚哮虎
    ■邹建生张永松
    “第一书记履行职责，必须不折不扣地落实党管武装各项要求。”浙江省桐庐县县委书记、县人武部党委第一书记戚哮虎述职时曾这样说。他任现职以来，认真贯彻落实经济建设与国防建设协调发展要求，从一件件具体事入手，推动武装工作不断向前发展。
    1一次，戚哮虎带人检查城市建设时，发现许多高楼的顶层被改造成餐厅、娱乐场所。他严肃地指出，高楼顶层是未来城市防空作战的重要阵地，我们不能只顾经济利益而忽视国防利益。他要求人武部、人防办、建设局等单位研究论证，共同整改，确保在城市重要位置的高层建筑顶层预留轻型火器发射平台。
    “我们不能光想着建高楼，还要想着建‘阵地’”，这是戚哮虎常说的一句话。他认为，在城市建设中落实战备需求，不能打半点折扣。为此，他多次带领有关部门领导进行专项检查，对落实战备要求不力的单位提出严肃批评，并责令限期整改。
    近年来，桐庐县境内相继开工建设高速公路、国道、省道等交通工程。从规划到施工，戚哮虎紧盯每一个环节，认真落实军事需求，及时协调解决难题，为部队战时机动预留下多个出口，使战备道路与主干道得以联接。
    22008年夏，上级赋予桐庐县组建民兵道路抢修分队的任务。为了使这支队伍尽快形成战斗力，戚哮虎以临战姿态抓组建，按实战要求抓训练，解决了队伍建设中遇到的一系列问题。
    为提高实战能力，戚哮虎对民兵分队提出“练为战”的要求。他与人武部领导一起研究制订应急应战行动预案，组织民兵按预案进行严格训练和实战演练。经过努力，民兵道路抢修分队组建当年就形成战斗力，两年来出色完成多个急难险重任务。
    近年来，桐庐县民兵先后参加了上级组织的保交护路、城市防卫作战、快速动员等演练，戚哮虎每次都赶到演练场，全程参与组织指挥。2007年9月，上级组织省、市、县三级城市防空作战演练时，戚哮虎的妻子正患病住院。他将妻子托付给家人照顾，自己则住进演练场，与人武部领导一起推演指挥程序，处理各种情况，确保演练取得圆满成功。
    32008年7月，戚哮虎到乡镇、街道武装部调研时，发现有的武装部没有落实规范化建设要求，遂责令整改。两年来，在他的督促下，各乡镇、街道高度重视武装工作，13个基层武装部全部达到规范化建设标准。
    去年初，桐庐县适应经济社会发展需要，在两个经济开发区成立了管委会。此后，要不要在开发区设立武装部引起争议。戚哮虎实地调查论证后，得出“开发区高新技术企业多，人才聚集，是基层武装工作创新发展的重要区域”的结论。在他的提议下，两个经济开发区均成立了武装部，编制专武干部岗位，并明确规定武装部长进同级党委班子，为抓好开发区的武装工作提供了有力保证。
    针对专武干部年龄偏大，任职年限过长等问题，去年底，戚哮虎协调组织、人事部门和人武部一起对专武干部进行考核，将7名优秀专武干部提拔使用，安排5名年龄偏大的专武干部换岗。在此基础上，桐庐县选拔了一批高学历青年干部走上基层武装工作岗位，有效改善了专武干部队伍的结构。
〖-ZW/正文〗
