〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军学习贯彻《政工条例》动员部署电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好《政工条例》贯彻落实把军队政治工作做得更加科学扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德廖锡龙吴胜利许其亮出席会议李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在全军学习贯彻《政工条例缍员部署电视电话会议上强调
    认真抓好《政工条例绻岢孤涫蛋丫队政治工作做得更加科学扎实有效
    陈炳德廖锡龙吴胜利许其亮出席会议李继耐主持
    本报北京9月15日电记者安普忠报道：经胡主席和中央军委批准，全军学习贯彻《政工条例》动员部署电视电话会议今天召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在会议上强调，要以学习贯彻新修订的《中国人民解放军政治工作条例》为契机，努力把军队思想政治建设抓得更加扎实有效，为更好地推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，提供强大的精神动力和可靠保证。
    中央军委委员陈炳德、廖锡龙、吴胜利、许其亮分别出席会议。会议由中央军委委员李继耐主持。
    徐才厚指出，《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是加强军队思想政治建设的基本依据。这次重新修订《政工条例》，全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，对军队政治工作的一系列重大问题作了进一步规范。特别是全面贯彻和体现了党的理论创新最新成果，鲜明提出用中国特色社会主义理论体系武装官兵，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，贯彻到政治工作的各个方面，体现到对各级党委、政治机关和政治干部的要求之中。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是新世纪新阶段军队历史使命，思想政治建设“三个确保”时代课题，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务等重大战略思想，在新条例中得到充分贯彻，体现了党的创新理论对军队政治工作的新要求。同时，修订后的《政工条例》还积极回答和解决新形势下军队政治工作面临的新情况新问题，认真吸纳部队政治工作实践中创造的新经验。新修订《政工条例》的颁布实施，对于始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位，更好地用党的创新理论指导军队建设，解决好“三个确保”时代课题；对于依法指导和开展政治工作，促进政治工作法制化、规范化；对于推动政治工作与时俱进、创新发展，增强思想政治建设的科学性；对于进一步加强政治机关和政治干部队伍建设，提高做政治工作的素质能力，都具有十分重要的意义。各级要以高度的政治责任感，认真抓好《政工条例》的学习宣传和贯彻落实。
    徐才厚指出，学习贯彻《政工条例》，必须深入领会精神实质，系统把握基本要
    求，全面抓好贯彻落实。要深刻领悟和把握政治工作的指导思想和根本原则，紧紧抓住带根本性、方向性的重大政治要求，特别是要坚持用科学理论统领和指导政治工作，强化军魂教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要全面把握政治工作的基本内容和任务要求，紧紧围绕有效履行使命任务筹划和开展政治工作，切实在提高部队战斗力中发挥服务保证作用，不断提高思想政治建设的整体水平。要切实履行各级党组织、政治机关和政治干部的职责，结合贯彻全军党的建设座谈会精神，不断提高军队党的建设科学化水平，进一步加强政治机关和政治干部队伍建设，着力提高开展政治工作的素质能力。要继承发扬政治工作的优良传统和作风，坚持求真务实的精神，强化以人为本的理念，按照“三个紧贴”要求积极探索和把握新形势下政治工作的特点规律，推进政治工作创新发展。同时要坚持言教与身教相结合，解决思想问题、心理问题与解决实际问题相结合，政治机关、政治干部发挥主体作用与其他部门、其他干部共同参与相结合，努力形成人人来做政治工作、齐心协力推进思想政治建设发展进步的良好局面。
    徐才厚强调，学习贯彻新修订的《政工条例》是一项全局性的重要任务，也是一项经常性基础性的重要工作。各级党委和政治机关一定要高度重视，切实加强组织领导，摆到重要位置，作为大事来抓，广泛开展学习培训，坚持依据条例指导和开展政治工作。党委和政治机关特别是各级领导干部要发挥好表率作用，带头按条例办事，影响和带动条例在部队的贯彻落实。
    李继耐在主持会议时指出，学习贯彻新修订的《政工条例》，是当前和今后一个时期全军的一项重要任务。各级要迅速抓好会议精神的传达学习，下大力搞好《政工条例》的学习培训，进一步统一思想、深化认识，增强抓好《政工条例》学习贯彻的责任感和自觉性，研究制定贯彻落实的具体举措。要严格依据《政工条例》规范各项政治工作，认真检查和清理与条例不符合的制度规定和做法，促进政治工作制度化、规范化。要通过学习贯彻《政工条例》，进一步理清思路、提升标准，科学统筹、狠抓落实，高标准高质量地完成年度政治工作各项任务。
    在主会场和分会场参加会议的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导等。
〖-ZW/正文〗
