〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显理财好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建璞/刘百元/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建璞刘百元本报特约记者冯金源
    如何当好家，理好财，促进部队的全面建设？第二炮兵某旅党委通过建立议财机制，明确责权机制，实行预算机制，使经费保障出了高效益，保障出了战斗力。
    今年4月，该旅家属委员会改选，高工家属张娟当选为家委会主任。上任伊始，她听到家属们一大堆“牢骚”，什么房子漏雨、缺少晾衣场等不一而足。她将问题反映到机关，立即得到了相关答复。
    随后，该旅以最快速度投入32万元，对家属院营房进行了重新粉刷、屋顶治漏，花费2万余元铺设了彩钢瓦，安装塑钢玻璃窗、防盗网，斥资5.12万元新建了晾衣场和停车棚。
    从问题反映到落实，前后不到一星期，效率为何如此之高？面对记者疑问，政委郝建辉介绍，这得益于该旅实行的预算机制算得早、算得实、算得准。年初以来，该旅推行年度经费预算机制，专项安排80万元作为旅机动经费，用于营区基础设施建设，专项经费的使用统一由党委审定，设定最佳投向，既减少不必要的浪费，又提高了运转速度。
    六合一监控系统、大屏幕液晶监视屏、全方位警报器……走进该旅阵地的现代化警勤房，过去的简陋已不复存在。“阵地建设连着战斗力，这样的投入是重中之重。”旅长谭延涛补充道，“审查经费投入质量，论证经费保障效益，都应以战斗力为标准。”
    该旅作为一支老装备部队，近年来老装备延寿与技术革新、打造高素质人才队伍成了重中之重。为此，该旅从家底中挤出资金30余万元用于改造训练场，投资15万元制作了模拟器材170余件。他们还先后投入360多万元，为老装备注入新技术工艺130多项，更换新型零部件200多个，对60多处传统技术进行升级改造。
    该旅战备配套建设任务繁重，多数营区面临改造，经费保障难度较大，一些涉及基层官兵利益的难题长期难以解决。该旅党委班子也曾一度为此感到“头痛”。
    为改变这一现状，该旅3届党委班子接力打造新营区，无论班子成员如何变，搞建设的目标始终不变。今年以来，该旅想方设法投入630余万元全面改造了部队营区，整修了道路，建好了运动场、花园等，联通了全旅三合一电视电话网络系统。同时，该旅投资新建了士官公寓楼、单身干部宿舍，为临时来队家属院安装了空调、热水器等，配齐了生活设施。
    该旅经费开支始终坚持“阳光作业”，杜绝了经费开支中的违规问题。该旅建立完善了监督体系，对经费支出各阶段实施多层次监督、全方位督导审查；财务部门每月将经费收支编成经费收支报告，向党委作专门汇报，既确保各项开支符合制度要求，同时也堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
