〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队开展对外交流利于增进和平力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珏/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城9月14日电（记者王玉珏、刘健）应墨西哥国防部邀请，中国人民解放军仪仗方队将于16日参加墨西哥独立200周年阅兵庆典。随队来墨的中国国防部新闻事务局官员曾文勇上校14日接受中墨两国国家通讯社联合采访时表示，中国军队积极寻求与其他国家军队开展交流与合作，多国军人沟通接触，有利于增进和平的力量。
    曾文勇说，改革开放以来，中国军队日益开放，与外军的合作形式更多样、内容更丰富、领域更广泛。“据不完全统计，中国人民解放军每年都要派出一万多人次官兵赴世界多个国家开展各种形式的交流，近年来先后向有关国家派出维和部队、护航编队、医疗队以及这次的仪仗队，这反映出中国军队积极寻求与其他国家军队开展交流与合作的理念和行动。”
    除中国以外，还有来自俄罗斯、美国、法国、德国、西班牙等15个国家的仪仗队前来参加此次庆典阅兵。16支队伍一同食宿在墨西哥城外的英雄军事学院内。
    “能与其他国家的军队仪仗队共同训练、切磋技艺、相互交流，我们觉得机会十分难得，”曾文勇说，“军事仪仗的表演没有你好我差，关键是有机会让这么多国家的军人通过紧密沟通和接触，增进对和平的更高期待和追求，强化世界各国军人共谋和平的意识，这必然有利于增强和平的力量，意义十分深远。”
    曾文勇说，深厚的历史渊源和两国人民间的友谊，让中国人民解放军仪仗方队有机会踏上墨西哥这个远隔重洋的国度。“这次来要表达中国政府、人民和军队对墨西哥独立200周年庆典最热烈的祝贺和最真诚的祝福。”
〖-ZW/正文〗
