〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事一体化网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将信息优势转为作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳/齐宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭佳齐宁
    制网权将是继制海权、制空权之后，军队作战必须争夺的又一控制权。
    美军既是网络战的始作俑者，建设一体化网络的历史也有多年。为解决各军兵种之间的互联、互通问题，提高信息的质量和实时共享能力，美军在多年前已着手开发一体化的C4ISR系统。2010年，美军还成功进行了旨在试验未来网络战模式的“施里弗―6”演习。
    军事一体化网络，在统一的框架下实现数据网、话音网、视频网、传感器网和作战平台网的综合集成，连通陆基、海基、空基等多种传感器和数据用户，使指挥人员可以在网络中按需建立从卫星到传感器、从散兵坑到要地的保密而互通的各种网络；可以为各地区作战人员提供必须的数据、应用软件和通信能力；可以将战场空间的传感器、信息平台和武器攻击系统构成有机的军事体系，从而提高指挥速度，加快作战进程，增大杀伤力，实现联合部队的陆、海、空信息一体化，最终将信息优势转化为作战能力。
    军事一体化网络的优势主要表现在几个方面：
    求同存异，兼容并包。军事一体化网络应是现有各种网络体系和业务的相互融合与发展，并能承载未来新兴的军事网络业务。传统军队专用网和电信网单纯基于通信功能进行层次划分，层次功能固定，影响系统升级。而军事一体化网络以网络服务提供为核心目标，重新划分层次结构，实现多种网络的融合，在业务、控制和承载等多个层面上，实现核心网与边缘接入网的融合。
    以静制动，游刃有余。军事一体化网络不仅支持现有军事通信业务，还能支撑未来新兴业务，聚类不同的处理任务和网络业务，构建规模可缩放、功能可配置、业务可定制的军事网络体系。军事一体化网络能提供全业务服务，包括话音、数据、视频、流媒体、短波、微波、卫星等各种带宽，和有线、无线业务的应用，并提供开放的业务接口，响应多种业务的无缝接入。还能针对未来用户业务聚类定义层次化网络服务，针对不同业务呈现出的特征进行分析和抽象，以不变应万变。
    安全可靠，可管可控。军事一体化网络是可信的网络体系，能够满足安全性、服务可生存性以及网络可控性。安全性包括系统的安全和信息的安全。不同级别的用户，只能享有不同层次、不同粒度的信息使用权，确保己方信息及时、准确、不间断地获取、传输、处理和使用，同时阻止敌方对信息的获取和使用。服务可生存性是对军事网络系统服务可用性的保障，即在遭受恶意攻击和发生故障时，仍能按照需求及时完成任务的能力。可控性是在网络中维护一定的状态信息，施加必要的控制，使得网络具有某种程度面向连接的特性，能够定制满足不同战斗需求配置的网络。
    不难看出军事一体化网络将一体化承载技术应用于军事通信系统建设，确保军事指挥神经中枢的融合与通畅，能够实现信息优势，助力夺取制网权，既是赢得网络战胜利的基石，也必将成为未来网络战的新战场。
〖-ZW/正文〗
