〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战旅某装甲团驻训场告别形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲战车隐形于密林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾庆本报特约记者李唐
    “不是说千人百车到此驻训吗，为何不见一辆战车？”9月初的一天，记者来到海军陆战队某旅两栖装甲团驻训场，心中顿生疑问。
    在团长张苍怀带领下，记者乘坐越野车左突右拐数公里，终于在一片茂密的桉树林中找到了战车集结地。只见数十辆战车分散隐蔽停放在树林里，且全部披上了防红外侦察伪装网，炮口上的防锈炮衣已全部拆除。走近一看，战车附近还设有一个个单兵帐篷。一问才得知，驻训期间两栖战车驾乘人员全部在所属战车附近分散宿营。
    “前些年野外驻训时，装甲战车全部集中停放在公路旁边的野战车场，车场内土地平整，彩旗招展，并建有围栏和大门，有的还悬挂了横幅。”张团长告诉记者，这样的野战车场虽然好看，但不符合战备要求，既不便于紧急拉动，又容易被侦察发现。一次，该团接到紧急转移命令，几台大型平板车进入野战车场准备转运两栖战车，由于车场大门宽度不够，平板车施展不开，单是调整车辆就用了近一个小时，延误了装载转运时间。
    张团长深有感触地说：“部队行军打仗，讲究的是隐形于山、潜藏于林。野外驻训就是实战预演，必须严格按照战备要求，充分利用地形、丛林、迷彩色和伪装网隐真示假。”今年驻训，他们吸取以往的教训，引导官兵增强战备意识，并举一反三，查找出一些不符合战备要求的问题，逐一进行整改。部队来到驻训地后，战车不再集中停放，而是直接开进茂密树林，实施战场伪装，以利于隐蔽和快速出动。
    此外，该团还按照实战要求完善战备预案。记者了解到，部队驻训机动路线上诸如桥梁通行能力、涵洞和隧道高度、沿途电线分布情况、预备线路等信息，作训部门都有详细记载并实时更新。
    （本报广州9月10日电）
〖-ZW/正文〗
