〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习使人进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤读书、爱学习，通过学习增长知识、增加智慧、增强本领，不仅是新形势下做好领导工作的内在要求，也是引领部队学习风气、促进学习型军营建设的有效途径。
    “立身以立学为先，立学以读书为本”。求知方式无非三种：在实践中学习，向前人学习，从书本上学习，其中读书是基本的学习方式。研究表明，当今时代，人们获取知识总量的80%以上是从阅读中得来的。“读史使人明智，读诗使人聪慧，演算使人精密，哲理使人深刻，伦理学使人有修养，逻辑修辞使人善辩”。为了全面提升自己的素质，领导干部不仅要带头学好党的创新理论，而且还要广泛涉猎管理、科技、文史哲经等方面的知识。读的书多了，了解掌握的知识丰厚了，建立起优良的知识结构，才能“风吹不昏，沙打不迷”，胸襟开阔，眼光远大，遇事主意对、办法多，面对复杂问题和艰难局面才能正确判断、科学决策。
    如何选书、读什么书，既关系到是否拥有良好的知识储备，又反映个人的品德、修养和价值追求。俄罗斯文学评论家别林斯基说过：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。”现实生活中，有些人也爱读书，但选错了方向，读厚黑学而变得厚颜无耻，读作官论而只想钻营当官不想踏实做事，读风水书而变得不信马列信鬼神。读不健康的书籍，必然使不健康的思想生根发芽，小至人格名节丧失，葬送个人前程，大至理想信念动摇，危害党的事业。因此，读书选好书至关重要。要围绕提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界，选择有益的书籍来读，并力争在有限的时间内取得最佳的读书效果。
    善于读书，既体现在读书方式恰当、选择明智，还在于能够“进得去，出得来”，坚持阅读与思考的统一、读书与运用相结合，做到知行统一。读书要克服浮躁心理，珍惜时间，沉心静气，充分利用工作之余的点滴时间，合理计划，坚持读书。要紧密联系工作实际读书，开动脑筋，通过认真思考，对书本知识与实践经验进行分析研究、达到对书本知识的真正理解和灵活运用。要把抓学习、强素质与创造性地抓好工作落实结合起来，以思想观念的更新推动工作创新，在创新实践中深化有关知识的学习，真正在武装头脑、指导实践、推动工作上显现出读书的成效。
    “蓄之久者发必雄，思之熟者行必达”。只有自觉地把学习作为一种态度、一种责任、一种追求、一种境界，孜孜以求，苦学不倦，才能成为学习型领导干部，推动学习型军营建设，无论个人还是部队建设才会不断发展、不断进步。
〖-ZW/正文〗
