〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明语通话“惹了祸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训日记
    2010年9月7日星期二雨
    明语通话“惹了祸”
    ■77123部队某高炮连连长周涛
    昨晚，旅里冒雨组织实弹射击演习。当“敌机”来犯时，我连率先发现敌情、首发命中，战绩斐然。
    本以为连队可以凭借这次辉煌的战果，再次捧回“实弹射击优胜连”的奖牌，没想到在总结会上，我们连却受到了旅指挥部的通报批评。原来，为了检验驻训官兵的敌情观念和反侦察能力，旅长李勇特意要求指挥部对演习区域进行了通话监控。
    “我连已在螺髻山地域做好战斗准备”、“一连XX型号雷达出现故障，请火速派人前来修理”、“我们阵地的坐标是XX，请补充弹药”……当我连官兵用对讲机、手机替代电台进行明语通话的声音在现场播出时，我不禁面红耳赤、如坐针毡。
    受到批评的还有二连。当晚，他们安排在阵地附近潜伏的几名哨兵为了解乏，在草丛中抽起了烟，结果，烟头的火光被“敌”侦察到，暴露了目标，阵地被轻而易举端掉。
    总结讲评时，旅长语重心长地说：“作为军人，任何时候敌情观念都不能丢。在这方面平时不注意养成，战时必定会吃大亏！”
    旅长的一番话让我感到如芒在背。这次经历让我深刻认识到：任何时候都不能丢了敌情观念、看远了敌人、看轻了对手，必须时刻带着“敌情”去战斗。
    （王恩础、周锐整理）
〖-ZW/正文〗
