〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”先进事迹座谈会举行
    本报北京9月15日电记者柴华、特约记者张彦中报道：由中宣部、国家体育总局、总参谋部、总政治部联合举办的学习“英雄军事五项队”先进事迹座谈会今天在京召开，军地英模、离退休干部、理论界、体育界和文艺界代表及部队官兵、高校师生共80余人参加了座谈。
    老一辈战斗英雄宋双来、全国拥政爱民模范庄仕华、“全军爱军精武标兵”陈志杰、中国第一个奥运冠军许海峰、航天英雄翟志刚、海军东海舰队某支队政委翟永远、国防大学教授公方彬、奥运冠军罗微、八一电影制片厂导演杨虎、“侦察尖兵”曹广奎、“国家新世纪巾帼发明家”马秋禾、清华大学学生秦朗等在座谈会上发言。（发言摘登见第8版）他们表示，军事五项队建队30年来，坚持用科学理论建队育人，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以捍卫八一军旗的战斗队、展示国威军威的代表队、维护世界和平的宣传队为己任，为祖国人民赢得了尊严，是中国军队软实力提高的杰出代表。这支英雄团队用热血和忠诚证明了“祖国利益高于一切”绝不是一句空话，不愧是模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    与会代表一致认为，“英雄军事五项队”的先进事迹之所以能在全社会引起高度关注，是因为他们的事迹生动感人，催人奋进，是部队官兵精武成才的学习榜样，是地方青年奋发进步的生动教材。他们身上集中体现了为国争光、不辱使命的爱国精神，勇往直前、敢打必胜的拼搏精神，敢为人先、超越自我的创新精神，众志成城、密切协作的团队精神，吃苦耐劳、不计得失的奉献精神。与会代表纷纷表示要以“英雄军事五项队”为榜样，扎实做好本职工作，全面提高综合素质，在各自岗位上为党、国家和军队各项建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
