〖ZQ/总期〗19242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侥幸是不幸的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你足够细心，每次出门都不忘带上雨伞，应该不会被雨淋湿，所谓“晴带雨伞，饱带干粮”。如果你心存侥幸，十次出门有九次带了雨伞，却没有遇上下雨，当你第十次出门忘带雨伞，一场不期而遇的大雨就会把你淋成落汤鸡。
    把握“侥幸”与“不幸”的辩证关系，就要接触可能与现实这对范畴。可能是指包含在事物中，预示事物发展前途的种种趋势。现实是现存的各种联系的综合，是当下的客观存在。事物发展就是一个在现实中不断产生可能，可能在一定条件下不断转化为现实的持续过程。任何现实都是从可能转化而来，但并非任何可能都能变为现实。在多种可能性中，有好的可能性，有坏的可能性，有大的可能性，有小的可能性。如果我们把小的可能与不可能混同起来，想当然地认为小的可能不会发生，或者认为坏的可能不至于发生，那么，事情的结果往往是，最不希望的变成现实，可能性小的事真的发生。因此，凡事在思想上要从最坏处着想，行动上要向最好处努力。
    侥幸是不幸的种子，安全问题尤其如此。飞机涡轮发动机的发明者、德国人帕布斯q海恩曾对飞行安全事故进行可能性研究，得出一个法则：一起重大的飞行安全事故背后都会有29次左右的事故征兆，每个征兆背后又有300次左右的事故苗头，每个苗头背后还有上千个事故隐患。对隐患、苗头、征兆的忽略，是引发安全事故的罪魁祸首。所以，安全无小事，细节决定成败。当你心存侥幸，盲目乐观，不以为然，事故往往就会找上门来；而当你感到如履薄冰、如临深渊，事故却与你保持距离，让你平安无事。
    2001年9月，神舟三号飞船即将准备发射，突然发现一个电路触点不通。当时有人认为这是个冗余设计的触点，无大碍，不影响发射。然而，在载人航天指挥部的决策者看来，虽然是一个触点出了问题，但是飞船上的这批插头可能存在批次质量问题，于是决定立即更换所有这种型号的插头，并对所有插头重新安装测试。此时，神舟三号已经完成了总装，要更换插头，意味着要将飞船全部拆开，20多万个元器件全部要重新安装测试。发射中心力排众议，决定神舟三号推迟发射。技术人员进行了整整3个月紧张准备，增加了4次联合大检查，最终确保了2002年3月25日神舟三号的成功发射。这个决策虽然让发射推迟了数月，但是排除了安全隐患，确保了万无一失。
    “思危于未形”，方能“绝祸于方来”。要杜绝或减少各种安全事故的发生，就要增强忧患意识，克服侥幸心理，树立严肃认真的态度、求真务实的作风。不断从成功中查找问题，从安全中查找隐患，抓细节，堵漏洞，才能做到防患于未然，拒不幸于千里之外，部队建设才能真正实现科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
