〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军注意保持军官队伍年轻化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军一直注意保持军官队伍的年轻化。早在二十年代大精简时，苏联革命军事委员会就明令规定：师以上军官不论现任何职，凡超过五十岁的，一律永远退出现役；团营级军官超过四十岁的，连排级军官超过三十五岁的，一律退出现役。经过这次整编，军官的平均年龄大大下降。以1925年各总部的军事干部为例，五十岁以上的军官由占干部总数的21％下降到5％，而三十岁至四十岁的军官比例上升为38％，三十岁以下的军官上升为31％。
    第二次世界大战以后直至五十年代，苏军军官的平均年龄增大了六七岁。经过六十年代的“干部更新”，军区以下作战部队的军官又逐步年轻起来。据有关资料介绍，目前苏军的连级指挥员均在二十五岁以下，营级指挥员二十七岁左右，团级军官65％不超过三十岁，师、旅级指挥员的年龄在四十至四十五岁之间，所有军区、驻外集群和海军舰队的司令、副司令平均年龄五十三点四岁，司令均不超过六十岁。这些单位的参谋长、政治部主任平均年龄四十五岁左右。
    目前苏军军官年龄构成上的主要问题是高层领导干部年龄过大。苏联元帅平均年龄七十三岁，军兵种主帅和元帅平均年龄七十二岁，大将和上将平均年龄六十九岁。这些领导人当中，除少数几个不到六十岁外，绝大多数均已年近七十，最老的八十八岁。（子 才）
〖-ZW/正文〗
