〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“软”技术群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――系统论、信息论、控制论简介（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱松春〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界正面临着一场新的技术革命，它冲击着各国的政治、经济、军事和社会生活的一切领域，对人类社会的各个方面产生着越来越深刻的影响。这场新的技术革命，是和本世纪初开始的一系列科学技术的高速度发展相联系的。特别是两次世界大战中，除了发展传统的武器装备技术之外，还出现了诸如航空、电子和原子等新技术。战后，这些新技术的内容有了进一步扩延，大大促进了社会生产力的发展，出现了以生物遗传工程、微电子技术、计算机技术、宇航、海洋、新材料、新能源等为代表的前沿新技术群（一般称为“硬”科学群）。我国著名科学家钱学森提出，新技术群中应包括系统工程。这个观点很有道理。在上述新的“硬”技术群出现的同时，相伴地出现了以系统论、信息论、控制论（即通常所说的“三论”）为代表的这个新的“软”技术群。
    关于系统论。它最早是由奥地利生物学家贝塔朗菲在本世纪三十年代提出，于四十年代形成雏型，继而在一般系统论基础上发展起来的。最初贝塔朗菲是从数学角度对一切有机体或生物机体作理论上的考察，他发现这些机体都是由要素（部分）组成整体。于是他把这种研究对象统称为系统，并且把它定义为“相互作用的诸要素的复杂体”。当时他曾以这一理论向生物理论中流行的机械论方法进行过挑战。
    其实系统思想历史上最成功的应用是在马克思的时代。马克思在他的著作中多次阐述过“系统”和“有机系统”的概念。恩格斯则更具体地指出：“宇宙是一个体系，是各种物体相互联系的总体”（《自然辩证法》1971年版，第54页）。马克思的《资本论》是一部完整地应用系统思想剖析资本主义社会发生、发展和必然灭亡规律的巨著，也是应用系统方法分析社会问题的楷模。
    但是，现代系统论则是与数学和电子计算机技术的发展同步兴起的。贝塔朗菲在临终那年（1972年）发表的《一般系统论的历史与现状》一文中，为了突破人们对一般系统论的“技术”上和“数学”上的理解，提出了新的定义。他认为，系统论应该包括三个方面。第一方面是关于“系统”的科学和数学系统论，即对各种不同的具体科学（如物理、化学、生物学、心理学等）的系统进行科学理论研究和定量分析。第二方面是系统技术。它涉及系统工程内容，着重研究系统思想、系统方法在现代科学技术和社会各种系统中的实际应用。第三方面是系统哲学。它研究系统论在科学或哲学方面的性质，即研究系统的本体论、认识论以及人与世界的关系，等等。
    关于信息论。信息论最早是从美国电话公司的申农于1948年提出利用数学方法研究信息的计量、传递、变换和存贮，以消除通信中的不确定性开始的。目前它的研究范围已扩大到社会、经济、军事及科学技术等各个领域，成为当代社会的三大支柱（信息、能源、物质）之一。
    申农认为，信息的本质就是“不确定度的减少”，为此，他提出了信息量的概念。信息狭义地讲，是指消息情报、数据、资料、信号、语言等有关周围环境的各种各样的知识体系。广义地讲，信息可以理解为事物存在的方式，或运动状态，以及对它们的直接或间接的表达，是某种不确定度趋向确定时的一种度量。申农把在信息流中一个事件在单位时间内（每秒）出现的信息量，定义为信息的度量单位，称为一个比特。目前在计算机技术中，通常所说的每秒多少万次，就是用比特作为衡量运算速度快慢的一种计量单位。
    关于控制论。现代控制论是美籍奥地利数学家维纳和墨西哥生理学家罗森勃吕特合作创立起来的。维纳在1948年发表《控制论》这本名著时，就在副题上标明了控制论是“关于在动物和机器中控制和通讯的科学”。可见作者已经有了对生命机体和无生命机体之间传统界限的突破，以及控制论和信息论结合在一个统一系统中的新思想。
    事实上，控制论从一开始，就已成为自动机操纵和控制的一门理论科学了。它给人们带来了一个工业自动化的时代，进而给人们提供了认识自己大脑功能的行为方法。在研究人工智能、机器人和模拟人的大脑部分功能方面，控制论及其有关信息的反馈机制，正在日益起着重要的作用。目前，控制论经历了两代之后，正在向着深度和广度方向发展，向着复杂大系统的多维多层次的第三代发展，以求逐步实现综合自动化系统、生态环境调节系统、现代社会经济和军事实用化管理系统，以及人脑模拟系统等。
    “三论”这个新兴的“软”技术群，既包括各论的基本内容，也包括各论之间的联系。可以这样说，不论构成一个什么样的系统，其中必有信息涌现，同时也必然存在着控制问题，区别仅在于控制是自然的还是人为的而已。人类也正是在这个控制过程中体现其认识和改造客观世界的能动性。人们注意到，“三论”相互紧密结合和进一步发展的结果，有可能象历史上三大发明一样，取得对某些重要问题的新突破，从而促进科学技术的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
