〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼见为实的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张部才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年六月十日，盟军空军上尉罗布・克拉彭和他的电子通信技术小分队，被派到“拉格斯”号舰上执行任务，“拉格斯”号是一艘战斗机引导舰，担任苏塞至塞巴拉一带前沿防区的飞机引导工作。
    在此之前，该舰的指挥官观察目标都是靠肉眼，久而久之养成了“眼见为实”的习惯。一天，克拉彭的分队得到敌机来袭的消息，并且侦听到敌人用无线电发布的攻击命令，便立即报告了“拉格斯”舰参谋长，敌机离舰只有几分钟的航程了，时间非常急迫！可是舰参谋长朝天空看了看，说哪里有什么敌机，我没有看见，因此也就没加理会。不大工夫，敌战斗轰炸机骤然而至，随着飞机的轰鸣，甩下了一群炸弹，其中有四枚炸弹近距离爆炸。顿时，“拉格斯”舰周围巨浪排空，弹片如雨。这艘军舰还没来得及发射一发炮弹，便遭到了严重损坏。（张部才辑）
〖-ZW/正文〗
