〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的对外开放政策是坚定不移的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平会见竹入义胜时说，我们的整个开放政策也是试验，在开放过程中要小心谨慎，保持谦逊的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓小平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是在同竹入义胜委员长率领的日本公明党访华代表团讨论经济特区问题时这样说的。
    邓小平说，“对于深圳经济特区，我还是两句话：第一，建立经济特区的政策是正确的；第二，深圳经济特区还是一个试验。这两句话并不矛盾。我们的整个开放政策也是试验，从世界的角度来讲，也是一个大试验。总之，中国的对外开放政策是坚定不移的，但我们在开放过程中要小心谨慎。我们取得了一些成绩，但一定要保持谦逊的态度。”
    竹入义胜说，“你的话非常明确，全世界的人听了以后都会放心的。”
    在谈到国际形势时，邓小平说，我们对将于今年11月举行的苏美两国首脑会晤表示欢迎。但是，过多地寄希望于他们两家首脑会晤也不太现实。至于核武器问题，我们注意到苏美双方都表示要减少核武器。减少一点总是好的，但没有什么实际意义。 他说，苏美两国每家拥有的核武器可以把世界毁灭几次。如果核武器只减少25％或50％，他们还是拥有毁灭世界的核力量。
    邓小平说，我们对待核武器有两条基本原则：第一，苏美两国承担不首先使用核武器的义务；第二，逐步减少核武器，直至最后销毁核武器。如果苏美两国能在这两方面达成协议，世界人民才放心。
    邓小平主任在谈到姚依林副总理最近访苏时说，中苏关系在经济贸易和人员交流方面都有不小的进展，但由于三个障碍的存在，两国政治关系的发展是有限度的。
    在竹入义胜介绍了他对朝鲜半岛局势的看法后，邓小平说，我们希望朝鲜南北对话取得进展，也希望南北双方加上美国的三方会谈能够实现。
    邓小平说，中国的做法就是要有利于促进南北对话和三方会谈的实现，有利于南北双方以联邦制形式实现朝鲜的和平统一。
    会见约七十分钟。邓小平还回答了竹入义胜提出的有关中美关系等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
