〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北岳八路军涌现出大批神枪手和神炮手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北岳八路军/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北岳，即以北岳恒山为中心的抗日根据地，包括山西东北部，河北西北部和察哈尔南部，是晋察冀的重要战略区之一。这里环境艰苦，八路军的武器弹药接济十分困难。为了以最少的消耗，取得最大的战斗成果，北岳八路军特别重视利用战斗间隙，进行战术技术训练，对在战斗中用得最多、起作用最大的枪炮射击训练尤其抓得紧。他们练各种地形各种姿势的射击，练风雨气象条件下的射击和夜间射击，练运动中的射击和打各种运动目标的射击，练快速射击。连、营、团经常组织射击比赛。有的部队还组织战斗中以最少子弹消灭最多敌人的比赛。从而使部队的射击技术不断提高，出现了许多打得又快又准的特等射手。三分区某团二连在一次战斗中被敌人包围，三百多敌人蜂拥冲来，战士们不乱放一枪，待敌人到达有效射程以内，瞄准了一个一个地打，一次射击就把敌人打乱了。十几个敌人继续往上冲，特等射手刘振心第一枪把最前面的一个敌人打倒，第二枪把举小旗的敌人打倒，其余敌人乱纷纷地撤退下去。一分区四大队，在一次阻击战中，小炮组长康桂林，面对以密集队形向我冲来的敌人，心不慌，手不乱，又快又准地连打三炮，都在敌群中开花，敌人乱了阵脚，慌乱地溃退下去。
〖-ZW/正文〗
