〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女大学生秋平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱情献给前线负伤战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秋平/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月1日电据《湖北日报》报道：湖北大学中文系女学生秋平最近来到战火纷飞的老山前线，把自己纯真的爱情献给了双腿致残的战士谭得银。
    秋平和谭得银本是一对真诚相爱的恋人。在今年7月的一次战斗中，谭得银光荣负伤，双腿致残。为了不拖累自己所爱的人，谭得银给正在湖北大学中文系上学的秋平写了一封信，劝秋平把他忘掉，再寻意中人。
    刚放暑假的秋平，接到谭得银从前线的来信，经过反复慎重的考虑，决定奔赶前线，当面向谭得银表白自己的爱情。列车将她带到了正在老山前线的谭得银的身边。一走进病室，秋平便承担起谭得银的护理工作，端茶送水，精心照料。望着秋平繁忙的身影，谭得银幸福地笑了。
    秋平奔赴前线，向负伤的战士表露爱情，使前线的干部、战士很受感动。有人问秋平：“你这个学中文的大学生，是怎样理解爱情的？”秋平回答说：“真正的爱情是不需用颀美的身躯装点，小谭如今虽已身残，但他的志向和精神境界却是崇高的。难道这样的人不值得爱吗？”
〖-ZW/正文〗
