〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月四日，孟加拉国总统艾尔沙德应邀前来我国进行正式友好访问。
    第十八届东盟外长会议七月八日开幕，会议发表联合公报谴责越南侵略柬埔寨，要求越南响应东盟关于民柬和越南间接谈判的建议。七月十一日举行的东盟同“对话国”日本、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰外长以及欧洲经济共同体代表之间的会议，表示支持东盟在柬埔寨问题上的立场。
    七月九日，姚依林副总理应邀前往苏联进行为期八天的正式访问，中苏两国政府签订了长期换货和付款协定、经济技术合作协定。
    我国政府和玻利维亚共和国政府经过友好会谈，决定自今年七月九日起建立正式外交关系。
    七月十四日，特立尼达和多巴哥总理钱伯斯应邀前来我国进行正式友好访问。
    非洲统一组织第二十一届首脑会议七月十八日开始举行，会议集中讨论了非洲经济形势问题，并取得了圆满的成功。
〖-ZW/正文〗
