〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高两用人才的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，不少单位的领导对组织干部战士学习文化知识和一技之长，比较重视，措施比较有力，落实得也比较好，而对两用人才应该具备的其他方面的素质，则往往不那么注重，想得少，做得也不够自觉。这种状况不改变，将会直接影响两用人才的质量。
    两用人才的质量，是多种素质综合的反映。文化、技术素质是重要的，但除此以外，还有政治、思想、军事、作风、纪律和管理能力等多方面的素质，需要全面提高。培养人才，我们历来主张德才兼备，又红又专。邓小平同志在一九七七年军委全会上的讲话中，要求干部要“学好马列著作和毛泽东同志的著作，懂得现代战争知识，有好的思想作风，有强的指挥能力和管理能力”，战士则要“做到一兵多能。要学政治、学军事、学技术”。随着军队改革体制、精简整编的进行，随着农村经济向专业化、商品化转变和城市经济体制改革的深入，对两用人才的素质要求会越来越高。不重视全面提高两用人才的素质，不仅会影响现代化、正规化革命军队的建设，也难以适应国家经济建设的需要。
    近年来，部队培养的两用人才一批批地回到地方，他们中有不少人干得很出色，受到地方的重用，这些同志有一个共同特点，就是不仅知识面比较宽，掌握了一定的专业技术和技能，而且思想品德好，积极进取，有胆有识，勇于开拓，善于接受新观念，有一定的组织才能和管理能力。同时也存在另外的情况，即有些同志也想有所作为，但工作却总是平平淡淡。究其原因，有的是由于专业技术和技能学得不扎实，也有为数不少的同志是由于其他方面的素质差，缺乏适应新情况的能力。这些事实表明，全面提高两用人才的素质，不但是必要的，也是十分重要的。
    学习专业技术和技能需要专门时间，而其他素质的养成，则可以结合各项工作进行。比如，严格的军事训练，既可以提高干部战士的军事素质，也是培养好思想、锤炼好作风和养成遵守纪律好习惯的重要途径。有些部队有意识地培养战士的管理能力，让班长代理排长，让战士代理班长，也不失为一种好办法。又如，结合思想政治教育，引导干部战士学习党的方针、政策，分析新形势，研究新问题，接受新事物，也可以有效地提高他们思想的敏锐性。再如，在育才活动中，走出去，请进来，让干部战士了解社会，了解经济体制改革等方面的信息，可以使他们有一点“经济头脑”。可见，只要开动机器，因地制宜，全面提高两用人才素质的办法还是很多的。
〖-ZW/正文〗
