〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊长虹连着太平洋两岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李先念主席访问加拿大美国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加关系/本报评论RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席飞越烟波浩瀚的太平洋，首次踏上北美大陆对加拿大和美国进行的国事访问，达到了预期目的，取得圆满成功，在中加和中美友谊史册上写下新的一页，对维护世界和平必将产生重大影响。
    中加友谊开新花
    李先念主席这次前往北美访问，第一站是加拿大。李主席一行7月11日飞抵加拿大西海岸名城温哥华，于14日到达首都渥太华后正式开始国事访问，为中加友谊增添了异彩。
    中国与加拿大尽管远隔重洋，但两国人民历史上早有交往，结下了深厚的情谊。自1970年中加建交后，两国关系的发展一直顺利，各个领域的合作不断扩大。尤其是随着两国人民往来日益增加，两国领导人多次互访，双方合作更有成效。可以说时历十五个春秋，中加关系已是根深叶茂，硕果累累。李先念主席应邀访问，又把中加友好合作关系推向了新的高潮。在为时一周的正式访问中，李主席一行不论在首都渥太华，或者随后到魁北克、安大略等省市，都受到了加拿大政府高级官员和各界人士隆重欢迎和盛情款待，充分体现了加拿大人民对中国人民怀有真挚感情。而中国国家元首的访问，也带去了十亿中国人民对加拿大人民的友好情谊，使这种相互之间的珍贵友谊得到了加深。正如两国领导人所强调的，中加两国没有理由不友好，因为双方没有根本的利害冲突。
    访问期间，李先念主席同加拿大总督让娜・索维亲切会晤，同总理马尔罗尼举行会谈。双方就当前国际形势和共同关心的问题交换意见，对许多重大问题看法一致或相似，并决心为缓和国际紧张局势、维护世界和平而共同努力。两国领导人还就发展双边关系特别是扩大贸易、经济和技术合作问题进行了详尽的讨论，并在许多方面取得了广泛的一致。双方对建交以来经贸合作的成果表示满意，同时认为在这方面还大有潜力可挖。据有关统计，中加贸易十多年来持续增长，1984年双边贸易额是建交时的九倍多，去年双方合作的新项目达八十七项，在资源开发、合资经营、科技和文化交流等领域已建立了合作关系。但是，不论是从当前或者长远来看，双方有待于开展合作的项目和领域还很多。在会谈中，两国领导人就火力与水力发电、石油与天然气勘探和开发、交通运输业以及和平利用核能等方面进行了有益的商谈，并表示在这些领域加强合作的强烈愿望。特别是在李主席访问期间，两国政府签署了延长中加贸易协定和成立中加农业联合委员会的两个文件，为进一步发展中加经济贫易合作关系奠定了良好基础，开辟了广阔前景。可以预期，李主席的成功访问，必将使中加友谊之花更加光彩夺目。
    开辟中美合作新天地
    李先念主席结束访问加拿大之后跨过加美边界的彩虹桥，从7月22日至31日对美国进行了为期十天的国事访问，进一步加强了中美两国之间的友好合作关系。
    地处太平洋两岸的中美两国是伟大的国家，两国人民是伟大的人民。推动两国关系稳定地向前发展，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于维护亚太地区与世界的和平。自1972年中美关系启开以来，两国政府先后发表了三个公报，确定了指导两国关系的重要原则，为发展两国关系奠定了基础。1979年中美正式建交，邓小平副总理访美，使中美关系进入了一个新阶段。去年1月赵紫阳总理访美和同年4、5月间里根总统访华，中美关系又有了新的发展。这次李主席应邀访美，很顺利，很成功。里根总统刚动手术不久就亲自主持隆重仪式和举行国宴欢迎李主席。访问期间，李主席在友好的气氛中同里根总统举行会谈，还同布什副总统、舒尔茨国务卿进行了会谈，会见了温伯格部长。双方高兴地回顾了十多年来中美关系的发展，同时承认中美之间仍然存在的分歧。李主席强调，近年中美关系在许多领域取得新进展，但台湾问题依然是两国关系的最大障碍，希望美国政府履行作出的承诺，采取积极态度加以解决，以便两国集中精力去开辟中美友好合作的新天地。美国领导人表示要从大处着眼来看待出现的分歧，进一步巩固和发展两国友好关系。
    发展中美经济贸易关系，是加强两国友好合作关系的重要方面。自建交以来，两国经济贸易发展较快，1984年双边贸易额达六十一亿美元，而1978年不到十亿美元。美国在华投资也从零增加到几亿美元，开办了一批合资企业。李主席在美访问期间，两国答署了关于和平利用核能合作协定、文化协定、教育合作交流议定书和渔业协定。这四个协定的签署，标志着两国的合作进入了新的发展阶段，对中美双方都有利。但总的来看，中美之间贸易数量还不够多，经济合作规模还不够大。中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，进一步扩大双边经济贸易还有巨大潜力有待发掘。但是，经济贸易从来是双行道，应当建立在互利互惠的基础上。中国向美国开放市场，美国也要向中国开放市场，才有利于加速双边贸易的发展。李主席一行在访问中，向美国企业界人士介绍中国实行对外开放政策和经济发展情况，欢迎美国企业家到中国进行更广泛合作，而中国确保外国合作者得到合理利益。许多美国企业界人士对此深感兴趣，表示要为扩大中美经济贸易合作出力。
    李主席首访加拿大和美国，在太平洋彼岸的北美大陆引起强烈反响。这次具有历史意义的成功访问，必将给中加友好关系和中美友好关系带来新的推动力。
〖-ZW/正文〗
