〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持争上游的劲头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长东〖HH/换行〗DW：湘西土家族苗族自治州农业银行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的转业干部到地方后，往往由于职务安排偏低、工作不对口，或是安于小家庭生活，工作积极性下降。对这样的转业干部，领导反感，机关干部瞧不起，群众也不信任。这一点我是深有体会的。
    我1961年入伍，今年四十二岁，原在广西边防某部任团长，转业前是师的副参谋长，行政十八级。去年4月转业到地方，安排到湖南湘西土家族苗族自治州农业银行担任纪检组组长（按局职待遇）。刚上任时，我情绪很不高，感到在边防流血流汗干了二十多年，文化程度又是中专，职务不低，岁数也不算大，转业后落到这般地步，越想越泄气。后来一想，住上了七八十平方米的房子，工资在银行也数得上第一，全家又都在城里，可以满意了。于是，又产生了不犯大错误，安安稳稳过日子的消极情绪。有一次，行里的同志开会，要我做点会务工作。我以业务不熟为借口硬是推掉了。不几天，行里的同志就对我议论纷纷：“‘老转’就是想当官，可又没那个水平”，“在部队能干的人不一定在地方能干”。这些风言风语使我又气又惭愧。回想我在部队刚当干部时，对军事地形学、组织训练、制订战斗方案等等，也是一窍不通，但由于有一股争上游的劲头，不几年就学会了，还当上了团长。难道地方工作就学不会吗？这一想，两年前在前线指挥打仗的那股劲头又上来了，对行里的什么事我都干，干什么事都不甘落后。行领导分配的工作我积极完成，没有分配的工作我主动干，抢着干。白天上班，晚上就自学农业银行的一些业务知识、党务知识和纪检工作知识。经过半年的努力，基本上掌握了行里的业务，能独当一面。有一次，行里分配我下基层解决一个一年时间都未处理好的党纪方面的案件。我依靠群众，通过深入调查，圆满完成了任务。从那以后，行里和财政系统的人改变了对我的看法，有的赞扬说：“行伍出身的人就是有干劲，不服输，办事雷厉风行，干脆果断。”这说明，军队转业干部到地方后，要想打开局面，关键是要保持在部队的那种拚命工作、力争上游的劲头。有这么一股劲头，去学习地方工作业务，是没有什么学不会的。我有个同乡战友，原是初中文化程度，由副营职干部转业到县城一个化肥厂当车间主任。在工作中，他拚命干，拼命学，样样工作当先进，一年后被推举当了厂长，三年后当了州化工局长。我的另一个战友，职务比较高，转业时安排到一个县当副县长。由于他满足于职务不大不小、工资拿得不少，安于小家庭生活，工作平平淡淡，任职两年就垮台了。这告诉我们，地方对转业干部是重视的，关键是你要干出成绩来。特别是刚转业到地方时，不管分配到哪个岗位，都要拚命学，拚命干，争上游。
〖-ZW/正文〗
