〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆峥嵘岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗日战争民兵英模代表在北京活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施民志/岱天荣/杜殿文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗战胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争民兵英模/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年的日子里，《中国民兵》杂志编辑部等七个宣传单位于6月27日邀请抗战时期全国著名民兵战斗英模代表来京座谈，忆历史，讲传统，受到中央军委领导同志的亲切接见，受到人民解放军、民兵、少先队员们的热烈欢迎。
    前事不忘，后事之师。尤其是战争年代用鲜血换来的历史经验，更加宝贵，更加不能忘记。中央军委副主席杨尚昆对抗战英模代表们说：“那些小娃娃十二三岁，不知道抗日战争怎么艰苦，敌人怎么烧杀，我们怎么打胜仗。你们每个人都可当校外辅导员，去摆一摆‘龙门阵’。”经过战争岁月的老同志，尤其是那些出生入死，身经百战的英模们，有着丰富的战斗经历，对敌人的暴行、战争的艰苦、战士和民兵的英勇有着深切的感受。他们每个人头脑里，蕴藏着丰富的生动的教材。充分发挥他们的作用，充分利用各地的战争遗迹和纪念物，组织参观、座谈，就可以把爱国主义和革命英雄主义教育，搞得更加生动一些，活泼一些。
    本栏为本报记者施民志、解放军画报记者岱天荣、本报通讯员杜殿文摄影报道
    民兵英雄们来到芦沟桥小学讲传统，受到少先队员和教师们的热烈欢迎。
    民兵英雄黄小旦在北京市朝阳区民兵训练基地操纵着高炮，高兴得合不拢嘴。
    民兵英雄孙玉敏在北京军区某部向年轻女战士谈当年配合八路军作战的情景。
    在芦沟桥头，民兵英雄们和芦沟桥博物馆负责同志回顾“七・七”事变的经过。。
〖-ZW/正文〗
