〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省发现特大型石膏矿 河南省地质部门最近在鲁山县首次探明一个储量三亿吨以上的特大型石膏矿，按现在的石膏售价折算，这个矿的经济价值约六十多亿元。
    我国首台每小时可挖掘一千五至二千立方米煤炭的斗轮挖掘机诞生 我国第一台每小时可挖掘一千五百至二千立方米煤炭的斗轮挖掘机七月三十日在杭州重型机械厂通过出厂验收。这种挖掘机长五十一点五米，宽十二米，高十三点五米，是用于露天矿连续开采的设备。
    我国第一座屋顶蓄水式图书馆在长沙落成 我国第一栋屋顶蓄水式图书馆――湖南省社会科学院图书馆最近完工。为了使书库和阅览室冬暖夏凉，既保护书籍又给读者创造一个舒适的阅览环境，这座建筑面积四千四百多平方米、藏书七十五万多册的中型图书馆，在第六层屋顶采用了隔热保温的深蓄水刚性防水屋面。
    黄河奇观――壶口瀑布 驰名中外的壶口瀑布最近被辟为旅游点，已开始接待游人。位于陕西省宜川县和山西省吉县之间的壶口瀑布，景色奇丽。千里黄河奔流至此，落进上窄下圆、状如茶壶的河槽之中，水声数里之外可闻，激起的水雾高达数十米。它是仅次于我国黄果树瀑布之后的第二大瀑布。
    纠正倾斜楼房有新法 浙江省台州发电厂两幢楼身倾斜墙面开裂的五层宿舍楼，经采用“沉井纠倾法”纠倾，只两个月就扶正过来，达到原设计标准。“沉井纠倾法”是浙江省建筑设计院等单位在实践中逐步总结出来的。
    日本人口突破一亿二千万 据日本自治省七月三十日发表的一九八四年度全国人口调查结果，日本总人口已突破一亿二千万。截至今年三月三十一日，日本的总人口为一亿二千万七千八百一十二人，比上一年度增加六十九万一千三百四十四人。人口年增长率为百分之零点五八。人口最多的城市是东京，达一千一百五十七万四千人。
    巴西人口已达一亿三千四百万 巴西地理和统计资料中心最近发表的一个调查报告指出，巴西目前全国人口约为一亿三千四百四十万。报告说，目前巴西人口的年自然增长率为百分之二点三，一九八○年人口出生率达百分之四点四。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
