〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实际行动回答党中央、国务院对军队的关怀和期望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部的通知指出，中共中央、国务院《关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》，是一个十分重要的历史性文件。它指出了军队在四化建设中的地位和作用，提出了新形势下拥军优属、拥政爱民工作的方针、原则和要求，对我军寄予殷切期望。《通知》充分体现了党和政府对我军建设的深切关怀，是对全军指战员的极大鼓舞和鞭策。这对新时期进一步加强军政军民团结，搞好军队的改革和建设，具有重大深远的意义。
    为了贯彻落实中共中央、国务院《通知》精神，总政治部要求全军当前要着重抓好以下工作。
    一、各级领导要认真学习、深刻领会《通知》精神，向部队进行广泛深入的宣传教育。通过学习和教育，使全军同志包括职工和军人家属，真正体会到党、政府和人民群众对军队的深情厚爱，明确认识军队在保卫祖国、建设四化中肩负的重任，增强作为一个军人的光荣感、责任感；进一步提高坚决执行党的路线方针政策，模范遵守国家的法律法令的自觉性；坚定搞好军队改革和建设的信心，更好地服从和服务于国家经济建设的大局；发扬尊重政府，热爱人民，全心全意为人民服务的光荣传统。这个教育，要同精简整编的思想教育结合起来，同整党结合起来，并贯彻到作战、训练、科研、执勤、施工、生产等各项任务中。
    二、各单位要认真检查和解决军政军民关系方面存在的问题。要诚恳地征求和听取地方党组织、政府、人民群众的意见。凡属部队的缺点错误，都要虚心检讨，切实改正。对违反国家政策法令、侵犯群众利益、破坏军民关系的，一定要认真严肃地作出处理。对一些房地产等纠纷问题，要按照中共中央、国务院、中央军委的有关规定，采取积极主动的态度，通过协商，妥善地加以解决。将要合并、撤销的单位，要抓紧时间，切实解决好军地之间的一些遗留问题。
    三、要更积极更有成效地参加社会主义物质文明和精神文明建设。军民共建文明村、文明街、文明单位，都要以建设社会主义精神文明为重点，搞好有理想、有道德、有文化、有纪律的宣传教育，虚心向地方同志学习，向人民群众学习。每个军人都要成为讲文明、讲礼貌，遵纪守法的模范。要积极参加社会公益事业，为群众多做好事，多办实事，讲求实际效果，不做表面文章。要根据国家、地方的需要和部队的实际情况，积极参加重点工程建设，保质保量地完成任务。无论是部队自己的生产经营活动，还是参加军民两用、军民合办、军民协作的经济建设活动，都要严格遵守国家的政策法令和军队的统一规定。
    总政治部的通知最后强调，全军同志都要响应中共中央、国务院的号召，自尊自爱，谦虚谨慎，更加严格要求目己，珍惜军队的荣誉。要艰苦奋斗，加倍努力，以坚决做好体制改革、精简整编工作，完成我军各项任务，加强军政军民团结的实际行动，回答党、政府和各族人民群众的爱护和期望。
〖-ZW/正文〗
