〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期加强我军建设的战略决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长杨得志为《红旗》杂志撰文阐述我军体制改革，精简整编的意义，内容和要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章首先指出，前不久，党中央、中央军委作出了体制改革、精简整编的战略决策，决定减少军队员额一百万。这标志着我军建设指导思想上的战略性转变，必将把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    文章说，军队体制改革、精简整编的战略决策，是从国际、国内和我军的实际出发，正确地分析了各方面的情况，审时度势，深思熟虑作出的，是以实事求是的思想路线指导我军建设的体现。文章具体分析了我军实行精简整编的客观依据：由于两个超级大国的争夺，他们的军备竞赛还会加剧，世界战争的危险是存在的。但是，他们的争霸，在国际上不得人心。和平的力量、制止战争的力量，将超过战争力量的发展。在较长时间内不发生世界战争是可能的，维护世界和平是有希望的。我们不仅完全可能，而且应该在对战争不放松警惕的同时，充分利用有利的国际环境，集中力量搞好经济建设，把我们的军队建设得更加精干，更富有战斗力。经济力是军力的基础。军队建设必须依赖国家经济的发展，必须与经济建设相适应。邓小平同志从实现四个现代化的目标出发，反复强调：国防现代化，只有建立在国家整个工业以及农业发展的基础上才有可能；国家经济建设是大局，军队必须服从这个大局，在这个大局下面行动。体制改革、精简整编可以减轻国家经济负担，增强国家经济建设力量，加快经济建设速度，使军队的现代化建设建立在可靠的基础上。体制改革、精简整编，也是加强军队自身建设的需要。经验告诉我们，要使军队充满生机，就必须进行改革。近几年来，军队进行了几次精简整编，取得了可喜的成果，但就整个军队的现状来看，还是规模偏大，人数偏多；体制编制不够科学、合理；领导层次厚、机关大、等级高，办事效率低；部队合成不够；干部多，行政和各种保障人员多，等等。这些都直接间接地妨碍着我军的现代化建设。要使我军建设能够适应现代战争的要求，不断提高现代化水平和战斗力，就必须坚定不移地走改革精简之路。
    文章指出，我军这次体制改革、精简整编的主要内容是：精简机关，调整撤并机构，减少领导层次，理顺工作关系；淘汰陈旧落后装备；撤并勤务保障部队；精干编制，减少干部，减少副职，减少各种保障人员；调整编成比例，加强薄弱环节，加强诸兵种合成。通过改革和精简，加速我军武器装备现代化的进程，加速实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，造就现代化的军事人才，建立科学、合理的编制体制，逐步把我军建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、诸兵种合成、战斗力很强的精兵，成为具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。
    军队减少员额一百万，会不会削弱我军的战斗力？文章说，可以肯定地回答，不仅不会削弱，而且一定能从根本上增强我军的战斗力。文章分析说，军队战斗力的强弱，主要不是决定于军队人员的数量，而是取决于官兵的素质、武器装备的优劣以及体制编制是否科学合理。精兵能打胜仗，这早已被古今中外的战争史所证明，在武器装备现代化的情况下更是如此。由于现代战争的突然性、破坏性大，战场范围广，情况瞬息万变，如果军队臃肿，行动不便，打起仗来就要吃大亏。因此，许多国家的军队都在通过精兵、合成、改善武器装备来提高战斗力，而不是一味追求人员的数量。科学的体制编制出战斗力。同样数量、质量的战斗人员和武器装备，因组织形式、体制编制不同，其战斗力的强弱就不同。如果组织形式好，体制编制科学合理，就能最大限度地发挥人和武器的作用，提高整体战斗力。我军改革与精简相结合，体制编制趋向科学合理，将使我军在精兵、合成、平战结合、提高效能等方面向前迈进一大步。
    文章说，这次体制改革、精简整编，是我军历史上一次重大的改革，情况复杂，任务艰巨。要保证体制改革、精简整编任务的圆满完成，必须胸怀全局，努力做好以下工作：
    要统一思想认识。必须认真学习领会党中央、中央军委关于军队体制改革、精简整编的指示，以及最近召开的军委扩大会议精神，使思想认识统一到党中央、中央军委的决策上来。必须进一步解放思想，破除一切不适应新时期军队建设的旧习惯、旧思想、旧观念，确立搞好改革、服从大局和实行精兵政策的观念，坚定对改革、精简的信心和决心。
    要加强集中统一领导。对有关全局性的体制、制度的改革，机构的调整、精简，要由党中央、中央军委来决定，按照统一部署、要求，有计划、有步骤地实施，决不能各行其是。必须严格按编制配备人员，不准突破，不许挪用。强调集中统一领导，同时又要发挥广大指战员在改革、精简中的积极性和创造性，要把两者很好地结合起来，使全军上下人人关心改革、支持改革。要有针对性地加强思想政治工作和管理教育工作，保持部队的稳定，保持不间断的指挥，保证完成各项任务。
    要顾大局、讲党性、守纪律。改革和精简中的各种思想问题，实质上是如何对待全局、局部、个人利益之间的关系问题。作为共产党员和革命军人，要有坦荡胸怀，有为了大局勇于牺牲局部和个人利益的崇高品格，讲党性，守纪律。领导干部处理各种问题特别是干部问题，要坚持党性原则，公道正派，不徇私情，不谋私利，正确确定干部的进退走留。
    要把工作做实在。各级领导要认真改进工作作风和工作方法，深入实际，调查研究，对各种情况做到心中有数，把工作做在前头，对出现的问题要及时认真处理。从体制制度改革、机构调整到对每个编余人员的安置处理，从思想政治工作、行政管理工作到编余武器装备、营产、物资的管理，每一项都要切实做好。
    文章最后说，我们深信，经过体制改革、精简整编，中国人民解放军这支具有光荣革命传统的人民军队，将更加生机勃勃，更富有战斗力，在保卫祖国安全、保卫社会主义建设、维护世界和平的神圣事业中，做出无愧于伟大时代的新贡献！
〖-ZW/正文〗
