〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区机关精简整编顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月一日正式按新编制办公特点是：领导决心大；准备工作充分；思想教育扎实；组织调整稳妥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜/卫旭前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委领导同志在军委扩大会议期间，希望北京军区的精简整编搞得早一点，快一点，争取走在前面。到7月30日，北京军区机关的精简整编已顺利完成，8月1日正式按新编制办公。北京军区机关这次精简整编，任务虽然繁重，但由于上下思想统一，行动一致，各级认真负责，措施具体有力，所以搞得很顺当。机关同志反映，这次精简整编，组织变动大，思想波动小，搞得又快又好。
    北京军区机关这次精简整编的主要特点是：
    一、领导决心大。军区领导认为，机关的整编先于部队开始，搞好了，既可以为下面提供经验，起到示范和引路的作用，又可以使机关及早腾出手来集中精力抓部队。所以，采取了三条措施，一是卡死完成时限，严格按计划安排工作日程；二是一级抓紧一级，推动每个环节都快速运转；三是及时了解、通报情况，不断督促检查。7月20日后，机关整编进入组织调整阶段，军区领导同志每天了解三大部的进展情况，进行具体指导。司、政、后机关领导，为把二级部、处领导调配好，几乎每天都工作到深夜。调整方案上报后，军区常委只用半天就讨论通过，并及时批复。命令公布前，用指定临时负责人的办法，先按新编制拉开，以加快进度，争取时间。
    二、准备工作充分。军区机关这次精简整编，有大量的组织调整和思想工作要做。为争取主动，保证按期完成，在军区整编方案上报后，没等军委批复，军区就着手抓了思想和组织两个方面的准备。从6月25日开始，就将军委扩大会议精神传达到机关全体干部，进行了以“讲党性、顾大局、讲团结、守纪律”为中心内容的整编思想教育。同时，认真搞了组织摸底，作了调整二级部、处领导和确定参谋、干事、助理员走留的准备工作，做到了组织状况清，思想底数清，为整编的具体实施打下了良好基础。
    三、思想教育实打实。在普遍教育中，紧密联系本单位和个人的实际，集中解决如何对待进、退、走、留的问题，做到见人见事见思想。在个别谈心中，各级领导不绕弯子，不许空愿，而是单刀直入，开诚布公地讲道理，做工作。由于思想教育搞得深，搞得实，机关广大干部认识统一，行动一致，都把正确对待精简整编作为服从大局的实际行动。这次免下来的师职干部以及由正、副处长改任参谋、干事、助理员的干部，绝大多数同志都能以大局为重，愉快服从组织安排，没有打折扣、讲价钱的，表现了很高的党性和风格。
    四、组织调整稳妥。考虑到机关二级部、处领导调整不久，所以在这次整编中，本着“整、充实、稳定”的精神，没搞大进大出。同时，注意掌握了三条原则，一是从工作出发，择优选用，不搞照顾，不迁就；二是严格执行编制，不超编超配一人；三是个别单位所缺人员在机关内部调整，暂不从部队选调。为了把二级部、处领导选准配好，三大部领导充分听取各方面意见，作了反复研究讨论。命令公布后，机关反映比较好。此外，军区还以高度负责的精神，对编余干部的安排，作了认真研究，准备编成班、队，成立临时支部，集中组织学习，分配一些临时性任务，相机同部队进行适当交流。
    北京军区机关在以主要精力抓自身整编的同时，还认真研究了如何组织、指导和保障部队整编的问题。这样，就为全区部队精简整编按计划、有步骤的展开，创造了有利条件。
    （孔令铜、卫旭前）
〖-ZW/正文〗
