〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线以多种形式庆‘八一“〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海关/石爱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线8月1日电 通讯员詹海关、石爱青报道：组织诗歌朗诵会、演讲会、开设“罐头宴”、举办老山杯运动会……坚守老山前线的某部指战员们度过了一个别有情趣的节日。
    清晨，在某炮阵地上，战士们采来红茶花、老山兰插在弹药箱、罐头盒内，用弹壳、石子精心镶制了“为祖国争光、为军旗争辉”的标语，举行“庆八一，贺胜利”的诗歌朗诵会。带领全班击毁越军一具导弹发射架、摧毁二十二个屯兵洞、歼敌四十五名、荣立二等功的班长张金龙清清嗓子，高声朗诵着“咱们的火炮有眼睛，轰隆隆，炮口指长空，火舌架飞虹，弹雨倾泻敌群中！啊！咱们是英雄的神炮兵”。“好，再来一个！”坑道里响起了一片热烈的掌声。战士们一个接着一个朗诵着自己的作品，抒发着保卫祖国的战斗豪情。
    临近傍晚，守卫“李海欣高地”的干部战士，用总部和祖国人民送来的慰问品举行了“罐头宴”。干部战士以水代酒，把第一杯“酒”洒在阵地上，敬献给为祖国流尽最后一滴血的战友；第二杯“酒”奉献给祖国人民，感谢他们对老山前线的支持；第三杯“酒”为取得更大的胜利干杯。
〖-ZW/正文〗
