〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供您思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣/郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对群众情绪要作分析
    有个单位要撤销的消息传出后，一些同志思想波动较大，并提出要分钱分物。有的领导竟迁就了部分群众的要求，当上级给予批评时，还振振有词：“群众情绪不能不考虑嘛！”
    决定问题时对于群众要求、群众情绪，根本不屑一顾是不对的。但也应看到，由于人们的思想觉悟有高有低，情绪也就有先进和落后之分。这就需要我们对群众情绪作分析，看其是少数人的情绪，还是多数人的情绪；是积极的情绪，还是消极的情绪，从而采取正确的态度和做法。在精简整编中，有些同志情绪不小：组织让走他想留，组织让留他想走，如果按照这种情绪去办，那么，体制改革、精简整编的战略决策能实现吗？在错误的情绪面前，领导者的责任，就是要讲清道理，引导他们顾全大局，树立甘愿吃亏的思想，而不能一味迁就，做群众的尾巴。至于有的领导干部不顾大局，假借群众情绪向上级讨价还价，给精简整编设置障碍，就更是错误的了。
    覃醒荣
    关于“工作需要”
    一名团长工作干得很出色，论年龄不到三十五岁，讲学历有大专文凭。然而，最近却被确定转业了。理由呢？“部队精简，工作需要。”然而，了解内情的人心里清楚：决定转业的真正原因，是这个团长敢讲真话，得罪了一些顶头上司。
    精简整编，需要有大批干部留在部队或转业到地方，无论留在部队，还是转到地方，都是正常的事情，都应被看作是工作需要。但是，值得注意的是，眼下的“工作需要”，在某些单位却成了一些领导干部随意处理干部的借口，工作的需要，变成了个别领导的需要，与己合得来的，即使工作并不“需要”也要留；与己合不来的，即便工作十分需要，也不能留。这是与军委扩大会关于体制改革、精简整编的精神相违背的。看来，纠正这种错误的做法，乃是保证精简整编工作顺利开展的“需要”。
    郝湛秋
〖-ZW/正文〗
