〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合同立功”法调动了整体积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知你是否还记得电影《董存瑞》中那个在攻打隆化前“点将挂帅”的动人场面。董存瑞争得爆破组长后，亲选火力组长，商定协同立功条件，接着上级当场授旗……这个情节反映了解放战争时期，我东北野战军开展的“合同立动运动”。如今我们在云南前线继承了这一光荣传统，使大家的杀敌热情凝成了无坚不摧的整体力量。
    我们从作战实践中认识到，原来的立功方法所存在的某些弊病。例如，某炮兵分队在兄弟单位炮兵观察所的引导下，接连摧毁敌人几个重要目标，获得了上级的奖励。这样一来，观察所所在单位就很有意见，因为胜利是观察所和操炮分队共同取得的，只奖励放炮的就不太合理。再如，有一次，我们偶然发现一个威胁我们的敌目标，遂与兄弟炮兵联系摧毁该目标的事宜，但炮兵同志不太热心，因为这是他们“额外”的事，打好了，记功簿上也没有他们的份。还有一次，我部有一个反特工小组，因上级规定，第一个抓住敌人的人可立一等功，所以他们在一次战斗中，许多人都争“第一”，忽视了分工协同。忙乱中，意外地触响了敌俘身上的雷……
    当然，不能简单地将上述问题归结为是个别同志觉悟不高或荣誉感过强，而只能说明我们的“战斗荣誉关系”还有待调整，以便于调动整体积极性。后来，我们部队试行了“合同立功”方法。这种方法的主要内容是：为达成一定的战斗目的，各协同单位或个人，由领导预先提出要求，双方议定出“合同”，立下“契约”，只要战斗中对方达到了该要求，并且该战斗取得了胜利，参加协同作战的各方，无论“主角”或“配角”，都要视情况记功受奖。
    这样，同志们的整体观念大大增强，各兄弟单位在战斗中积极协同，捷报一个接一个传来。
    握手！
    长 明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
