〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵深打击正向战略范围扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文的作者在《学军事》第398期，以《战争发展的一种趋势》为题，评论了苏美新的战役理论。今天这篇文章，可以说是前文的续篇。
    武器装备的发展决定作战方式的变革，这是战争发展的一个基本规津。在过去的一个时代，新技术的应用，首先是引起战术发生变化，然后才是战略上的变化。而今，威力强大的远战武器大量涌现、突飞发展，使军事家能在极短的时间内完成以往的统帅所无法想象的那种规模的战略任务。新技术使军事学术同时发生着全面变革，在这个变革中，战略行动的样式和方法要先于战术和战役学而变化。因此，不仅高级指挥员，而且中初级指挥员，都应当关注战略领域里的大变迁。 ――编 者
    透过苏美“战役机动集群”、“空地一体作战”这些新的战役理论，我们可以看到一种趋向：“纵深打击”正向战略范围扩展，新的战略思想，即“大纵深、高立体”打击将要诞生。
    推动战略思想发生变革的物质动因是科学技术的进步，战略武器的突破性发展。
    当坦克、飞机、火炮的性能改进并大量出现时，就产生了“闪击战”的战略思想；以后出现了原子弹、氢弹等战略核武器，就随之产生了“核威慑”、“核报复”和“相互确保摧毁”等战略思想；当战略核武器和非核武器相并发展时，就又产生了“灵活反应战略”……当前，在新技术革命对武器发展的催化下，出现了航天战略武器系统，定向能战略武器系统，深海战略武器系统，以及战略武器的精确制导、“隐形化”、“智能化”，促使苏美间的军备优势争夺，从陆地、海洋和空中向外层空间延伸。
    美国的“星球大战”计划，要求在本世纪末以前，在“天基”和“地基”上，部署以定向能武器（激光、粒子束、微波束、等离子体束）为主，与动能武器（高性能反弹道导弹、火箭密集发射群、定向制导高速炮弹）相结合，将组成反弹道导弹系统与反卫星系统、反航天器系统相统一的多层拦阻线，企图使美国既有能力保卫自己的空间系统，还能击毁对方的战略导弹、卫星和航天器。用“宇球一体”的优势，争夺世界霸权。
    苏联也早把大规模空间战略防御计划置于优先发展的地位，始终把对弹道导弹的防御，作为整个防御战略的核心。目前，苏联除已部署的“橡皮鞋”反弹道导弹系统外，正在建立ABMX―3新的反弹道导弹系统，发展高能激光武器，以摧毁超音速飞行器；发展粒子束武器，以强烈聚能摧毁目标；发展高微波武器，以强烈微光束“截剪”大气层，进行全球电子战；发展等离子“子弹”，以每秒一千六百公里的速度，摧毁洲际导弹等。苏截击卫星武器系统中，有“太空雷”、快速攻击卫星、空间发射激光武器等。
    战略武器上的新突破、新发展，反映在战略思想上，必然要出现相应的新飞跃，并引起军事领域内一系列新的革命性变革。“大纵深、高立体”打击的战略思想，将是这场军事战略思想飞跃中一个突出的内容。从这个战略思想的宏观发展趋势看，可能引出许多“超越型”的划时代特征。
    首先，随着苏美双方宇宙武器的急剧发展，将最终导致宇宙战场的开辟。在这个战场上，以“航天母舰”为天基，既能进行外空“星球大战”，又能从外空摧毁地球上的地面、海洋、海底和空中重要目标。内空战（包括陆战场、海战场、空战场）的发展与结局，将受到外空战的影响和制约。显然，从太空把对方的战略武器拦截或摧毁，就能保证己方战略大纵深的安全；摧毁对方侦察、通信、定位卫星，可以使对方的“大纵深、高立体”打击战略，失去眼睛、耳朵和神经系统；美国“导航星”全球定位系统一旦建成，携带接收器的单人、单舰、单机、单炮定位误差不超过十五米，从而对地球上的飞行员昼夜作战、军舰昼夜航行、部队机动，炮兵射击，小分队穿插、敌后游击队的活动，都会带来极大的便利。
    其次，陆上作战样式将大大改观。战争初期不一定先从前方打起，有可能先从攻防双方的战略纵深进行“空地一体”交战，进攻者力求先削弱、摧毁防御一方的战略指挥系统、战略预备队、战略核设施、战略经济设施等，使战争初期这一时间概念变得极为短暂。进攻者也有可能把战略纵深立体打击与战役纵深立体打击结合起来，同步进行，迫使防御一方瞻前顾后，分散兵力。
    “大纵深、高立体”打击使战略和战役作战协同为一体，而不再是独立行动、间接配合，象过去单独有个空袭阶段那样。战略、战役空战、空投，与地面突击将一起进行；夺取制空权与控制地面要点同等重要；在战略战役的大范围内，分割反分割，封锁反封锁交织为一体。
    再次，陆战和海战，可能密切结合为一个作战系统。配置在海上和陆上的战略、战役武器，能够超越近海、近岸，在相互不见面的情况下进行交错打击；登陆抗登陆作战将完全改观；对来自深海潜射武器的预警、拦截，将比对陆基地武器困难；来自海洋和陆地两个方面的同步进行的攻防战略行动，必然使海战和陆海出现许多前所未有的特点。
    这种“大纵深、高立体”打击战略的长处是：能迫使防御一方在突然间进行全面应战，失去动员全国转入战时体制的机会；能同时打击分割防御一方的战略与战役力量，争取速战决胜。毫无疑问，这一战略思想也存在着很大的弱点：倘若防御者有旗鼓相当的战略战役纵深立体还击力量，就容易使战争形成僵局，或两败俱伤，打破进攻者速战决胜的企图；若是大国实行全民防御，再有一定纵深的立体还击力量，就足以使进攻者陷入泥潭而不能自拨；进攻者将战略战役力量同时投入首次打击，后方力量就显得薄弱，一旦后院起火，战局就会反演。另外，实行“大纵深、高立体”打击战略，要受到巨大财力支出的制约。据统计，第二次世界大战以来，武器装备的单价增长约一千倍，照此计算，国民经济生产总值每年应递增18.9％，实际上只有2％―3％。美军要完成“星球大战”计划，约需数千亿到万亿美元，巨大的军费支出，不仅会遭到本国人民的反对，也会给战争发动者带来“得不偿失”的忧虑。
    不过，既然“大纵深、高立体”打击战略已成为一种趋势，那么，我们就需要认真研究，寻求相应的对策。目前，“纵深打击”理论虽然引起了我们学术界的重视，但一般都还局限在战役战斗范围内想问题。实际上，研究自己的纵深防御，仅仅提出把自己原来的师、团防御纵深，向前向后各延长数公里，还是不能从根本上解决问题的。仅以加大防御战斗的纵深，在“大纵深、高立体”打击战略面前，就显得杯水车薪、无能为力了。只有从战略全纵深着眼，重新进行防御布防设计，确定新的防御战略思想，才能确保战略防御全局的稳定。
    有什么样的进攻，必然引起什么样的防御。以“纵深防御”对付“纵深打击”，用“战略全纵深防御”或“大纵深、高立体”防御战略，对付“大纵深、高立体”进攻战略，已经是战争发展的必然趋势了，在战略指导思想上，我们也应有一个发展变化的观念。
〖-ZW/正文〗
