〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对加、美两国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念主席回到上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延宁/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月1日电 国家主席李先念和夫人林佳楣同满结束了对加拿大、美国的国事访问，今天晚上乘专机从美国夏威夷回国抵达上海。
    上海市党政军负责同志芮杏文、江泽民、陈国栋、胡立教、汪道涵、李国豪、平昌喜、阮崇武、黄菊、吴邦国、石祝三、李肇基等前往虹桥机场热烈欢迎李先念主席一行。
    随同李先念主席出访的国务院副总理李鹏、国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰、全国人大常委会委员王兆国、外交部副部长朱启祯、国家计委副主任干志坚、经贸部部长代表王品清等同机回到上海。
    据新华社檀香山7月31回电 （记者李延宁、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣在美国进行了十天的国事访问以后，今天下午乘专机离开檀香山回国。
    在机场送行的有夏威夷州州长乔治・有吉、檀香山市市长弗兰克・法西、美国太平洋舰队副总司令金尼布鲁中将和其他高级官员。檀香山地区的华人代表打着“热烈欢送李先念主席回国”的大字横幅也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
