〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代英杰成败鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《拿破仑战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拿破仑战争/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拿破仑这颗军事巨星殒落以来的一百六十多年间，尽管研究拿破仑及其军事业绩的专著浩繁迭帙，但中国学者包括我军学术界在这方面的著述还为数不多。最近，上海人民出版社出版了谢国良撰写的《拿破仑战争》，为研究拿破仑的指挥艺术增添了一部新作。
    《拿破仑战争》以鲜明的见解和清晰的脉络，深入浅出地概述了拿破仑战争史和战争中的某些规律。作者运用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，依事论理，史论结合，在前人研究的基础上，系统而又有重点地探讨了拿破仑指挥的主要战役、作战思想和建军原则，对其胜败得失的个人和历史原因作了精当的分析。介绍战例时，突破了泛泛讲过程的俗套，突出了每次战役的战略战术思想要旨。如意大利之战的乘隙破敌，蒙德诺特之战的中央突破，曼图亚之战的围城打援，马仑哥之战的全局在胸、舍小取大，乌尔摩之战的快速围歼，奥斯特利茨之战的诱敌分兵，瓦格拉姆之战的渡河得失和善败不乱，莫斯科之战法军的“轻进邀敌”和俄军的“避锐疲敌”，莱比锡和滑铁卢之战的防御中的进攻、被动中的主动，等等，均各具特色，发人深思。
    值得一提的是，作者在表达拿破仑的军事思想、作战原则和名言粹语时，不仅联系到拿破仑本人的战争实践，而且博引古今中外战例和兵法谋略加以阐发。例如，联系大量史例阐明“兵权贵一”，切忌“九头鸟式”的指挥；联系楚汉之战、官渡之战及日俄战争有关情况，阐明“先退则势屈”的道理和作战顽强、决心坚毅的意义；联系亚夫不分兵救梁王、陆逊不遣将救安东，阐明全局和局部、战略和战术的利益轻重，等等。其中有些是夹叙夹议，有些则有专评，从而使学术性和知识性融为一体。
〖-ZW/正文〗
