〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访杨朝芬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日深夜十一时，友谊关内边防某部二营的营区里，忙碌了一天的干部战士已进入梦乡，四周稻田里的蛙声此起彼伏。我们随同副教导员杨朝芬从六连返回营部，在他的寝室里开始了这次访问。
    这是一间不大的单身房间。坐定后，首先引起我们注意的是摆在写字台上的双层小书架，上面整齐地排列着马列著作和其他政治书籍。“你在学习政治经济学呀？”我们见桌上摆的《政治经济学原理》、《政治经济学教程》、《政治经济学自学》、“政治经济学自学笔记”等，随口提问。这位二十七岁的副教导员感慨地说：“在基层工作离不了政治经济学啊！不怕你们见笑，我现在对这门学问有点着迷，有时候还幻想当企业家呢！”
    杨朝芬，对越自卫还击作战中的战斗英雄，现在在基层做政治工作，怎么会想到当“企业家”呢？我们不得不问个究竟。
    “在你看来，学习政治经济学与当好基层干部有什么关系？”
    “关系太密切了。现阶段党和国家的工作重点是搞经济建设，党中央制定的路线、方针、政策都围绕着这个中心。经济建设中的新情况、新问题必然要对部队产生影响。如果我们做基层工作的同志不懂点政治经济学，那就不能深刻理解党的路线、方针、政策，也很难做好部队的思想政治工作。”接着，他谈了自己的一段经历。
    1979年，被中央军委授予战斗英雄称号的杨朝芬，后来当了连队副指导员。那时，党中央提出“调整、改革、整顿、提高”的八字方针已经两年，可是有些战士还不甚理解。一次上政治课，有个战士问杨朝芬：“前些年总说形势大好，为什么会出现比例失调？”“国家为什么要将一些企业关停并转？”“为什么要压缩基本建设规模？”在这一系列问题面前，杨朝芬语塞了，脸红了。他觉得当好一名基层政治干部并不容易。
    不久，他得到去南京高级陆军学校深造的机会。学校开设有政治经济学课程，他刻苦攻读。开始有些名词看不憧，他就买了一本《政治经济学名词解释》，一个一个地背。课上听完老师讲解，课上就联系在部队遇到的问题思索，终于入了门。
    三年后，杨朝芬从院校毕业，被任命为指导员，不久又担任了副教导员。上政治课，对战士提出的问题，他能列举大家经常遇到的事例作深入浅出的解答，战士们听得津津有味。
    一次，有个战士找到杨朝芬，直截了当地问：“国家每年发放那么多国库券，这能说是好现象吗？”杨朝芬没有正面回答，反问这个战士：“假如你想成为一个运输专业户，你要不要买汽车？”“要买。”“可是你手头没有那么多钱，你是等攒够了钱再买车，还是借钱先买了车以后再还账？”“当然是借钱先买车罗！”“好。一个专业户可以借钱买汽车，那么国家通过发放国库券集中资金搞一些重点建设，这有什么不好？”接着，他又给这个战士讲了一番发放国库券的意义，这个战士听了连连点头。
    党的十二届三中全会通过《关于经济体制改革的决定》以后，战士们对物价有些议论，有些战士担心家庭生活水平下降。针对这些反映，杨朝芬在上课和聊天时，用通俗的比喻，给大家讲了生产关系一定要适应生产力发展的规律、社会主义基本经济规律、价值规律等，讲清现行价格体制一些不合理的现象和改革的必要性。由于他能为战士释疑解难，有许多人主动找上门来请教。团政治处发现了他这方面的才能，有的大型政治课也请他去讲。在我们访问他的前一天，他就给团组织的五百多人上了一堂大课，题目是：《社会主义生产的目的和实现目的的手段》。
    我们告别杨朝芬的时候，已是次日凌晨一时。边陲的夜空，月明星稀。我们反复琢磨着杨朝芬的一句话：“基层干部如果不懂政治经济学，他的思想是会僵化的，思想工作也难做好。”他在实践中得到的这个体会，对我们是个教育，想必对做基层政治工作的同志也会有启发吧！
    本报记者 武 将
    本报通讯员 张玉龙
〖-ZW/正文〗
