〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种适合野战条件的脑外手术套式颅锥技术通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新脑外技术通过鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雪白的墙壁上，映出一张张彩色幻灯片，只见长征医院脑外科主治军医杨中坚、副教授朱诚运用他们创造的新脑外技术――套式颅锥技术，只十来分钟就替一个患者做完了脑室引流术。引起了与会专家的浓厚兴趣。这是7月20日下午套式颅锥技术鉴定会上的一个镜头。
    脑室造影、脑室引流是神经外科常用的诊治和抢救技术。传统的方法需要手术开颅或切开头皮用颅钻钻孔，然后插管。操作复杂，手术条件要求高，不仅患者比较痛苦，而且具有一定风险。第二军医大学附属长征医院在上海手术器械九厂的协助下，改进传统的颅钻方法，创造了一种锥杆带刻度、备有套管和深度固定装置的新式颅锥。用这种颅锥无需手术开颅或切开头皮就可直接锥刺，经套管插入导管作引流或造影。经临床一百五十例使用，锥刺三百次，无出血，无死亡，与会九名专家一致认为这种套式颅锥技术、操作简便，安全可靠。既可用于常规脑室引流、造影，又可用于颅内高压的紧急抢救，既可作颅内压监护，也可用于野战颅外救治，值得大力推广应用。
    （吴德葵）
〖-ZW/正文〗
