〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄指导员”钱富生战斗生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增寅/张环清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一营副教导员兼一连指导员钱富生，今年6月被中央军委授予“英雄指导员”荣誉称号。本报7月22日报道了他的英雄事迹，这里再刊登一组反映他战斗生活的照片。
    ――编者
    钱富生身体不好，但他处处以自己的模范行动教育鼓舞战士。在阵地上，重活、累活他都抢着干。
    越是在艰苦的情况下，越要鼓舞大家的斗志。这是钱富生和战士们一起开展娱乐活动。
    马增寅 张环清摄
    关键时刻过得硬，战士才能信得过。战斗中，他身先士卒，只身排除地雷三百八十一颗，引爆地雷七百多颗，为胜利开辟通路。
    钱富生深情爱战士，生死关头，把死留给自己，把生留给战士。一次构筑屯兵洞，副班长倪瑞龙因硝烟中毒晕倒，钱富生冒着危险跳进洞内，把小倪救出，口对口地进行人工呼吸，经过半小时抢救，小倪终于苏醒了。这是钱富生和小倪正在谈心。
〖-ZW/正文〗
