〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些外军利用地方院校培训军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外地方院校培训军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做法是：在地方大学中开设军官训练组织；选派优秀军官在地方院校深造；聘请地方教师来军队院校兼课。
    现代化军队需要大量的、各种各样的人材。培训任务单靠军队自身很难完成。为了解决这一矛盾，许多国家的军队采用了军队院校和地方院校相结合的军官训练体制。主要做法有：
    一、在地方大学中开设军官训练组织，培训初级军官。美国陆、海、空三军在全国三百五十余所大专院校设立了“后备军官训练团”，吸收学生自愿参加，结业后一部分优秀学生转服现役，授予少尉军衔，多数授予后备役少尉。据统计，“后备军官训练团”平时注册受训的人数在八万人口上，每年约有一万人毕业。目前美军中由“后备军官训练团”培养出来的军官，占军官总数的52％。苏军在第二次世界大战期间，在地方大专院校设置了十个军事系。至今这种军事系仍在一些大学中保留下来，例如莫斯科财政学院军事系，莫斯科国立音乐学院军事系，托木斯克国立医学院军事系，列宁格勒高级党校军事系等。
    二、选派优秀军官去地方院校进修。由于地方高等院校设置的专业，许多与军队所需的专业相近似，并且在这些专业方面地方院校更具有师资与设备的优势，因此，许多国家的军队都采取与地方院校挂钩的办法，把有培养前途的军官送到地方院校去深造。美军每年选派去地方院校进修的军官保持在两千人左右；另外，对一些没有学位或想取得更高学位的军官，军队鼓励他们去全国著名学府深造，以取得学位或更高的学位。
    三、邀聘地方教师来军队院校兼课。例如，法军为缩小军队院校编制，规定军队院校可以聘请地方大专院校的教授兼任教员。英军院校专职教员为数不多，皇家国防研究学院没有固定的教员，他们主要是邀请地方大学的教授、政府官员、学术界知名人士，以及英军和盟军高级军官到学校作报告。
    外军普遍认为，充分利用地方大专院校的潜力培训军官，有很多好处：可以缩小军队院校编制，减少军队定员；既有利于提高军官的科学技术水平，又有利于解决军队院校容量有限的问题；还可以节省一大笔军官培训费用。美国西点军校培养一名初级军官约需十万美元，而通过“后备军官训练团”在地方大专院校培养一名初级军官的费用，只需西点军校所需费用的四分之一。（澎）
〖-ZW/正文〗
