〖ZQ/总期〗10066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/郭予其/王敦侠/林秀川/余贤明/刘金忠/孙玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高速度高质量地完成扩建机场工程
    本报讯 在部队面临精简整编的情况下，空军工程兵某总队上半年同时担负三个军民两用机场的扩建任务，总工程量相当于新建三个二级军用机场。参加施工的指战员们以大局为重，奋勇拚搏，连续作战，创造了工程的高速度、高质量。到七月上旬，他们共完成工程土方十九万六千一百三十五立方米，铺基石九万零四百二十五立方米，浇筑道坪混凝土六万一千五百六十立方米。
    （李志臣、郭予其）
    徐州市政府为安置转业干部办了四件事
    本报讯 为配合军队精简整编，妥善安置今年的转业干部，江苏省徐州市政府办了四件实实在在的事：一是成立了调查小组，到市区九十三个企事业单位了解人才需求信息；二是拨专款准备筹建军队转业干部培训中心，从今年起，转业干部一回到地方就能接受正规的专业训练；三是派人到驻地部队调查了解今年转业干部的思想动态、素质状况，研究安置措施；四是把全市一百七十九名先进转业干部的事迹载入光荣册，并分别送到原部队进行宣传，以鼓励部队干部服从大局需要，安心本职工作，扎扎实实地学会一两手专业技术。
    （王敦侠）
    某师即将转业的干部奋勇抗洪救灾受表彰
    本报讯 七月五日，福州军区某师发出通报，表彰四十八名在抗洪救灾中表现突出的转业干部，号召全师干部战士向他们学习。
    六月二十五日晚，福建省九龙江水猛涨，几千名群众被困在洪水中。当晚八点，福州军区某师接到灾情告急电话后，迅速派出指战员前去援救。在这支救灾队伍中，四十八名已确定转业的干部身先士卒，哪里危险哪里上。师副参谋长王金华，为了争取时间，不顾水深流急，趟着齐腰深的水到指挥部接受任务，尔后组织部队迅速投入战斗。舟桥连连长陈杰驾驶冲锋舟，二十多次横冲洪流，带领全连救出八百多名群众。在这些干部的影响下，指战员们与洪水搏斗二十四个小时，救出几千名群众和价值十万余元的各种财物。
    （林秀川、余贤明）
    “马倌”王荣峰被电视台特邀当演员
    本报讯 七月五日，当了近四年“马倌”的济南军区某团老战士王荣峰，被山东电视台《外国八路》摄制组特邀为剧中罗荣桓警卫员的饰演者。
    王荣峰长的英俊机灵，一九八二年入伍后，被分配在驭手班，练就了一套过硬的骑马技术，屡次获得军、师“军马训练”比赛的状元，曾七次被团里评为“优秀驭手”。山东电视台《外国八路》摄制组进入沂蒙山区开拍外景时，正需要一名骑马技术娴熟、精明强干的战士扮演剧中罗荣桓将军的警卫员，王荣峰和他心爱的棕红马被选中了。
    （刘全忠、孙玉国）
〖-ZW/正文〗
