〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究应在广阔领域里展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一赵焕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，不仅是作战双方军力、军备的竞争，也是军事理论科学的比赛。战争的历史告诉我们，一种先进的军事学术思想的出现，对于战争胜负所起的作用，往往胜于某种新式武器的作用。第一次世界大战后，西方许多军事理论家竭力把这次大战的作战样式和方法奉为金科玉律，而对军事上的重大变化熟视无睹，结果在第二次世界大战的实践中充分暴露了弊端。波兰和法国的失败，主要在于军事思想的陈腐落后。恩格斯曾经说过：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战。”随着科学技术的发展，军事学术越来越成为提高部队战斗力的巨大动力。加速军队的现代化建设，固然需要发展先进的军事技术，改善部队武器装备，同时还必须广泛地开展军事学术研究。
    军事学术是军事理论科学的重要组成部分。它所研究的范围是很广的，包括战略学、战役学、战术学、军制学、战争动员学、军事历史学、军事地理学和军队教育训练学等。它不仅要研究解决战争的计划、准备和战役、战斗实施的理论原则，还要研究组织编制、兵员装备、教育训练、行政管理、条令条例、战争动员，以及总结战争的历史经验，继承军事遗产等许多问题。目前，有许多同志对军事学术的概念还不太清楚，理解过于狭窄。有的把一般的军事业务学习，也说成是军事学术研究；有的把军事集训对的学习讨论发言，也报称写了多少篇军事学术论文；不少人把学术与战术等同起来，认为军事学术只是解决战术手段的，活跃军事学术思想只是为了改革战术训练。当然，战术训练改革离不开正确的军事学术理论作指导，但军事学术研究应当在更广阔的领域里展开。如果把军事学术研究局限于一个狭小的范围内，既不能促进军事学术思想的活跃，也不利于发展我们的军事理论。
    军事学术研究是指导军队建设和军队作战的理论基础，有其深刻的实践性。在每一个历史阶段，各个国家都是根据自己的政策、经济实力和军事地理位置等特点来发展军事学术的，因而各国的实际情况不同，军事学术研究的重点也不相同。苏联从它的全球战略出发，军事理论研究的重点是先发制人的闪击战和大纵深的快速突击。美国认为未来大规模战争的主要作战对象是苏军和其他华约国家的军队，主要战场在欧洲，研究的重点则是“以寡敌众并夺取胜利”的“调拨战略”。日本是个岛国，它所关注的则是如何加强防务，抗御敌人大规模登陆和空降着陆的问题。这都说明，军事学术研究虽然要在广阔的领域进行，但又必须从本国的实际出发，确定自己的研究重点，决不能照搬照套。
    毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家在领导中国革命的过程中，运用马克思主义的辩证唯物论研究中国革命战争的实际情况，创造并形成了符合我国特点的军事理论和战略战术，指导我军打败了国内外敌人。目前，从我国的经济条件和军队的武器装备看，在一个相当长的时期内，如何实行积极防御，以劣势装备战胜优势装备的敌人，将是我们军事学术研究的重点和特点。紧紧围绕以劣胜优，在加速我军现代化建设和做好反侵略战争准备中，全面地、系统地进行学术研究和探讨，是一个长期的重要的任务。
    军事学术研究不仅要解释战争的过程和现象，而且要预见军事发展的整个进程。凡有创见的学术研究成果，对实际工作的指导有着不可估量的作用。美国兰德公司所以在世界闻名，主要是它的研究成果对美国政府产生了重要影响，并以应验了的论断而赢得荣誉。对于象军事这样居于时代前列且有对手相比的事情来说，安于传统和习惯很可能成为致命伤。所以，在开展军事学术研究时，必须继续解放思想，敢于冲破传统思想的束缚，抛开习惯的看法，充分发扬学术民主，广泛地研究问题，大胆地进行争论和试验，以多种形式活跃军事学术思想，实事求是地、有预见性地去解决我军现代化建设和反侵略战争准备中的问题。只有这样，才能创造出适合我军特点的新的军事理论，才能把我们人民解放军建设成中国式的现代化军队。
〖-ZW/正文〗
