〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霸权主义的工具――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏海军陆战队约有15，000――18，000人，四十舰队各编有1―2个陆战旅或团。陆战队员都是经过严格挑选，具有高、初中文化程度的义务兵。大多数人在入伍前受过一定的军事训练，入伍后，再进行全面、严格的登陆作战训练。服役期为两年。陆战队除拥有苏陆军摩托化部队的全套轻重装备外，还备有大型坦克登陆舰、登陆舰艇、水陆两用坦克和装甲输送车，现在又装备了气垫船和直升机，进一步提高其登陆作战能力。苏军规定，战术登陆由陆战队独立进行，任务主要是夺占岛屿、海军基地、港口、沿海机场以及沿岸的某些地段；较大规模的登陆作战，则与其他军兵种协同进行。登陆的方式，实行水面、水下、空中相结合的立体作战。
    苏海军陆战队是苏军极力推崇的部队，被称为“具有高度机动性”的兵种。西方认为，苏海军陆战队是为苏联推行海上扩张主义战略和争夺霸权服务的“进攻性的干预部队”。1967年阿以战争期间，苏曾派出大批军舰和陆战队到地中海活动。今年4月，在侵略阿富汗时，苏新造最大的登陆舰“伊凡・罗戈夫”号载500名陆战队员首次进入印度洋。可以预见，今后苏联海军陆战队的足迹将在世界更多的地区出现。（魏正廉）
〖-ZW/正文〗
