〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁是你最满意的先进者？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连试行民主评选先进干部战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成金/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/民主评选/成都部队某团9连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在成都部队某团召开的政工会上，九连介绍了他们在年终工作总结中，试行无记名投票评选先进的经验。
    九连这次年终总结民主评选先进的试点，是在团营工作组指导下，由连队党支部领导、革命军人委员会组织实施的。在个人和各班排认真总结一年来的工作后，革委会将团统一规定的评选“为祖国尽义务先进战士”五条标准交给群众，由各班对照酝酿讨论。然后，以排为单位无记名投票进行预选，并当场宣布了投票结果。革委会接着召开全体会议，根据各排预选情况，确定54名正式候选人，提交全连军人大会无记名投票通过。经当场检票唱票后，根据过半数当选的原则，正式选出42名。最后党支部报请营党委审批和团备案，确认为先进战士。同时，全连还通过无记名投票评选出先进干部4人、先进班4个。
    评选过程中，干部战士严肃认真。评选后，多数人认为今年这种评选先进的方法有不少好处，如战士的民主权利得到保障，调动了积极性，增强了团结等。过去有的战士没评上，认为是干部对自己有成见，今年经群众投票，就不再怪这怪那了。但评选中也要防止不坚持原则，拉老乡关系，以及把平时能严格管理的同志选掉等问题的出现。
    （王成全、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
