〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上艄公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清夏钢寨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的东海前哨，有座0.2平方公里的孤岛，上面驻守着南京部队某部高炮五连。这个孤岛与某大岛之间横隔着一道水深流急的海峡。一年四季，无论刮风下雨，都有一艘小船奔波于海峡之间，为五连运送人员和物资。驾船的艄公就是年过五旬的部队职工卓定华。
    晨曦初露，连队给养员要去外岛买菜；早饭过后，通信员要到大岛邮局取信取报；星期日，战士们要请假外出；连队干部要出去开会，上级机关要来连检查工作、了解情况，老卓都要一一接送。逢上连队集体去大岛听报告或助民劳动，就得摇船来回十几趟。有时，干部战士在大岛看完电影，赶到渡口往往是深夜十一、二点钟，但是不管时间多晚，只要站在对岸高喊一声，老卓便解缆出渡，接你回岛。
    老艄公心里装着连队，在他的日历上，很少有星期天。去冬今春，连队搞营区建设，卓定华急连队所急，从外岛拣运回不少石头，满足了连队修路、砌围墙的需要。今年8月1日，大岛附近某工厂的共青团员和青年，要和五连举行军民联欢晚会。消息传开，岛外群众都嚷着要来五连观看演出。老卓接来一批又接一批，山上军民演完节目，山下老卓仍在渡口忙碌。等到战士们熟睡了，他又开始洗刷船舱，为明天运输做好准备。
    黄朱清 夏钢寨
〖-ZW/正文〗
