〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着治穷致富大道飞奔！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐栋〖HH/换行〗DW：济南部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学政策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济与政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦中，我们访问组乘车踏上了通往东阿县古官屯公社的公路。放眼望去，远处银色的棉海与白云相接，近处一朵朵洁白的棉桃咧嘴欢笑，路边收摘下来的棉花一堆连着一堆。面对此情此景，我不禁感叹道：“东河变了，变化太大了！”
    汽车驶进古官屯公社办事机构的院内慢慢停下了，公社刘书记热情地接待了我们。他笑呵呵地说：“先去枣寨大队看看，回来我再说说全社的情况。”提起枣寨，我并不陌生。1976年冬季野营拉练，我们连曾在枣寨宿营。记得那天傍晚一进村，我就接到设营组的报告，说住房比较紧张。我开始有些疑惑不解：这么大个村庄，别说住一个连，就是住三个连也绰绰有余呀。可进村转了转才知道，原来有不少的人家关门闭户，外出找活干去了。我们连部的房东叫冯云信，全家5口人，两个劳动力，那一年他们共挣5400工分，可年终分配一算，倒欠下生产队粮草款15元8角。听冯云信说，象他这样的缺钱户在全大队占一多半。我明白了，难怪有不少人外出干零活；不设法挣点钱，来年春天的返销粮拿什么去买呢？
    现在，枣寨情况大不一样了。大队党支部书记兴致勃勃地告诉我们：从去年起，俺枣寨实行了小段包工、联产计酬的生产责任制。这样一搞，社员的积极性来了，戴了十几年的“穷队”帽子一下子摘掉啦！今年的粮、棉是多年来从未见过的双丰收，全大队粮棉总收入22万3千多元，平均每人可分配376元。前几天我们几个大队干部合计，在让社员增加收入的基础上，集体也要富起来，冬天拉上高压线，明年春天再置办些农业机械。书记越说越兴奋，我们也听得乐滋滋的。
    “这样，人口多而劳力少的人家就不大好办了吧？”我带着询问的口气说。
    “这不用担心，人多劳力少的户，今年收入也比往年增多了。就说冯云信家吧，他媳妇身体不大好，全家只算一个半劳力。今年他家承包了5亩2分棉田，光超产部分就获奖金280多元，挣了4200工分，扣除粮草款还可拿现金65元，总共收入345元。”
    经书记这么一介绍，我放心地笑了。
    午饭后，公社刘书记向我们介绍了全社实行各种形式的生产责任制的情况。他从衣兜里掏出个小本本，摆了一大堆数字，如实地回答了我们询问的一个个问题。
    短短的访问，却使我们满载而归。耳闻目睹的一切，使我心潮难平。透过明亮的挡风玻璃极目远眺，我觉得眼前的大路更加宽广了。我不禁联想到，农村贯彻党的现行经济政策，实行各种形式的生产责任制，不就是一条致富的大道吗？加大油门飞奔吧！
    济南部队司令部 徐栋
〖-ZW/正文〗
