〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为给院校输送优秀战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军切实抓好预选学员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金元/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔/福州部队某军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军采取有力措施，抓好预选学员的工作。
    根据全军院校会议关于培养基层干部主要招收优秀战士的精神，这个军总结了过去的经验，对所属各级政治机关提出了新的要求，并制定了五项落实措施：一是从新战士入伍就开始选苗，把任务落实到连；二是把入伍一年以上，思想好、年纪轻、身体强、具有高中文化程度、各方面表现突出的战士，列为1981年入校预选对象；三是及早让预选对象担任正、副班长，在实际工作中考察锻炼；四是抓好预选对象的文化复习，进行必要的培训；五是对预选对象尽量做到专业对口。各级政治机关还派出调查组，到营连进行摸底考察。目前，绝大多数基层单位都定下了预选对象，团政治处建立了预选对象登记表，有的师还计划在年底至明年初举办一期集训，提高预选对象的军政素质和文化水平，争取为院校输送更多更好的优秀战士。
    （蒋金元、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
