〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎思刘玉生王刚法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省蛇口公社海湾排列着一幢幢楼房。渔业一队有计划的筹建新村，逐年解决部分渔民住房，去年底全队96户都迁入了新居，每户最少分得92平方米，三房一厅。 新华社记者 刘玉生摄
    山东省安丘县石家庄大队社员吴树勤最近买了一台12英寸日立牌电视机。他说：“我家在石家庄，只算一般户，我们大队有电视机的有五户，年底将有好多户还要买。”图为他们全家人在看电视。 李慎思摄
    河南省焦作市郊区各生产队实行了奖罚分明的联产到劳力的责任制，战胜了风灾，秋季粮食又获丰收，全郊区比去年秋季增产2，000万斤，使全年的粮食总产量超过去年400万斤。这是墙南大队青年生产队在晒玉米。 新华社记者 王刚法摄
    江苏省徐州地区战胜低温等自然灾害，今年小麦获得丰收，全区八个县都增产。睢宁县80万亩三麦，总产比去年增长一成多。这是双沟公社孟圩大队第十一生产队社员准备向国家交售粮食。 张震摄（新华社稿）
    河北省赵县谢庄公社是著名的雪花梨产区之一，由于实行联系产量责任制，调动了社员的积极性，使今年雪花梨获得丰收。 新华社记者 刘志伟摄
    贵州省黔东南苗族侗族自治州的岑松乡集，是历史上有名的苗寨乡场。随着党在农村政策的逐步落实，这个乡场又活跃起来，集市足有三里长，有买有卖，促进了农村经济的活跃。 新华社记者 龙启云摄（照片）
〖-ZW/正文〗
