〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱委会和总参谋部分别召开会议提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干干净净迎新年 安全文明度佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴王晋山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱委会/总参会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军爱国卫生运动委员会提出号召，要求各部队在元旦、春节期间，抓紧时机深入开展爱国卫生运动，干干净净过新年。
    12月10日全军爱卫会在北京召开了全体委员会议，听取了爱委会办公室关于1980年全军各部队开展爱国卫生运动的情况汇报，肯定了一年来全军爱国卫生运动取得的成绩，研究确定了明年的工作任务。
    一九八一年元旦、春节即将来临。会议号召各部队抓紧时机，发动群众搞好三方面的卫生工作：要平沟填坑，修整道路，清除垃圾，整顿营区环境；要清理杂物，除尘去垢，清扫整理室内卫生；要搞好厨房、食堂卫生，加强饮食卫生管理，执行饮食卫生制度，严防发生食物中毒。各部队要结合新年、春节期间的拥政爱民活动，发扬我军光荣传统，积极参加当地的爱国卫生运动，帮助驻地群众搞好节日卫生工作。
    会议还根据今年冬季全国气温普遍偏高，北方降雪量少，一些传染病容易发生和流行等特点，要求全军各部队，抓紧冬季除害灭病工作；加强预防冬季传染病、防煤气中毒和防冻伤的宣传教育；抓好外出分队和分散执勤人员的卫生防病工作；加强冬季锻炼，增强干部战士体质，巩固提高部队战斗力，迎接1981年的新任务。
    全军爱国卫生运动委员会主任、总后勤部政委王平，副主任、总参谋部副总参谋长何正文，总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长贺彪等出席了会议。
    （王晋山）
    本报讯 12月11日上午，总参谋部召开了驻京机关、部队、院校以及有关部门领导同志参加的会议，部署新年、春节期间搞好首都驻军的军容风纪，加强部队管理，做好安全工作。何正文副总参谋长主持会议并讲了话。
    会议针对有些单位所存在的管理松懈，作风纪律差，军容不整，事故严重等问题，对各部队提出五点要求：一、要认真做好退伍老兵和新兵的管理教育工作。对退伍老兵的工作要做深做细，确保复退工作顺利完成；对补入的新兵，要抓好养成教育，打好基础。二、继续搞好宣传教育，树立讲文明、懂礼貌、守纪律的好风气。三、重点抓好防火、防煤气中毒、防车辆事故工作，加强武器管理。四、抓好条令条例的贯彻，严格各项规章制度。五、加强领导，组织好检查和纠察。会议强调，军人外出时一定要做到：军容整洁，举止端正，说话和气，礼貌待人，遵纪守法，服从纠察，安全行车，防止事故。要把军容风纪整顿好，把军政军民关系搞好，把事故减下来，干干净净、安全文明地欢度佳节。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
