〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当打破使用预备队的模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东生〖HH/换行〗DW：福州部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/预备队使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战斗，预备队的作用大大提高。但是在预备队的使用上，存在着沿袭过去的公式化作法，如：从步兵排开始逐级建立预备队，其兵力通常为建制的三分之一；在使用时机上，不是用于抗击敌人的反冲击，就是用于反冲击；预备队使用后立即重新建立，不提在无预备队的情况下作战等等。我认为，在敌我武器装备有了很大发展的今天，仍然照搬过去的作法，即使掌握了强大的预备队也很难取胜。下面就预备队的使用问题谈几点看法。
    一、是否建立预备队，应根据战斗样式、作战任务和敌情等情况而定，不一定各级都建立预备队。比如对有准备之敌进攻，通常需要建立预备队，对没有准备或防御孤立、薄弱之敌进攻，一般可不建立预备队；担任主攻任务的分队（特别是步兵连、排），有上级预备队随后跟进，亦可不再建立预备队；当我准确地掌握了敌情，并有上级炮兵、航空兵的可靠掩护或有阻击部（分）队的有力配合时，同样可以不建立预备队或减少预备队兵力；预备队使用后如情况发展对我有利，也不一定立即重新建立预备队。
    二、预备队的兵力不应当固定为建制兵力的三分之一。比如进攻时，担任突破任务的部（分）队，应集中兵力进行首次攻击，以增强突击力量，提高进攻速度。倘若各级均以三分之一的兵力作为预备队，就会削弱进攻锐势，不符合集中兵力的原则。防御作战则不同，为实行积极防御和应付突然情况，各级不仅要掌握预备队，而且兵力至少应是其建制的三分之一。如是四四制建制单位，预备队的兵力可达二分之一。
    三、在预备队使用的时机和方法上，无论进攻或防御，都不应机械地按照自下而上的先后顺序使用各自预备队，更不能把它当作固定的模式。在某些情况下各级预备队在上级统一组织下同时投入战斗，不仅可以避免被敌各个击破，而且易于取胜。现在世界各国的战术思想在不断发生变化，如在防御作战中原来都是靠预备队的反冲击来稳定防御，现在则强调用火力突击来代替反冲击，尤其是不轻易用师以上的部队实施大规模的战术反冲击或战役反击。今后抗击敌人反冲击并非只有使用预备队这一种手段，在很多情况下，可以用其它手段和方法来代替，如实施快速布雷来阻滞冲击之敌，或使用炮兵和航空兵歼灭突入之敌。
〖-ZW/正文〗
