〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度严密 管理得当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某团闲置机械技术状况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/谷令顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/机械管理/基建工程兵某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某团采取集中封存入库的办法，妥善管理各种闲置机械，避免了机械的自然侵蚀，减少了盖布消耗。
    过去，这个团的闲置机械分散在各个连队，大部分是露天停放。天长日久，日晒雨淋，机械锈蚀严重，影响施工。为切实加强机械的管理，团里领导决定把各连的闲散机械集中起来封存入库，实行统一管理，由后勤处长具体抓这项工作。干部战士齐动手，很快整修了3，000多平方米库房，并利用废钢材和旧钢桩等材料盖起600多平方米机棚，给全部闲置机械安了“家”。
    这个团还注意加强停放机械的管理。他们抽调19名司机和修理工，负责保修保养。对入库机械统一建帐，登记入册，做到调动有命令，启封有计划，借用有手续。有些机械，如发电机、平地机和水泵等机具有时要用，他们就采取用时启封，用完入库的办法，既解决了管理问题，又保证了施工的需要。他们还在管理人员中开展竞赛活动。战士吴德成担任内燃机保管员后，勤奋自学，虚心请教，较好地完成了机械保修保养任务，团领导及时表扬他的事迹。由于领导重视，制度严格，如今，全团200多台闲置机械的状况，全部达到上级规定的技术标准，多次受到领导机关的表扬。
    （江汝标、谷令顺）
〖-ZW/正文〗
