〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军方人士说越军最近可能入侵泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治RW：卡达潘/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月18日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将今天在这里举行的一次记者招待会上说，泰国军方获得的情报表明，在柬埔寨的越南军队有可能在12月底入侵泰国。
    颂是在介绍当前泰柬边境地区形势时讲这番话的。
    他说，现在，越南军队在柬埔寨西部特别是接近泰国领土的边境地区增派了大量兵力和包括坦克、大炮在内的重型武器，并且经常侵犯泰国边境地区。12月初，越南还用苏制飞机向暹粒地区运送了大批间谍。
    他说，越南和韩桑林军队正在泰国乌汶、素林、武里南和巴真府对面的柬方一侧加紧向自由高棉和民主柬埔寨的武装力量发动“扫荡”，但是他们每次都不能取得成功。
    泰国陆军司令部代表威切・汶耶瓦上校在谈到泰老边境形势时对记者说，老挝军队一直在老泰边境地区进行大规模调动，特别是在黎府丹洒县对面的老挝沙耶武里省纳卡村地区，已部署了大批军队。老挝的四艘巡逻艇在塔德码头至万象之间的湄公河上游弋，战斗机和直升飞机不断沿着湄公河上空飞行。
〖-ZW/正文〗
