〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰的礼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有海军舰艇，从它服役的第一天起，就得遵守一些国际上通用的海上礼节：
    国旗表示国家的尊严，同时表明舰艇的国籍，因此，每天都要升挂。一般在早上八时升旗，日落时降旗。升降旗时，全体舰员都要面向国旗敬礼。保护国旗是每一个舰员的光荣职责，在战斗中是绝对不能把国旗降落下来或让它受到损坏的，必要时要不惜牺牲自己的生命来保护国旗。当国家领导人登舰时，要在前桅横桁上悬挂国旗，表示对他们的尊重和欢迎。
    在隆重的节日，军舰要挂“满旗”，表示庆祝。就是把全套航海通信旗按照两方一尖的格式连接起来，从舰首旗杆直至舰尾旗杆悬挂装饰起来，同时在前后桅顶上悬挂国旗。军舰在航行或雨天时，只用桅顶上的国旗代替满旗。
    军舰和商船在海上相遇时，相互要用国旗敬礼。首先由商船把船尾国旗降下三分之一的高度，这时军舰亦同样将国旗降下三分之一，并随即再升到顶，然后，商船再将国旗升到原来的位置。
    礼炮是军舰上最隆重的礼节。如遇重大节日、迎接政府高级官员及访问其他国家时，都应当鸣放礼炮致敬。礼炮的响数有一定规定，最多不超过21响，一般只取单数，不取双数。据说这是因为古代海军把双数视作不吉利的数字，这种习惯一直沿续至今，已成为国际惯例。（奚根勇）
〖-ZW/正文〗
