〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西钦州地区部分功臣模范、英雄烈士亲属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表边境各族群众亲切看望新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/广西边防部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边境对敌斗争中荣立二等功，被人们誉为“景阳岗打虎武松”的峒中公社武装部长黄富贞，民兵一等功臣蒋正东，被中央军委授予“支前模范”称号的陈玉英以及为保卫祖国边疆英勇献身、被中央军委授予英雄称号的莫尤的妻子周智莲等，一来到部队驻地，同新战士亲切交谈。黄富贞向新战士详细介绍当地人情风俗、生活习惯和边境对敌斗争情况，历数越南小霸在我边境犯下的一桩桩罪行，还着重讲了自卫还击战后，越南侵略者不甘心失败，继续在边境进行武装挑衅，仅11月份就打死打伤5名社员群众，使2000多亩成熟的稻谷无法在白天收割等事实，希望新战士们苦练杀敌本领，为保卫祖国边疆作出贡献。莫尤的妻子周智莲含泪激动地向新战士叙述了莫尤生前热爱边疆、扎根边疆，为保卫祖国边防英勇牺牲的事迹，她对新战士们今天来到莫尤战斗过的部队，感到十分高兴。她拍拍身旁5岁的儿子卫国的头，激动地说：“我的孩子长大了，也要象他爸爸那样扛枪保卫祖国边疆！”“支前模范”、峒中公社食品站主任陈玉英亲切地对新战士们说：“边疆就是你们的家，各族群众都是你们的亲人。”她很关心新战士的生活情况，一一询问了新兵连队猪肉够不够吃，菜好不好买，有没有柴烧，生活惯不惯。当她了解到今年入伍的新战士中有一部分是回民时，便对干部说：“食品站经常有新鲜鸡鸭蛋，我们保证供应，一定要照顾好他们。”
    边疆人民英勇不屈、前仆后继的斗争精神，使新战士们深为感动；边疆人民的嘱托和关怀，使新战士们很受教育和鼓舞。大家激动地向功臣模范和烈士亲属表示：边防需要我们，我们决不辜负人民的希望。（徐宝江）
〖-ZW/正文〗
