〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的工兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵，是越军的合成兵种之一。除直属越军总部的工兵司令部外，各步兵师、团，海军、空军、炮兵、装甲等军兵种，以及各军区、各战略运输团均有工兵组织。师、团一级的工兵，担负战斗保障和直接战斗两项任务；军区和总部直属工兵的主要职能是战斗保障。
    越军的工兵按其任务性质分成四类：
    一、战斗工程工兵。是越军中最普遍、所占比例最大的一类工兵，主要负责协同作战的战斗工程保障。如开辟通路，道路保障，构筑指挥所；构筑阵地工事，设置障碍，工程伪装，排除敌方的地雷等各种障碍物，破坏对方的道路桥梁及其它各种工程设施。
    二、渡河工兵。编组于军区、战线、战役兵团及总司令部一级。其任务是：使用各种制式渡河器材，保障步兵、技术兵器及各机动运输团渡越江河。
    三、道路桥梁工兵。编组于总司令部及各战略运输团、各军区、战线一级。任务是：担负战略道路、机场跑道的施工。
    四、基建工兵。装备有大量建筑机械、车辆，专门负责建筑各种坚固工程、军港等。
    越军对工兵使用的原则是：集中使用于主要任务、主要方向、主要工程及主要时机。要求加强各类工兵部队之间，以及工兵与其它各部队之间的紧密协同。（陆丹）
〖-ZW/正文〗
