〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十、反客为主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘隙插足，扼其主机，渐之进也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    变被动为主动，需要一个由量变到质变的转化过程。在战略形势不利时，要甘居“客位”，以便争取时间，扩充实力，通过一个个战役战斗的胜利，转化战略形势，而后进行决战，夺取“主位”。隋朝末年，李渊乘农民起义军牵制住隋军主力，乘虚入关，并写信推尊李密。后来，形势转化，他又消灭了李密，建立唐朝。汉高祖刘邦在力量不能和项羽敌对时，采取“忍让待机、积极准备”的方针，逐渐由弱变强，待到垓下决战时，便一举消灭了项羽。
    在战役战斗中，反客为主，含有变被动防守为主动进攻的意思。其用兵之法一般都是钻空子突然猛进，而不是循次渐进。一九四七年六月，我晋冀鲁豫野战军突破黄河天险，发起了鲁西南战役。敌人统帅部大为震惊，急忙派遣王敬久带援兵赶来，企图把我军消灭在鲁西南或重新逼过黄河。从地图上看，鲁西南恰好被黄河、运河和陇海线切成一个三角形，郓城处在三角形的顶端，陇海线则是三角形的底边。王敬久一面命令已被我包围的郓城之敌坚守待援，以吸引我军屯兵城下。一面将北援之敌分作两路：一路以一五三旅经曹县进至定陶，与退至菏泽的敌人结成左集团；另一路由金乡北上，同嘉祥地区的敌人合成右集团。从而，形成了分进合击的钳形攻势，企图逼我军于三角形的顶端背水作战。我刘邓首长识破敌人的阴谋，便将计就计，反客为主。即一面令一纵坚决攻歼郓城之敌，吸引敌人继续北进；一面令二纵、六纵从两路敌人之间向西南猛插，乘敌一五三旅在定陶立足未稳，与菏泽敌人还没合拢之际，一口吃掉它，使敌人左翼陷于瘫痪。与此同时，我三纵向正南跃进，迅速转到敌人的侧背去。这样一来，很快改变了战局形势，接连消灭了郓城、定陶的敌人，使战役顺利地向纵深发展。
    就“并战计”总的含意而言，反客为主，亦可解释为乘援助盟军之机，站稳脚根，再步步为营，兼并或控制盟友。这种恶劣的军事权术，仍为今天的霸权主义者奉为楷模。
〖-ZW/正文〗
