〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要富有“弹性”作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《艾森豪威尔大战回忆录》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军书评/《艾森豪威尔大战回忆录》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔在第二次世界大战中，曾任美英联军西欧战场最高统帅，组织与指挥联军对德国法西斯军队进行战略反攻。大战结束后，他以亲身经历写成《艾森豪威尔大战回忆录》，全面介绍了美英联军的战争准备、战略战术、作战进程以及战争中的经验教训等。作者在总结美英联军在西欧取得反法西斯战争胜利的因素时指出，除了战争的性质、作战双方的军心士气、军事力量对比等条件外，影响战争结局的一个重要因素，就是美英联军富有“弹性”作战能力。
    作者在书中讲的“弹性”作战能力，指的是美英联军所具有的强大突击力、火力和机动能力，能够对敌军作出快速有效的反应。军队有了这种“弹性”作战能力，防御时，可以挫败敌人的冲击；进攻时，能快速及时地实施远程奔袭，直至消灭全部敌军。军队怎样才能富有“弹性”作战能力呢？从作者在书中谈到的作战经验教训来看，大体要具备以下几个条件：
    （1）迅速有效地进行战争动员，保障适时向战场投入充足的兵力兵器，提供打赢战争的物质基础。大战初期，由于美英等国准备不足，战争爆发后九个月时间，德军便夺占了西欧国家的大片领土。美英等国从1939―1944年进行了五年之久的战争动员，向西欧战场投送了90个陆军作战师、飞机11，000架、舰艇9，000余艘及大量军用物资，才使西欧战场双方的军事力量对比发生重大变化。当时德军在西欧战场的兵力为60个作战师，在近海部署的海军舰艇300余艘。这样，战场形势才开始向有利于美英联军的方向发展。
    （2）迅速机动兵力，快速作出反应。现代战争通常从突然袭击开始，对防御一方来说，战争爆发后主要战场和战区是难于预料的。为了不致在战争初期遭受严重挫折，防御一方必须采取措施提高部队的机动能力，以便将部队适时部署到主要的作战地区，抗击敌军的进攻。在实施战略反攻时，提高部队的机动能力，还可以保障不间断地持续作战。1945年2月24日，美英联军为支援蒙哥马利元帅所属的部队越过莱茵河进攻德军，快速出动1，600多架飞机，空运2万多人的部队及500万磅军用装备至莱茵河一线地区，适时保障了美英联军的作战，为尔后歼灭德军，加速战争进程创造了条件。
    （3）维持作战补给品源源不断。书中谈到，美英联军在诺曼底登陆后扩张战果，一举收复法国、比利时、卢森堡，直抵德国境内。其主要原因，就是战场的补给源源不断地得到保障。美英联军在法国登陆后，组织大量人力，组建空中、地面交通网，征选优秀司机编成运输部队，及时向前线补充军用物资，有力地保障了美英联军的作战。而德军的致命弱点，则是对战场部队补给力之薄弱。由于德军缺乏武器弹药、粮秣及油料，使其战术机动力萎缩，因而节节失利。
    （4）灵活地实施战场指挥。书中指出，军队要富有“弹性”作战能力，除了由飞机和机动车辆保障部队实施快速机动外，还要靠军队的指挥官根据战场形势的变化，灵活地实施指挥。1945年巴顿将军指挥的美第三军在开进中，突然停止前进，将部署在100公里进攻正面上的部队作直角移动，改变原来的进攻方向，使部队在72小时内于新的地区又发动了新的进攻，打得德军措手不及，遭受严重损失。
    在现代战争中，由于武器装备的发展，战争的样式和作战方法也将有很大变化。但关于军队能否富有“弹性”作战能力问题，仍将是影响战争结局的一个重要因素。目前一些西方国家都很重视提高本国军队的快速反应能力，以对付苏军可能实施的突然袭击。美国国防部长布朗在80年度的国防报告中提出对付不测事件所要采取的快速反应措施，同艾森豪威尔提出的军队的“弹性”作战能力相比，似又有了进一步的发展。看来，这确实是个值得重视和研究的重要问题。
〖-ZW/正文〗
