〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备队留得越大越好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺洪生〖HH/换行〗DW：成都部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/预备队留置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进攻战术训练中，有一个普遍的倾向，就是各级都留大预备队。我认为，不视情况、不分哪一级都强调留大预备队是不妥的。
    各级都留大预备队，在力量的分配上，势必造成敌我总兵力对比我占绝对或相对优势，但在使用时却形不成强有力的拳头。按人们通常的理解，强有力的预备队一般为进攻兵力的三分之一。假如前沿一旦不能突破，这强有力的预备队除了应付翼侧或侧后的意外情况外，将很难发挥作用。实战中，由于层层留预备队，结果优势不优，攻击力量不足，以致使战斗失利的战例不是没有的。如，解放战争时期，我东北野战军集中了一个师的兵力攻击其塔木守敌一个营，敌我兵力对比，我占绝对优势。但由于第一线兵力过少，根本不能一举突破，于是又错误地采取了“添油战术”，一个连伤亡大了，再换一个连；这个营伤亡大了，换上另一个营。就这样把绝对优势的兵力变成了进攻中的劣势兵力。正是由于刀尖不利，又没能形成四面包围，结果我军伤亡1，100多人，才打死打伤敌550余人，残敌都跑掉了，造成得不偿失。在当时那种情况下，层层留预备队尚会使作战失利，可以设想在现代条件下再用这种办法，向具有火力优势和强固防御工事的敌坦克、装甲车实施进攻，其后果将会怎样。
    未来战争中对占领阵地之敌的进攻，我认为连以下分队可以不留预备队，营根据敌之设防情况和所担负的任务，也可不留或少留预备队。这是因为，从我们主要作战对象的防御特点看：营是其基本的前沿防御单位，连以下分队很少单独组织防御。根据集中优势兵力打歼灭战的原则，我军连以下分队甚至营，单独组织一个进攻战斗的可能性很小。从我军连以下分队担负的任务看：分队在进攻战斗中主要是歼灭敌机械化部队，由于打坦克武器的数量和性能有限，不可能一个连把突破前沿、纵深的穿插分割、各个围歼敌人等任务从始至终都担负起来；更多的机会将是在上级编成内，于某一个方向上执行某一项任务。从我军过去的战斗经验和未来战争的情况看：绝大多数时间都是第一梯队一个或几个连同时担任突破任务，撕开口子后，第二梯队的一个或几个连再利用突破效果穿插分割、各个歼敌。这里，连已成为进攻战斗中的基本作战单位，在上级已留有强大预备队的情况下，连以下分队完全应该集中自己的兵力、火力，全力以赴地完成上级赋予的任务。
    当然，在特殊情况下，如受地形限制兵力难以展开，或营连单独组织战斗时，可酌情建立必要的预备队。这是毫无疑问的。
〖-ZW/正文〗
