〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军组建电子情报营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于越南和中东战争的教训，从七十年代初开始，美军大力加强电子情报工作。联合参谋部和海空军相继组建或扩建了电子战机构。陆军针对其电子战和情报工作体制方面存在的问题，进行了一些重要改革，第一，将陆军保密局和陆军情报司令部合并，成立陆军情报与保密司令部，统一管理情报与电子战工作；第二，进一步充实野战部队的电子战力量，在军、师和独立旅三级组建战斗电子战情报部（分）队，重点是加强师和旅的电子战情报工作。根据这个精神，美陆军已着手在24个师（现役师16个，后备役师8个）中各组建一个电子情报营，包括营部与作战、情报搜集与干扰、地面监视、勤务支援4个连，预计在1983财政年度前全部组建完毕。军属战斗电子战情报群，目前正在美第504军事情报群的基础上进行试建；独立旅的战斗电子情报分队的组建计划尚未定案。
〖-ZW/正文〗
