〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郭主任讲政治课有滋味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师批准团政治处主任郭鸿为“优秀政治教员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁植琼/高顺如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/北京部队某师RW：郭鸿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，北京部队某师批准所属某团政治处主任郭鸿为“优秀政治教员”。他今年以来给连队讲了19党政治课，受到干部战士欢迎。
    年初，郭鸿发现，不少政治干部有“思想工作难做，政治课难讲”的思想。他想，自己是政治机关的领导，应该迎难而上，带头用自己的实际行动为政治干部做个样子，用党的路线、方针、政策去解答干部战士思想上的问题，搞好传帮带。于是，他给自己作了一条规定：每月针对部队的主要思想倾向，给连队讲一至两次政治课。为此，他平时从两方面作了刻苦努力：一是认真学习中央有关文件和报刊杂志上的文章，注意搜集资料，整理笔记；二是了解干部战士经常在想些什么，需要回答些什么样的问题。他今年深入连队120多天，和战士一起谈心，并给许多战士家里去信，了解战士的真实思想情况。9月份，他给九连、三炮连讲的“军人生活与英模人物”、“又红又专才能受到党和人民信任”、“战士退伍回家照样有出息”等课，就拨动了不少战士的心弦。郭鸿讲课，注意用生动具体的事实说话，有些课他一讲起来，就象讲故事，战士们听了还想听。前不久，他为了给连队讲好农村现行经济政策教育课，先后走访了驻地附近三个公社、12个生产队，对这些地方的生产责任制和分配形式、社员家庭生活状况和对军烈属照顾等情况，作了具体调查。讲课时，他材料丰富，有理有据，生动的例子一个接一个。干部战士反映：郭主任讲课有滋味。
    （梁植琼、高顺如）
〖-ZW/正文〗
