〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让墙里之花开得更红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团又涌现五名优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤连/陈正举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：乔贵宝/王林/钟德敏等/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月8日，从优秀政治教员薛晓明所在团传出喜讯：根据北京部队下发的评选优秀政治教员的条件，经过全团政治干部的评选，团党委作出决定，树乔贵宝、王林、钟德敏、齐雨生、赵贵生等五位同志为优秀政治教员。
    薛晓明的事迹在北京部队宣传以后，这个团党委决心改变过去树典型“墙里开花墙外红”的状况，做了以下工作：针对有些人不信服，让薛晓明的经验直接与干部战士见面；针对有些人反映学不了、不愿学的思想，拿出学习薛晓明经验有成效的实例带动学；针对连队图书资料少，学习条件差，建立资料室，创造条件保证学。通过这些工作，“墙”里的人对薛晓明信服了，向薛晓明学习的态度更积极了。
    学习薛晓明争当优秀政治教员的活动，使连队指导员的工作能力普遍得到了提高。乔贵宝等五名新评选出的优秀政治教员象薛晓明那样，热爱政治工作，努力探索改革政治教育的方法，提高了政治教育的质量。今年年底师团两级组织的政治考核，他们中应考的个人和本连战士，成绩都是优秀。这些同志还认真做好经常性的思想工作，使十几名后进战士有了不同程度的进步。目前，团党委正研究明年工作规划，决心培养更多的薛晓明那样的优秀政治教员，让墙里之花开得更红。
    （孙凤连、陈正举）
〖-ZW/正文〗
