〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将上任的美国防部长温伯格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国当选总统里根12月11日宣布了他的内阁班子第一批成员，卡斯珀・温伯格被任命为国防部长。
    温伯格今年63岁，是加利福尼亚人，生于旧金山，毕业于哈佛大学法学院。他在尼克松和福特两个共和党人总统任内，主掌过联邦贸易委员会、行政管理和预算局、教育卫生和福利部。民主党人总统卡特上台后，温伯格回到老家，在旧金山的菲齐尔电力公司任总顾问、总裁等职。据报道，温伯格以“财政上的保守政策”和“一位严厉的行政人员”而著称。
    温伯格是里根的亲信，里根在担任加利福尼亚州州长时，他在里根手下任州预算局长。里根上月当选总统后，温伯格是他们交接小组的外交顾问之一。
    温伯格还当过律师、新闻记者和州议员，曾经是《旧金山纪事报》的书评作家之一。
    美国国防部长是文职官员。按照规定，美国总统提名的内阁人选，须经参议院讨论批准后才正式任命。
    诗信
〖-ZW/正文〗
