〖ZQ/总期〗8379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队应该很讲卫生很讲文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全军爱国卫生运动委员会和总参谋部，先后召开了会议。两个会议一个精神，都是要求全军各部队讲卫生，讲文明，干干净净、安安全全迎接1981年元旦和春节。
    一个部队的战斗力，是由各方面的因素组成的。讲卫生，讲文明，养成良好的风气，也是战斗力的一个因素。我军在战争年代那样艰难困苦的条件下，还十分重视部队的起居饮食卫生，注意军容风纪。“三大纪律八项注意”中的许多条文，都是强调军队要讲文明、讲卫生的。建国以后，中央军委根据我军建设的实践经验，先后三次制订、修改和颁发《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》，规定了我军干部战士“要搞好个人和室内外卫生，养成良好的卫生习惯”；规定了军人相互关系、着装、礼节、称呼和举止，以及军人对军外人员的礼节等等。从这些可以看出，讲卫生，讲文明，是我军的光荣传统。随着我军现代化建设的不断发展，科学文化水平的不断提高，应该更加讲究卫生，讲究文明。
    卫生、文明，是军队的仪表，好坏与否，直接关系军队的声誉和威望。各部队、各单位，每个干部战士都要明确讲卫生、讲文明的意义，自觉养成讲卫生、讲文明的习惯，为我军增添荣誉，提高威望。
    一种好的风气、好的习惯的形成，要靠各级干部以身作则，做好样子，靠广大战士自觉遵守。卫生工作和军容风纪要经常抓，同时也要在一年中着重抓几次。希望各部队抓紧元旦、春节期间，在搞好拥政爱民活动的同时，对卫生工作和军容风纪进行一次认真的整顿，做出成绩来，为完成明年各项任务开一个好头。
〖-ZW/正文〗
