〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢罗布泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《长城》是中日合拍的一部大型电视系列节目，中央电视台军事部承担了主要摄制任务。为了完整地记录汉长城的历史风貌，9月23日，摄制组一行40人从敦煌踏上了远征楼兰古国和罗布泊故道的漫漫路途。
    戈壁大漠，神秘莫测。摄制组通过古楼兰后，迷失了方向，途中耽搁时间过多，进入罗布泊腹地时，粮、油、水已经所剩无几，人和车陷入了困境。
    在浩瀚的大漠上，他们几经周折，终于找到了某基地长年驻守在大气层核试验场区的5名警卫战士。
    他们刚说明来意，便引起了战士们的关切。然而，怎么和200公里外的基地联系呢？恰巧，摄制组开来的车也坏了。此时此刻，大家十分焦急。班长赵骏灵机一动，说：“我们走到东大山哨所去，然后给基地打电话。”可是，东大山哨所离此处130余公里，道路坎坷不平，还要翻越几座大山，很少有人步行走过。制片主任宫军有些担心，但他被战士们的精神深深地感染了，激动得直点头。
    次日凌晨4点，赵骏和新战士张小光、钱向阳带上干粮，披着朦胧月色，向东大山跑去。他们穿过一片片戈壁，翻过一道道山梁，历经31个小时，终于赶到了东大山哨所。这时3人早已身无水粮，干裂的嘴唇没顾上沾上一滴水，便急忙拨通了试验场区指挥部的电话。
    当救援车队抵达目的地时，已经被饥渴围困了两天两夜的摄制人员，情不自禁地拥抱住前来救援的官兵，双眼溢出了激动的泪花。
〖-ZW/正文〗
