〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我听到中央电视台副台长洪民生同志透露了两个调查结果：一是亚运会期间，我国城乡人民对亚运节目的开机率分别达到90％以上和60％以上；二是在亚运金牌竞猜活动中，回收的答卷高达60万张，其中准确预测到“中国、南朝鲜、日本”这一结果的竟有37万！从上述两组数字，可见中国人对亚运会热情之高。
    任何丰富的感情都只能由一件件具体的事物所体现。中国人的活力，与看电视，与研究体育，表面上似乎风马牛不相及，其实彼此却有着不可分割的联系。电视机前那些曾兴奋、曾叹息、曾欢呼、曾叫骂的一张张情绪激动的脸，不都使我们感悟到了中华民族那颗坚强的、跳动的、火热的心吗！
    相形之下，我们的作家艺术家们对这种激烈的民族感情，无论在认识和表现方面都有差距。我们希望有更多的展示中国人民意气风发的精神面貌的好作品问世。要如此，我们的作家艺术家面对生活，面对人民，也要象观众面对亚运会的竞赛那祥，表现出急切的关注，表达出强烈的感情冲动。中华民族的四化大业，比亚运会的竞赛更激动人心！
〖-ZW/正文〗
