〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城连海水连天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老龙头随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗津安徐君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿燕山而下，随长城婉蜒，山海关城南数十里，有雄关盘踞海上，状如龙首，极目东向，这便是驰名中外的长城入海处――老龙头。
    老龙头由宁海楼、澄海楼、南海关、靖卤一号、王授二号、白铺三号敌台及圈城等防卫建筑构成，几百年来，一直是我国的海防要隘。游人来到老龙头，登上澄海楼凭栏远望，看海天一色，日沐雄关，总能引发一番“长城连海水连天，人上飞楼百尺颠”的豪情；沿长城步入海上敌台，面对浪涛汹涌的海面，则大有“大风吹日云奔合，巨浪排空雪怒浮”之感。
    老龙头景色怡人，不仅有“天开海岳”的阳刚之美，也有云蒸霞蔚的阴柔之姿，且随季节转换而变幻莫测，可谓世间至景。春暖还寒时候，老龙头四周却早已百花竞开，争奇斗妍，有异树奇草相间，海滩上三两游人点缀，澄海楼下，碧波点点，一片清新秀丽，使人留连忘返；夏日曝暑，老龙头却被浓荫覆遮，且有海风悠悠吹拂，游人万千，海啸阵阵，此时登临巨龙之首，追古思今，自然别有奇趣；如若到了金黄遍地的秋天，老龙头也绝无半点萧条之意，艳阳高照，天远气爽，使探入渤海的老龙头更显得雄伟壮观，意境深远；最见风姿的是要等到“千里冰封，万里雪飘”的冬天了，这时候再看老龙头，昔日的雄筋伟骨被一片洁莹的白雪所覆盖，海水依然碧波莹莹，在城墙下荡漾，城墙是白的，海滩是白的，远处的山是白的，树是白的，天也是白的了，只有那一碧万顷的海水蓝得晶莹剔透，一向以雄伟奇绝著称的老龙头，此时却有千种柔情，万般风姿，令你称奇，令你叫绝……
〖-ZW/正文〗
