〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流向沙漠的清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健王水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征边防演出〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防六连连长张献亮接到电话通知：“战友歌舞团要到六连演出，下午就到。”张连长刚要问，电话嘎地断了，再摇，怎么也摇不通。张献亮又高兴又犯愁：连里这条件怎么接待北京来的歌舞团。就在这时，门外响起了北京吉普的喇叭声，张献亮迎了出去，同下车的三位同志握手寒暄后，又把目光投向了茫茫戈壁车道。
    “张连长，歌舞团就来这两位同志，怎么还不往屋里请？”随行的团政治处亢干事乐呵呵地说。
    张献亮回过头来：“我以为……”话没说完，不好意思地笑了。在他的印象中，演出队演员成群结队，乐器道具几卡车。
    “这是赵建国同志，二级演员；这是李志强同志，三级演员。他们曾多次在全国、全军曲艺、相声、山东快书比赛中获得一等奖。”亢干事介绍说。
    20多平方米的连队荣誉室里坐满了兴高采烈的战士，靠边留下一块空地算是“舞台”。赵建国、李志强一会儿独唱，一会儿演唱数来宝，一会儿说相声，一会儿说山东快书，平房里不时响起掌声、欢笑声。两位演员的节目还未演完，战士苏亚拉图忍不住跳上“舞台”，唱起了蒙古族民歌；战士张庆宝上“台”跳起了迪斯科。孤寂的边陲难得有这样的机会，慰问演出变成了官兵同乐会，大家尽情地跳呵，唱呵，时间持续了两个多小时……“没想到有这样好的演出效果！真没想到！”张献亮连长打心眼里佩服两位演员。
    大漠边陲的艰苦，戍边战士的孤寂，激起了两位年轻文艺工作者的强烈责任感，于是，他们又奔向一个个连队，一个个哨所。
    60多天，行程5500公里，为边陲的军分区、部队、连队、哨所作了演出。边防部队感谢他们为战士送来了甘甜的泉水，奖给他俩“笑溢戈壁，情系边陲”及“战士曲艺家”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
