〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无偿参加驻地13项市政重点工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9名军队离休干部贡献余热誉满赣南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：刘书田/李铁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张玉龙、王健根报道：家在异地的赣州市9位战争年代参加革命的老干部，从军队领导岗位上离休后，无偿参加驻地市政工程建设，誉满赣南革命老区。8年来，由他们出任总指挥和工程负责人的13项城建重点工程已完成12项。10月底，在南京军区召开的老干部工作表彰会上，刘书田等9位离休干部受到了集体嘉奖。
    为让历史古城增添新的生机，1983年初，赣州军民开展了以能源、交通、公用事业等13项城市重点工程建设为主体内容的共建文明城活动。刘书田等9位离休老同志，自告奋勇地加入了这一“共建”行列，并分别担任了城市重点工程建设指挥部的正副总指挥及有关工程处的负责人，为赣州人民的幸福继续抛洒汗水，贡献余热。
    赣州市南门口广场，8年前杂草丛生，垃圾遍地，交通秩序混乱，事故不断。原赣州军分区政委、离休干部李铁军，担任了这一改造工程的总指挥。为解决机械运力和建筑材料不足的困难，李铁军和另外几位老同志一道顶酷暑、冒寒风，四处求援。一年中，他不顾心脏不好，跑了省内外120多个单位，总行程达1万余公里。在老同志们的积极努力下，原计划3年完工的南门口改造工程，只一年多时间就峻工了。
    9位离休干部在参建过程中，还以主人翁精神勤俭办事业，为老区人民用好每一分钱。在重建历史名胜八景台以及西河人行大桥、滨江公园、青少年宫、市煤气工程和新建南河大桥等工程中，由于经费有限需要精打细算。任市重点工程建设总指挥的原赣州军分区司令员刘书田，对工程提出了“上面补一点，地市挤一点，有关单位拿一点、受益单位凑一点、群众义务劳动创一点”的办法筹集工程资金。据统计，在8年12项重点工程建设中，总指挥部共为国家节省建设资金100多万元。
    8年过去了，12项工程完工了。可这9位离休干部除领取离休后的基本工资外，从未拿过任何的额外报酬。连市财务规定的给义务参加工作的离休干部每人每月15元的营养费，也未领过分文。
〖-ZW/正文〗
