〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡的“上海书局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连义安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新加坡，英文书店、中文书店到处可见，其中的“上海书局”更具特色。
    一走进“上海书局”店门，衣着得体的女售货员便用流利的普通话热情向我们打招呼。“洪湖水呀，浪呀么浪打浪啊”，这熟悉悦耳的歌声让人听着心里暖烘烘的。迎面是红底黄字的“认识中国”四个醒目大字，横幅下面的书架上摆放着《中国》画报。我国出版的和新加坡印刷的《水浒》、《三国演义》、《西游记》、《曹雪芹》、《武松》、《金瓶梅词话》、中国各朝代史，供儿童看的连环画《孙悟空》等中国古今书籍真不少。美术爱好者喜爱的《李苦禅画选》，介绍九州风采的《祖国风貌》，我们国内新近出版的一些文学刊物和杂志，琳琅满目，任凭读者选购。店里还专门留有一席之地，兼卖毛笔、纸、砚之类。（连义安）
〖-ZW/正文〗
