〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是工作的一部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个学习马克思主义的热潮正在部队兴起，形势十分喜人。然而，作一点调查也会发现，有的同志还没有真正把学习摆上日程。有的把学习当成可伸可缩、可多可少的“软指标”，有的甚至把工作与学习对立起来，常常借口工作忙而放弃学习。对此，笔者想谈谈自己的一点看法。
    陈云同志曾经说过，要把“学习看成是工作的一部分”。实践证明，只有把学习看成是工作的一部分，才能真正摆上位置，用足够的时间和精力去攀登知识的山峰，才能自觉排除学习中遇到的各种干扰，把“软指标”变成必须完成的硬任务，才能有效地促使领导干部把掌握马克思主义作为奋进目标，更好地担负起领导责任。
    其实，我们党历来是把学习当成工作的重要组成部分的，即使在战争年代也不曾放松马克思主义理论的学习。我们都知道，红军初创时期，著名的古田会议就把学习马克思主义作为纠正党内各种错误思想的一个根本途径。抗日战争时期，党中央从1938年开始，就在中央机关成立了马克思主义学习小组，随后在全党开展了以整顿三风为重点的马克思主义理论学习运动。其结果，正如毛泽东同志指出的那样，“大大地提高我们党的战斗力量，并加速我们战胜日本帝国主义的工作”。老一辈无产阶级革命家，从毛泽东到邓小平，不仅把学习当成工作的一个部分，而且成为生命的一部分，留下了许多动人的佳话。
    比起一般的工作来，学习是一项更为艰苦的脑力劳动。要真正钻进去，做到融汇贯通，运用自如，并把知识转化为能力，决不是轻而易举之事。没有一种锲而不舍、坚韧不拔的毅力，永远难以企及“光辉的顶点”。这就要“三更灯火五更鸡”，象古人说的“人将休，吾不敢休；人将卧，吾不敢卧”，把别人看戏、打牌、享受天伦之乐的时间，全都用在读书上。
    把学习当成工作的一部分，当然不是让大家把其他工作置诸脑后。我们说学习仅仅是工作的“一部分”，而不是整体。重“干”轻“学”固然不对，以“学”代“干”也不足取。但应当明确，学习尽管是工作的一部分，却有着特殊的意义，对整个工作具有巨大的能动作用。我们既不能把两者割裂开来，也不可把它们等同起来。工作需要学习，学习指导工作，在互相促进中融为一体，无疑是我们可望达到的一种境界。
〖-ZW/正文〗
