〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄明正和他的国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为张远航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：庄明正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个与艺术无缘的山乡人家，竟出了位青年画家。这使许多人对庄明正的成功产生了浓厚的兴趣。他常说：“画画是件苦事，只有勤奋、真诚、自信，才能得到成功的乐趣。”如今，正在解放军艺术学院美术系深造的庄明正已开始品尝到了这种乐趣：小庄的200多幅美术作品被军内外报刊杂志发表了，有些作品已被国家级博物馆和艺术机构收藏。他精心创作的大幅中国画《万紫千红》、《和平颂》还被作为礼品赠送给美国的一个军事参观团，受到国际友人的赞誉。
    80年代初，庄明正背着画夹，扛着书箱走进了军管。此后，他便利用训练间隙为战友画速写、素描和肖像，节假日到驻地附近练写生……火热的军旅生活，坚定了明正自学成才的信心。他凭着自己在花鸟画方面的天赋和灵感，虚心研读古今名家的有关专著和技法。创作中，他师承清朝的“八大山人”和“扬州八怪”，近代的画家中他又以吴昌硕、齐白石、李苦禅、潘天寿等大家之作为范本。他创作的巨幅国画《墨梅寒雪图》，既有“八怪”作品中寓意清高绝俗、幽独孤傲等意致，又具“八大山人”画中纵横驰骋、不拘绳墨、天趣横溢之特色。这幅作品的精彩处，用笔精练，勾花点蕊似经意又似不经意，极为自然得体。此外，他的另一幅作品《鸳鸯墨荷图》，有两只鸳鸯，一立一卧，头朝湖面，荷蒲残叶倒向湖面一方，画面动静和谐，墨色淡润，生动自然，轻松耐看，又不失整体感，集元代王冕和近代李苦禅等诸家的大泼墨法及西洋绘画手法于一炉，颇有新文人画意境。
    知识和艺术都有其相通之处。小庄除刻苦研习书画外，还涉猎文学、音乐、舞蹈，建筑等文艺领域。他一直认为搞艺术创作不能孤陋寡闻，博采百家之长要融会贯通。他在国画《万紫千红》中，大胆地以中西结合的笔法描绘出大千世界的节奏感和音乐美，缩短了东西方艺术表现方式间的差异，反映出鲜明的艺术个性。
    今年亚运会期间，他的一批新作被亚运村和国奥中心等机构收藏。庄明正现在已是几家画社和书画研究会的理事和会员，但他从不满足现状故步自封，他说，一幅画完成后挂上墙，三天后没发现缺点，就没有进步。
〖-ZW/正文〗
