〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长在访问约旦时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争和平解决海湾危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为/符卫建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾危机RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社安曼11月10日电（记者陈如为、符卫建）中国外交部长钱其琛今天同约旦副首相兼外交大臣马尔旺・卡西姆在这里举行了会谈，双方就海湾危机的形势以及和平解决这场危机的可能性交换了意见。
    钱其琛说，“中国一贯支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义事业。现在中东各国都在关注海湾危机，我这次出访，就是要力争为和平解决海湾危机而作出努力。”
    长达3小时的秘密会谈结束后，钱外长接受了记者采访。当问及安理会若对伊拉克使用武力一事进行表决、中国持何立场时，钱外长说，“象这样的问题提出来，首先要进行很详细的讨论和磋商，不会很简单地付诸表决。现在连议案都还没有，怎么能谈表决呢。”
    约旦国王侯赛因今天会见了中国外交部长钱其琛。钱其琛外长向侯赛因国王转交了中华人民共和国主席杨尚昆一封有关海湾局势及两国关系的信件。
〖-ZW/正文〗
