〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的舞蹈梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅源张静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：罗敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗敏是个热爱生活的人，自幼酷爱舞蹈艺术。儿时，她曾编织过舞蹈家的梦。入伍时，她非常希望自己能当一名文艺兵。可是，当她想穿红舞鞋之时，领导却让她拿起了注射器……
    在医院里当护士，常常令人乏味。可罗敏觉得这也是施展才能的一方天地，这里也需要歌舞。
    打那时起，她每天清早，爬到六楼顶上压腿下腰，练体型。只要有空她就不停地练。有时为了一个造型一个动作一个面部表情，都要对着穿衣镜反复地练。一次，为排练造型中的控腿动作，她用绷带将一条腿固定在阳台上，一站就是两个小时。在表演舞蹈《战地女神》时，有这样一个情节：女护士背着受伤的战友在炮火连天的焦土上爬行。为练好这个爬行动作，她将床单铺到地上练，衣服、裤子磨烂了，肘和膝盖磨出了血，同室的伙伴无不为她的精神所感动。
    功夫不负有心人。她终于在雄壮的《西班牙斗牛曲》演出中一展风姿，博得了伤病员的热烈喝彩；在舞蹈《绿色玫瑰》的表演中，她技压群芳，荣获成都军区后勤部文艺汇演表演一等奖。人们不会忘记由她主演的《战地女神》节目，当帷幕徐徐拉开对，台下响起雷鸣般的掌声，人们被她精湛的技艺感动得流下了热泪……
〖-ZW/正文〗
