〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千奇百怪的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善/张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上许多国家都制定有遗嘱法，而每个人的遗嘱却是千奇百怪。
    加拿大的一名律师在遗嘱中，要求将他在安大略赛马俱乐部的股份由两名反赌博斗士继承，而他的一幢房子则按价值分为三份，由3名彼此有仇的人继承。
    美国纽约的一名富翁在遗嘱中写道，他的财产由侄子和侄女继承，但留下的71条裤子则要公开拍卖，而且每人只能买一条。前去购买这些裤子的71名买主，居然在各自所买裤子的口袋里发现了1000美元的现钞。
    法国的一名商人想在告别人世后为家乡带来一些欢乐和生产发展，他在遗嘱中规定：他的钱财归家乡村庄所有，但必须用于每年开展一次的骑猪比赛。其用意是鼓励人们发展养猪事业。
    一个美国人为了在身后仍然能影响子女的行为，在遗瞩中明确规定，儿子要想继承遗产必须做到每天剃须修面、服装整洁、举止有礼，违反若干次则失去继承权；女儿穿着打扮必须衣不露臂、裙不露膝，且不许抽烟喝酒，否则也将失去继承权。
    美国某县一名妇女在遗嘱中提出遗产归上帝继承。遗嘱执行人不知如何处理，不得不向县法官写报告。县法官在报告上写了一句话：“经充分调查，本县没有上帝。”最后，这份财产只好归县里所有。（张开善、张晶）
〖-ZW/正文〗
