〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里野餐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月的一天，我住处所在的哥本哈根市一个街道委员会，邀请我参加他们组织的野餐会。盛情难却，我便欣然前往。
    野餐会在市郊一个幽静的去处举行。下午两点，主办者宣布活动开始，免费为所有参加者提供咖啡、汽水等饮料，并备有汉堡包、热狗等食品。人们象征性地交30克郎（丹麦货币）即随便享用。参加野餐会的成年人围坐在小桌旁品尝食品，畅谈着各自的事业、家庭、孩子、宠物……野餐进行中间，穿插一些文娱节目和各种比赛。这天最高兴的要数孩子了，他们象过节一样尽情嬉戏。夜幕降临，人们又点起篝火，燃放烟花，情不自禁地欢呼雀跃……
    我虽是第一次在丹麦参加这种活动，竟没有丝毫的拘束。我对街道委员全主任说：“感谢您的盛情邀请，使我度过了一个难忘的周末。”他告诉我：“这种活动是邻里间联络感情的一种方式，是逐渐形成的。”他指指市区鳞次栉比的高楼大厦说：“你看，现在许多人住在楼房区，再加上平时忙于工作、学习，假日各家外出郊游，邻里之间交往很少，甚至同住一个公寓也是相见不相识。为了增加邻里间的联系，开始，有些家长合伙为孩子们举办游戏活动，比如准备一个装满巧克力的小木桶，让孩子们用木锤轮番敲打，木桶打破后可以分享巧克力，并给予最先打破木桶的孩子以奖励。后来，街道上就建立了街道委员会，由居民们推举一位主任、两位副主任，义务为居民们服务。”
    “那野餐会的经费是怎么筹集的呢？”我问道。他指着路旁的一个临时“小商品交易市场”说：“一年中各家都会有一些闲置不用的物品，我们动员大家捐献出来，再折价卖出，这笔钱就作为活动的经费。这个小市场就是进行这种交易的。”我在这个小市场上看到，东西还真不少，有小电器、灯具、瓷器、玩具，还有书籍、打字机……因为是旧货，价格一般都很便宜。顾客有当地人，也有外国游客。一位西德游客只用5克郎就买到一具半新的咖啡加工机。如果买新的则需要180克郎。
〖-ZW/正文〗
