〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合部队特点依照法规严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警深入扎实贯彻条令条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石杨白冰等会见参加典型示范现场会的代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队这次贯彻条令条例现场会是分别在天津、北京两个总队召开的。现场会的显著特点是求真务实，不搞雨过地皮湿。两个总队的试点单位从不同层次、不同角度展示了武警部队贯彻落实内务条令、纪律条令、队列条令、军事训练条例、武器装备管理工作条例的主要内容、组织方法、实施程序和所要达到的标准。他们从阅兵式、分列式，到警容风纪纠察、紧急集合、车场日点验等课目；从机关、基层的战备、训练、工作、生活正规化秩序，到车场、仓库、修理所的管理；从支队首长、机关训练，到示教示范作业和按纲施训的演示等等，一个课目一个课目地进行示范演练，动作整齐划一，熟练，标准。代表们深感这种示范内容丰富，形象直观，做法具体、实在，既符合条令条例的规范，又体现了武警部队的特点。为了针对武警特点更好地贯彻落实好条令条例，以达到统一思想、统一标准、统一做法的目的，现场会上，武警部队党委还提交与会代表讨论了《关于加强武警部队管理教育的决定》，《武警部队贯彻内务条令、装备管理条例的补充规定》和《武警部队军事训练若干规定》。
    罗干、顾林fǎng、周文元、许胜等领导同志也参加了会见。副总参谋长何其宗代表三总部对这次现场会给予了充分肯定。他指出，解放军和武警同为党中央、中央军委领导下的武装力量，在部队建设上有着共同规律。武警部队高度分散，任务复杂，部队的训练和管理难度很大。他希望武警部队认真贯彻中央军委关于新时期军队建设的方针、原则，坚持以战斗力为标准，以正规化建设为重点，结合武警部队的实际，深入贯彻条令条例，严格训练，严格管理，在落实上下细功夫、长功夫、苦功夫，把武警部队建设成一支坚强的战斗部队。
〖-ZW/正文〗
