〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住你的红贝壳（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海边生活了许多年，第一次上海岛却是在我满二十岁的那天。
    是初夏的早晨，海雾还没散尽，几只海鸥就在这薄纱似的淡雾中上下翩飞。我站在船头，感到自己的一身军装，也因为它们的矫健而显得分外潇洒。
    群岛的那边，有个逐渐向我们靠近的小黑点，挨近的时候才发现那是一艘登陆艇。船头站着五六个观海的水兵，在海风中扬起的飘带给人以飘飘欲仙的感觉。我突然间想起了自己童年时代的梦！
    水兵们挥动着双臂跟我打招呼，就短短几分钟的相遇，我得到了这么多友好真诚的问候。也许是海岛初次来女兵的缘故吧，我想。
    过了些日子，我上了一艘登陆艇，正坐在观望台上看海，一个水兵沿梯上来，探出一个脑袋，那是一张年轻而富朝气的脸，眼睛不大，圆豆豆似的，他朝我微笑，笑的时候我发现他的上排牙齿少了一颗，象一个正在换牙的孩童，清清秀秀一脸稚气。
    “有事吗？”我友好地跟他招呼。
    他完全站在我面前的时候，我才清楚地看见他肩上一条细细的黄杆杆，海军帽戴得很正，而老水兵总是把帽子稍稍倾斜一点，以示潇洒。
    他就在我旁边的一个小椅上坐下。
    “我见过你的，前不久，在船上。”他脸有些红，悄悄地跟我说。
    “真的么？”我皱了皱眉，努力想回忆起来。我想起了那几个海鸥似的水兵。原来我乘坐的就是那天相遇的登陆艇。
    “那天，你忘了吗？你穿了一条蓝色裙子，军上衣，头发扬得很高，在我们这偏僻的海岛是很难见一个女兵的。”
    他躲开我的目光，沉默了许久。
    “他们说……”他突然又停顿，头几乎埋到胸前，脸更红。
    “说什么？”我笑问。
    “说，说你长得象我，我姐姐。”他抬起他那双眼睛，十分紧张地向我肯定：“是真的，班里的老兵看了我的影集都这么说的。我只有一个姐姐，她出嫁了，到很远的地方，我有一年多没有见过她。”他把目光从我的脸上拉开，延伸到海岸上，长长的睫毛轻轻颤了两下，他的脸是半侧的，但我还是感觉到那颗年轻心灵的遗憾和感伤。
    “我从小是她带大的呢。”他轻轻补充了一句。
    我又笑了。他却问：“你不信么？来，你跟我到舱里。”他跟我招手，我跟着他到了舱里，那其实是他们的宿舍。
    他睡在上铺，他垫起脚尖从枕头底下掏出一本不大的影集，递到我面前，我看到一个剪着齐耳短发的女孩，一脸乡村淳朴的气息，眉宇之间透着她的善良和纯洁，可我并不觉得我们相象。
    “她一定对你特别好。”我说。他点点头。
    旁边的几个老兵捂着嘴窃窃地笑，他们一定在开他的玩笑，让他把我带到他们宿舍来玩的。
    我说：“真羡慕你姐姐，我在家是老幺，总希望自己有个弟弟妹妹，你把我当姐姐，好吗？”我把手伸给他，他犹豫地握了一下，兴奋地偷偷觑了一眼他的同伴，每个老兵都在望着他微笑。我很仔细地在他影集后面留下我的地址。
    航行的路线并不长，到岸的时候，每个水兵都向我伸出了手，这时候我才感到其实我真正接过的是战士的一颗心，一份真挚的情意。
    我也是一名士兵。
    我上了岸，那个小水兵在身后叫我，他递给我一个信封。
    “我在沙滩上拾的，两个，一个寄给了家里的姐姐。”
    我打开信封，那里面装着一枚微红闪亮的贝壳，捧在手心，象捧着一个纯净的小小的世界，我拥有了它。
    “可以给你写信吗？”
    我点头，我的眼眶有些湿润了。
    登陆艇返航的时候，小黑点一般消失在我的视线里，而我还是清晰地看见他们站在船头向我挥手，这一次，也许将成为一个永恒的记忆，写进我的军旅生涯之中。
    再次离开海岛的时候，我想，我见到的海比任何时候都宽阔，因为我身边留着一个美丽的红贝壳，那是来自海鸥故乡的礼物。
〖-ZW/正文〗
