〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官就要当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”军官敢和士兵在各方面比试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/钟建钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/英雄硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶广平、钟建钢报道：在“硬六连”，你要找训练成绩最拔尖的人，准在军官中。
    六连射击、投弹、100米障碍、战术的冠军分别是指导员范洪庆、二排长朱学猛、副连长雷风鸣和连长张继勇。朱学猛和雷风鸣还分别是全集团军投弹和100米障碍的第一名。军官的腰杆硬，敢于和士兵中的尖子比武，项项敢比，年年如此。
    六连的军官训练上堪称标杆，其他方面也同样如此。就说整内务吧，连长妻子来队，仍敢把班长们叫到床前指着被子说：“就按这标准来。”重大场合军官容易做表率，不起眼处就难了。六连的军官连出门挎包左肩右斜、扎腰带这样的事也不含糊。
    现在家属临时来队到期不走的现象比较多。六连却没这码事。连长家属在农村无住房，来队后总想多呆一阵，时间一到，张继勇就下“逐客令”。为此，妻子以为他有外心，后来才明白当六连军官的妻子也不容易。
    指导员范洪庆从北京开会归来，当天参加100米障碍比武，不幸从独木桥上摔下来左脚骨折，但他强忍剧痛拐着脚越过高墙，跑完全程。六连硬骨头作风就是军官这样带出来的。
    六连军官标杆作风在新时期还体现在廉洁上。战士送来了几包结婚喜烟，指导员发给大家抽；炊事班给军官临时来队的妻子送来一把菜，他们全退回去。六连的官换了一任又一任，上级首长来了一个又一个，但谁也没有破过“禁宴”这个例。
    六连的军官事事都干在前，唯独见到荣誉往后靠。作战评功时，他们干部让战士，党员让群众。总参在六连所在师开战术训练现场会，因连长不在，指导员范洪庆率连作了出色表演。会后上级要给他记二等功。他找到团首长说：“功应该给连长。表演虽然是我组织的，但平时训练主要靠连长。”结果连长荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
