〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲歌健舞兵唱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第五届业余文艺汇演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远林刘旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，天高地阔。成都军区的七支业余文艺演出队于9月12日至20日，齐聚蓉城，举行了成都军区第五届业余文艺汇演，受到广大官兵的热烈欢迎。这届汇演，不论在主题开拓上，内容选择上，还是艺术表现手段上，都作了可喜的尝试。
    着力表现本区部队的英模人物，具有强烈的“兵味”。音乐诗画《雪山骄子》运用灵活的舞台调度，熔诗歌、舞蹈、音乐和艺术造型于一炉，成功地塑造了雷锋式的战士――高原汽车兵张洪的感人形象，艺术地歌颂了张洪同志的崇高品质和壮美情怀。舞蹈《火中情》再现了某集团军战士蔡其林在探家途中，突遇重大车祸，面对熊熊燃烧的烈火，六闯火海勇救群众的英雄事迹。作品以洗练的舞蹈语汇，鲜明的音乐形象，较好地揭示了一名普通士兵在危难时刻无私无畏的内心世界，展示了当代军人在学雷锋活动中的崭新精神风貌。舞蹈《冰》则以拟人的手法，描写了战斗在世界屋脊上的高原边防战士不畏艰苦，以苦为乐，与大自然搏斗的革命乐观主义精神。这次汇演，根植部队生活沃土，有力歌颂了“老山精神”、“老西藏精神”和“雷锋精神”。直接表现本区部队英模人物和战斗生活的作品，约占参演作品的50％。
    突出了地域特色和民族风格，具有浓郁的“乡土味”。西南是我国少数民族最集中的地方之一。二十多个民族，都有自己悠久的民族文化，被称为歌的海洋，舞的故乡，民族艺术营养十分丰富。舞蹈《阿诗玛的儿女们》表现了撒尼族青年热爱生活，热爱劳动的生活场景，如诗如画，优美动人。傣族舞蹈《傣家的心愿》，普米族舞蹈《搓搓》、夏尔巴舞蹈《红杜鹃》、藏族女歌手巴桑演唱的藏族民歌《高原上的格桑拉》等，或以热烈的服饰，或以奔放的舞姿，或以优雅的音乐，展示了西南地区鲜明的地域特色和民族风格，以及各族人民与人民子弟兵的鱼水情谊，反映了西南地区融洽和谐的军政军民关系。
    艺术手法灵活多样，具有较多的新意。配乐男女相声《女兵的风采》，以男女演员说、学、逗、唱穿针引线，歌声有伴奏，情节有形象，穿插有伴唱，幽默而不失端庄，诙谐而不失严肃，轻松而不失深刻，构思独具匠心，设计新颖合理，在传统的相声艺术上，作了可喜的创新。舞蹈《军工魂》、《战地女神》以传统的舞蹈语言为基础，大胆地运用太空舞、霹雳舞的表现手段，辅之强烈的现代声光效果，较好地表现了军工战士和巾帼英雄的革命英雄主义和爱国主义精神。
〖-ZW/正文〗
