〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下文章一大“抄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下文章一大“抄”，我这里说的“抄”，不是鼓励大家去当文抄公。对于立志在文坛上做出点成绩来的文学爱好者来说，谁甘愿步入后尘，当文抄公呢？不过，从积极的意义上来领会，此语又颇有些道理――一篇作品，有多少东西是非你莫属的，语言，结构，故事，人物，都是历史的社会的产物，也都是他人已经写过的，要找出几项空前绝后、独家所有的“专利”来，谈何容易。
    当然，这里的抄，不是那种改头换面、移花接木的抄袭，而是脱胎换骨的改造，博采众长的融铸，是青出于篮而胜于蓝的追求。
    初唐四杰之一的王勃，有一联千古名句，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。相传宴集众名士的主人都督阎某，本想要其婿炫耀其文才的，对这个不谙世事、毛遂自荐作《滕王阁序》的后生小子颇不以为然，闻知此句后赞曰：“此真天才，当垂不朽矣”。其实，王勃的名句并非凭空自造：水天一色的描绘，先前已有“天与水兮相逼，山与云兮共色”，“即云似岭，望水若天”；就句法而言，先前也有“落花与芝盖齐飞，杨柳共春旗一色”，王勃正是“融裁经典，自铸伟辞”，而垂范后人的。
    说开去，这种推陈出新的“抄”，不只是作家的必由之路，而且是作家的兴致使然。唐人崔颢诗云：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠，晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。”这首诗不但使武昌黄鹤楼名声大作，永载史册，以致于今人还会在废墟上重建此楼，重现著名景观，还引出一段佳话――他的同代人李白，深为其诗所倾倒，登黄鹤楼而喟然长叹，“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”此后，李白两次仿照崔诗而命笔，其一为《鹦鹉洲》，“鹦鹉东过吴江水，江上洲传鹦鹉名。鹦鹉西飞陇山去，芳草之树何青青……”；其二为《登金陵凤凰台》，“凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。三山半落青天外，一水中分白鹭洲。总为烟波能蔽日，长安不见使人愁。”如果说，在《鹦鹉洲》中，李白的笔墨还被拘羁于崔诗之中，那么，在《登金陵凤凰台》中，李白的“抄”就更高明了，此诗堪与崔诗平分秋色，“三山半落青天外”也成为受人推崇的佳句。
    这样的“抄”，不只是在所难免，不只是可以出佳作，在特定的情况下，还会开一代文风，成为里程碑似的名著。普希金的《欧根・奥涅金》，显然是受拜伦影响。欧根・奥涅金与拜伦名作《查尔德・哈洛尔德游记》和《唐・璜》中的主人公在精神气质上有着内在的相通之处：对贵族社会的蔑视和背叛，向往新的生活而不得其径的苦闷，以及由此造成的特立独行，放纵不羁；但是，在俄国文学史上，《欧根・奥涅金》却是新的文学时代到来的标志，它首开绵延近一个世纪的俄国文学中独有的“多余的人”系列之端，表现了民主革命前夜一种新的人生态度和情感方式。无独有偶，鲁迅曾坦率地说过，他的小说根底，全在他先前读过的几百篇外国小说，他的《狂人日记》，从篇名到体式，都袭用了果戈里的同名小说；他的《药》则有着他酷爱的俄国作家安德列夫的影子；尽管如此，鲁迅的作品却仍然有它不可磨灭的价值；它在借鉴和模仿中有创造有发展，适应和满足了时代的需求、文学的需求，成为五四新文学的奠基作。
    天下文章一大“抄”，此“抄”非彼抄。
〖-ZW/正文〗
