〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国5个经济特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外向型经济健康发展进出口贸易持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中国海关的统计，今年1―9月份，深圳、珠海、汕头、厦门、海南5个特区进出口额达106.37亿美元，比去年同期增长百分之十一，占我国进出口总额的百分之十三点七。其中出口额为55.51亿美元，比去年同期增长百分之二十一点四，超过全国平均增长速度。
    从贸易方式来看，进料加工贸易大幅度增长，1―9月出口和进口分别为20.73亿美元和17.61亿美元，比去年同期增长百分之四十九点二和百分之三十四点八。“三资”企业出口额和进口额也发展很快，分别为20.99亿美元和24.01亿美元，增长百分之四十一点五和百分之二十四点七。
    在5个经济特区中，深圳继续名列榜首，出口和进口都占5个特区总额的六成以上。我国最大的经济特区海南省，1―9月份出口达3.88亿美元，比去年同期增长百分之六十九点九。
〖-ZW/正文〗
