〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点兵演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到炮连去，不见指导员。战士们说，他被电视台借走了，在一个电视剧中演主角，那主角也是指导员。我听了很惊喜。尽管现在还不能评价这位指导员的演出，但觉得选中他的导演有气魄，有眼力。
    也许看多了专业剧团的演出，当舞台上出现兵的形象时，我的脑子里便出现了习惯思维：“他象不象兵？”外形、气质、情感，象不象？象了，才好进入艺术欣赏；不象，则难激起共鸣。实践中，要做到“三象”，并不容易。单是外形，那长头发就很难去掉，更谈何气质与情感！演的是兵，就要象个兵，不能让人觉得他是个演员。
    在部队看业余演出，我的习惯思维就用不着了。兵演兵，不存在演员自身象不象兵，他们能不能进入角色，则是艺术把握问题。当然要演得自然，活泼，真实，也极不容易。因为作为艺术不只是演得“象”就够了，还有其它一些条件。这需要在演出实践中不断提高。不过，“演得象”应该是对演员的起码要求。
    我爱看兵演兵。部队基层不乏有多才多艺的人物，他们活跃着基层文化生活，也有能力走上银幕屏幕。愿有更多的导演看中他们。
〖-ZW/正文〗
