〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士诗人”马萧萧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪郭成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：马萧萧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着他的身姿，那苍白的脸，瘦弱的身架，使人难以与“萧萧”二字相联。马萧萧出生在偏远落后的湘西山野，嚼着薯米饭，挥着砍柴刀，牧着老黄牛度过了他艰辛的童年。沉重的生活担子使他幼小的心灵过于早熟。当父亲用颤抖的双手把数目大得让他震惊的学费塞在他的衣袋里；当他听到好同学的母亲患急病无钱医治早逝；当他看到新修的公路上开过第一辆汽车；当他背着书包走过第一座红砖屋，他的心禁不住酸酸的。在生字簿上把这些感受分行排列成押韵的文字，这，就是他最初的诗。17岁那年，他已发表诗作200余首。在20余首（篇）获奖作品中，有一篇荣幸被评上“丁玲文学创作奖”。这一年，他成为中国作家协会湖南分会最年轻的会员。
    其实，在这些年月里，他写得很苦、很累，在他的诗作中，弥漫着一层淡蓝色的忧伤，并时时透出纯真中含有稚嫩的少年之咏叹。
    两年前的春天，正在南方某大学中文系读书的马萧萧，禁不住军营神秘的诱惑，弃学来到了大西北黄土高原的军营里，成为一名解放军战士。在夜雨风雪的哨位上，他更加理解了戍边军人的奉献情怀；在紧张严格的演练场上，他品尝到了成为一名真正军人的几多辛劳；在连队火热的生活中，他感受到了纯朴的战友情、同志爱。他说：“军营沸腾的生活，使我摆脱了困惑与忧伤，真正跨入了艺术生活的殿堂之中。”
    他热爱军营，立志要为军人引吭高歌。他的笔也一步步更真切地触及到战士深层的情感世界。“没有信的日子/只有去工整的林子/哑石般卧听鸟语/去投弹场/把高密度的隐痛/握紧、拧开……”真挚的情感，赢得了战友们的喝彩。战友们送给他“战士诗人”的美称。
    两年多的西北高原戍边生活，马萧萧的收获是丰厚的。《人民军队报》、《西北军事文学》、《解放军报》等10多种报刊相继发表他的新作。他的《甜甜的季节》、《马萧萧获奖作品选评》等3本诗集先后出版问世。最近，他又准备出一本《马萧萧军旅诗集》，作为献给第二故乡的“薄礼”。
〖-ZW/正文〗
