〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注重提高老战士政治思想觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再淬一把火回乡做骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、赵祚广报道：济南军区某团在老兵退伍教育中，为老战士上好坚定社会主义信念课。11月初，这个团的老战士们向集团军的全体老战士发出倡议：在部队做政治合格战士，回地方当社会稳定骨干。
    这个团本着对老战士长远进步负责的精神，在老兵退伍教育中注重提高老战士政治思想觉悟。针对在一些老战士中存在的“受部队多年教育，政治合格不存在什么问题”的想法，师政治部冯副主任在讲课中帮助老战士认清政治上的相对成熟，是在军营这个特定的环境中锻炼的，还需要到复杂的社会大环境中再经受锻炼和考验。他们组织老战士参观团史陈列室，电影《沙家浜》所表现的就是这个团历史上36个伤病员的故事。老战士们重温当年伤病员远离部队在艰难危险的环境中坚定革命信念，坚持革命斗争的事迹，深受教育。他们还请驻地政府的领导和企业家介绍当前的经济形势和国家采取的一系列重大措施，并组织了“国家有困难，我们回去怎么办”的讨论，放映了《咱们的退伍兵》等影片，请做出突出贡献的退伍战士作了“发挥退伍军人的优势，立足本职奋斗”，“我退伍后的成长之路”等经验介绍，组织了“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的老兵演讲比赛，都收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
