〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防之树青翠常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师戴树申山沟滚打三十二载功绩不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：戴树申〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴树申为仓库建设呕心沥血，屡挑重担，被干部战士称为“专啃硬骨头的铁汉子”。他担任仓库技术革新小组组长，两年完成5项搬运机械革新成果，其中3项在全军推广，使仓库成为全军第一批实现搬运机械化的单位。他担任库区仓库整修办公室主任时，身先士卒，埋头苦干，10年方案，3年完成，节约经费42万元，获得军区颁发的“库区整修先进单位”锦旗。他担任仓库武器检修保养领导小组组长时，白天在现场扛箱子倒垛和战士比高低，晚上加班加点攻关试验，研制成功“弹药密封检查仪”，并制作了百余件不同型号的检修工具，提前3个月完成任务，仓库被评为“全军库存大炮维修先进单位”。
    戴树申32年在山沟滚打，历尽艰辛。入伍以来，他没回老家过一个团圆年。当仓库副主任8年，几次职务调整都没赶上“班车”，他毫无怨言，仍一心一意扑在工作上。为了给仓库建设与发展提供科学准确的依据，戴树申几十年如一日坚持收集整理仓库各类数据、资料。他先后4次立三等功，1次立二等功，被沈阳军区评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
