〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《女子别动队》是模仿之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海警备区某部战士郝胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观众小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一部娱乐片，《女子别动队》在粗制滥造之作充斥的状况下，颇有引人注目之处。
    遗憾的是，如果我们都能先期看看苏联的《色情间谍》，那恐怕就要对《女》片重新结论了。事实上，《女》片已经不自觉地走进了电影创作中的一个误区――生搬硬套，模仿他人。
    一群爱国女青年学生被军阀欺骗利用，接受了几近残酷、野蛮的各种“训练”，充当了军阀间倾轧混战的牺牲品。这个颇具悲剧意味的故事框架是和《色》片雷同的，情节的中心都安排在“受训”和“效命”的过程中，枪击、格斗等训练的场面设计如出一辙，“强暴失贞”这场重头戏也编排得毫无二致。不同的是结尾人物命运的归属：《色》片为倍受磨难的女主角安排了一丝亮色，让她偕情人登机出走，《女》片狠心地让队员们一个个死于非命。不过最终也没忘了沿用《伦敦上空的鹰》的套路，让杨教官在爱恨交加的两难境地中杀死自己钟爱的姑娘，学了一回那个纳粹特工。至此，这支拼凑起来的“别动队”也就毫无别致新奇可言了。
    艺术创作中的借鉴与照搬，模仿中“度”的斟酌与把握，想来编导们早已明鉴于心。那又为何不顾国情、地域和民众欣赏习惯的差异去拾人牙慧、承人衣钵呢？我想原因不外乎有二：一是为钱，二是缺乏对生活的感受。象前一阵子的《摇滚青年》之于《霹雳舞》，《杀手情》之于美国的一些西部片等，就是这种现状的真实注脚。
〖-ZW/正文〗
