〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求增收节支确保完成今年国家预算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/增收节支工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 国务院近日发出通知，要求认真抓好增收节支工作，确保完成今年国家预算。
    国务院通知指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻治理整顿、深化改革的方针，国民经济正朝着好的方向发展。但是，由于生产和市场的影响，企业经济效益下降，财政状况不够理想。经常性收入增长缓慢，各项支出增长很快，国家财政收支差额逐月扩大。同时，在一些地区和部门，又出现了随意减免税收，乱摊成本费用，挤占国家收入等违反财政法规的问题。这种情况如发展下去，不仅威胁今年国家预算的完成，也势必牵动全局，影响国民经济的协调、稳定发展。对此，各地区、各部门一定要高度重视，努力工作，切实抓好第四季度的增收节支，确保完成今年的国家预算任务。
    国务院的通知向各地区、各部门布置了如下几项工作：
    一、坚定信心，克服困难，抓好第四季度的增产节约工作。要充分利用当前生产和市场销售逐月回升的有利时机，狠抓产品结构调整和提高经济效益的工作。要大力增产适销对路的产品，努力提高产品质量，降低原材料和燃料消耗，千方百计开拓市场。各级政府的领导同志，要把抓好第四季度增产节约和市场销售作为一项重要任务，深入企业，具体指导，精心组织，带动广大干部职工，努力促产增收，确保完成今年的生产和销售计划。
    二、加强领导，严格征收管理，抓紧组织各项收入。各地区、各部门要振奋精神，克服畏难情绪，切实抓紧各项收入。收入完成好的地区，要力争多超收，为平衡国家预算做贡献；收入完成不好的地区，要认真分析原因，采取有力措施，尽快补上去。一切有收入上交任务的部门和单位，都要顾全大局，克服困难，确保完成收入上交任务。各部门要密切配合，协同动作，支持企业依法交税。一切有征收任务的部门，都要把组织收入放在工作首位，不论是中央收入，还是地方收入，都要切实抓紧，确保完成任务。
    三、坚决制止乱开减收增支的口子。国家税收的加征与减免，税率的提高与降低，财政开支的范围与标准，都必须按国家统一规定执行。
    四、厉行节约，紧缩开支，努力做到收支平衡。从现在起，各地区、各部门都要停止在预算之外追加新的支出。收入完成较好，有可能超收的地区，超收部分不得再安排支出，留到下年使用；收入情况不好，有可能短收的地区，要及时调整支出预算，削减一切可以压缩的支出，做到自求平衡，不得出现赤字。对社会集团购买力要继续严格控制，特别是对行政事业单位更要从严审批，不能放松。各部门、各单位都要严格执行国家财经纪律和财政制度，不得乱发奖金、补贴和实物；严禁化公为私，用公款请客送礼，挥霍浪费；严禁年终突击花钱，或用公费过节过年。财政、监察、审计部门要加强监督检查，一经发现，要认真追究有关负责人的责任。
    五、加强财政管理，深入开展税收、财务、物价大检查。今年的检查工作，国务院已经作了部署，各地区、各部门要克服厌战情绪，切实抓好这项工作。
    六、从严审查今年财政和财务决算。年度终了后，各地区、各部门要组织力量，对各项决算收支进行严格审查。
    通知说，国务院认为，圆满实现今年国家预算，对克服当前财政困难，保证治理整顿、深化改革的顺利进行，促进国民经济的稳定发展，是非常必要的。各地区、各部门要增强全局观念，提高对完成今年国家预算重大意义的认识，严守财经纪律，抓好增收节支工作。
〖-ZW/正文〗
