〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿家家户户温暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锅炉工张树森炉前操劳三十七年事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张树森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张树森是1953年到后勤学院锅炉班的。几十年来，他象一块“炭火”，燃烧自己，温暖别人。据记载，他37个元旦和除夕之夜都是在锅炉前度过的。工作中他从没缺过勤，加班加点从不多要一分报酬。
    “锅炉工岗位平凡，但要尽心尽力地为国家多做贡献。”这是张树森的座右铭。他发现往复式炉排某些设计不合理，浪费煤，影响供暖效果，便找来《营房给排水与采暖》等书籍学习钻研，经过50多天的改革试验，炉排改制成功，既省煤又延长使用寿命，供暖效果明显增强。1980年前，学院东西两院有4个锅炉房，10台锅炉，都是手工作业，浪费人力物力。张树森经过深思熟虑，向领导建议将锅炉集中到一起，研制工作程序自动化。建议被采纳后，他便带领工人设计安装新锅炉，节省一大笔开支。他多年设计的皮带输送机、出灰车等设备也研制成功，实现了上煤、除渣自动化。在张树森的带领下，锅炉班人人养成勤俭节约的好习惯。据不完全统计，几十年来，他修旧利废和技术革新共为国家节省开支65万余元。
〖-ZW/正文〗
