〖ZQ/总期〗11993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用条令条例规范武警建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬人民军队的优良传统，用中央军委新颁布的条令条例规范武警官兵的行动，这是武警部队加强正规化建设、依照法规管理部队的一个重要标志。
    军委颁发的条令条例，用法规的形式肯定了党中央、中央军委关于新时期军队建设的指导方针和原则，其着眼点是培养和树立部队绝对服从党的领导的观念，加强现代化、正规化革命军队建设，提高部队战斗力，是从严治军的重要依据。毫无疑问，武警部队贯彻执行条令条例，对于坚持党对武警部队的绝对领导，保持部队的高度稳定和集中统一，提高战斗力，都具有极其重要的意义。
    贯彻落实条令条例，也是由武警部队的性质和任务决定的。武警部队是在党的绝对领导下的国家武装力量的重要组成部分，是现役部队、履行着保卫国家安全、维护社会稳定、保卫人民和平劳动的神圣职责。尽管这支部队在领导体制、担负具体任务等方面与解放军有所不同，但部队建设的基本规律和标准与解放军是一样的。党中央和中央军委领导同志多次指出：武警部队首先是战斗队，在部队建设和管理方面，都要坚决贯彻执行解放军的建军方针原则和条令条例。实践证明，武警部队重新组建以来，正因为较好地贯彻执行了解放军的条令条例，才保证了部队建设的正确方向，圆满完成了党和人民赋予的光荣任务。在新形势下，武警部队要向革命化、现代化、正规化目标迈进，更要坚持这一点。
    当然，武警部队的建设还有自身的特殊性。因此，在贯彻执行条令条例时，要从武警部队的实际出发，紧密结合武警部队的特点，以保证取得更扎实的效果。
〖-ZW/正文〗
