〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利共产主义同盟隆重举行追悼会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥地利RW：毛泽东/逝世/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳一九七六年九月十八日电 奥地利共产主义同盟于九月十七日在维也纳隆重举行毛泽东主席追悼会。
    追悼会在工会大厅举行。大厅台上悬挂着毛泽东主席遗像，两旁各为两面红旗，遗像前摆满了鲜花。台上挂的黑色横幅上写着：“把对毛泽东同志的哀悼化为新的力量”。
    奥地利共产主义同盟中央委员会的领导人和近五百人参加了追悼会。
    奥地利共产主义同盟中央委员、维也纳市委书记普亨格尔主持追悼会。追悼会开始时朗诵了毛泽东主席的词《水调歌头・重上井冈山》。奥地利共产主义同盟中央委员会书记林德纳在会上致悼词。他回顾了毛泽东主席战斗的革命的一生并赞扬毛泽东主席为中国人民、国际工人阶级和正在为自身解放而斗争的各国人民所建立的丰功伟绩。致悼词后，全体与会者起立默哀。追悼会结束时，全体高唱《国际歌》。
    同一天，在奥地利的其它一些城市，如萨尔茨堡、林茨、因斯布鲁克、格拉茨和克拉根福等地的奥地利共产主义同盟组织也分别举行了追悼会。在克尼特尔菲尔德，奥地利共产主义同盟的支持者也举行了追悼会。
〖-ZW/正文〗
