〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其悲痛地哀悼伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省沈阳市五十万军民怀着极其沉痛的心情，隆重举行伟大的领袖和导师毛泽东主席追悼大会。
    山东省济南市六十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市三十万各族军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    甘肃省兰州市三十万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    内蒙古自治区呼和浩特市十五万各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    黑龙江省哈尔滨市五十万军民隆重举行追悼大会，无比沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    吉林省长春市四十万各族军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    福建省福州市三十万军民隆重举行追悼大会，极其沉痛地悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。
    本版照片均为新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
