〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚隆重举行追悼大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡翁达总统主持大会并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞比亚RW：毛泽东/逝世/追悼会〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七六年九月十八日电 赞比亚九月十八日在卡翁达总统主持下隆重举行毛泽东主席的追悼大会。
    追悼大会在中央省的穆隆古希举行。出席大会的有赞比亚联合民族独立党总书记祖卢、总理穆登达、联合民族独立党中央委员会委员、内阁部长和其他党政军高级官员，以及参加即将召开的联合民族独立党全国委员会会议的代表。
    追悼会在当地时间上午八点半开始。军乐队奏起悲壮的哀乐。武装部队鸣炮二十一响。大会为毛泽东主席的逝世默哀三分钟。
    卡翁达总统在追悼大会上讲了话。他说：“中国人民是我们可靠的朋友。中国人民悲痛地失去了他们敬爱的领袖，也是赞比亚联合民族独立党和赞比亚人民的损失。”
    卡翁达总统说：“我们悼念他，因为他是我们友好的人民的伟大革命领袖。我们悼念他，因为他是一位真正的朋友――无论是在胜利欢乐的时刻，还是在困难失望的时刻。”
    卡翁达总统说：“毛主席虽然逝世了，但是他的精神继续鼓舞我们在我们革命中取得新的胜利。毛主席虽然逝世了，但是希望他协同建立的中、赞两国人民之间的友谊将世代长存并发展下去。”
    卡翁达总统讲话后，在当地时间上午九点（即北京百万人民在北京时间下午三点在天安门广场隆重举行的追悼大会开始的时刻），卡翁达总统宣布此时正是全中国人民沉痛哀悼毛主席的时刻，要全体与会者再次默哀三分钟。
    据宣布，在当地时间上午九点这一时刻，赞比亚全国武装部队和警察也肃立默哀三分钟。
    赞比亚总统府发言人九月十六日还宣布，卡翁达总统决定九月十七日和十八日为全国哀悼日，悼念毛泽东主席。在这期间，全国下半旗，取消一切体育和娱乐活动。
    毛泽东主席的逝世在赞比亚人民和非洲自由战士心中引起了深切的悲痛。几天来，许多赞比亚工人、学生和各界人士以及非洲各解放运动的自由战士纷纷前往中国驻赞比亚大使馆和中国在赞比亚工作的工程技术人员的住处，深切哀悼毛泽东主席逝世。
    一位纳米比亚自由战士在吊唁簿上写道：“毛主席受到全世界一切真正的革命者的爱戴。他仍然在鼓舞着我们。他没有去世，因为他永远活在革命人民和包括纳米比亚在内的一切正在争取解放斗争的被压迫人民的心中。”
    一位赞比亚朋友在一封唁函中写道：由于毛泽东主席坚持原则的领导和他对帝国主义、殖民主义、新殖民主义、种族主义和社会帝国主义采取了毫不妥协的立场，他使自己和中国人民博得了大多数受压迫的非洲人的爱戴。
〖-ZW/正文〗
