〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝宁隆重举行全国追悼大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克雷库总统参加大会并致悼词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贝宁RW：毛泽东/逝世/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月十九日讯 科托努消息：九月十八日上午，贝宁人民共和国革命军事政府、贝宁人民革命党在总统府大礼堂隆重举行毛泽东主席全国追悼大会。
    参加追悼大会的有贝宁总统马蒂厄・克雷库、政府各部部长、人民革命党中央委员会部分委员和一千多名各界群众代表。
    中国驻贝宁大使谷小波应邀参加了追悼大会。
    追悼大会主席台上悬挂着毛泽东主席的巨幅遗像。遗像四周披着黑纱。会场庄严肃穆。在奏中国国歌和贝宁国歌之后，全体与会者在毛泽东主席遗像前默哀。
    接着，克雷库总统致悼词。他强调说，今天上午，我们聚集在共和国总统府的人民大礼堂，代表贝宁全国人民就毛泽东主席的逝世表示全国的庄严哀悼。
    克雷库总统说：毛泽东主席“领导了伟大的中国共产党，这个党带领英雄的友好的中国人民从根本上战胜了中国国内外的一切反动势力，从而解放了人类四分之一的人口。”
    他说，悼念毛泽东主席是我们贝宁革命者的国际主义的民族义务。对一位杰出的革命家的逝世，我们感到深切悲痛。应该把这种悲痛变成我们在民族解放斗争中勇往直前的誓言。在讲话结束时，克雷库总统高呼：“毛泽东主席永垂不朽！”“中国人民和贝宁人民之间的卓有成效的友谊和革命团结万岁！”
    根据贝宁革命军事政府和贝宁人民革命党中央委员会的决定，九月十八日上午，贝宁全国各省首府和所有城乡行政区首府也举行毛泽东主席追悼会。
〖-ZW/正文〗
