〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威各地群众举行游行和追悼会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗挪威RW：毛泽东/逝世/追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月十九日讯 奥斯陆消息：挪威首都奥斯陆群众二千三百多人九月十七日举行火炬游行，对毛泽东主席逝世表示深切哀悼。这次游行是挪威―中国友好协会发起的。
    这一天傍晚，奥斯陆市和来自郊区的各界群众从四面八方汇集到市中心广场。七时许，游行开始，人们手捧镶着黑边的毛主席巨幅遗像，打着写有“我们悼念毛泽东主席”和“挪中两国友谊万岁”的横幅，默默地缓步行进。游行进行了一个多小时后，在《国际歌》歌声中结束。
    同一天晚上，挪中友协奥斯陆分会举行追悼大会，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。约一千二百人参加了追悼大会。
    挪中友协奥斯陆分会主席隆恩、挪威工人共产党（马列）主席保尔・斯泰根以及在挪威的外籍工人的代表分别在追悼会上发表了讲话，他们一致颂扬毛主席在领导中国革命和国际反修斗争中建立的丰功伟绩。隆恩在讲话中号召大家用加强挪中两国人民友谊的具体行动来悼念毛主席。斯泰根说，毛泽东主席是当代最伟大的革命领袖，他的著作是对共产主义理论的不朽贡献。凡珍视毛主席对中国人民和世界各国人民的贡献的人，都应该阅读他的著作，学习毛泽东思想。来自一个第三世界国家的外籍工人代表赞扬毛主席是真正的国际主义者，是第三世界各国人民的强大鼓舞源泉。
    讲话后，全体与会者肃立默哀两分钟。
    在追悼会上，挪威友人还朗诵了毛主席诗词。
    会议结束时，全体高唱《国际歌》。
    挪中友协已在全国十九个城市举行了追悼会。挪威一些大专学校的学生会也举行了追悼会。
〖-ZW/正文〗
