〖ZQ/总期〗6828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚各地群众开展各种悼念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚RW：毛泽东/逝世/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七六年九月十八日电 坦桑尼亚各地群众和各界人士近几天来纷纷开展各种悼念活动，表达他们对毛泽东主席逝世的深切哀悼。
    在首都达累斯萨拉姆，约一万名青年九月十八日举行静默游行。五名坦噶尼喀非洲民族联盟（坦盟）青年团成员高举巨幅毛主席遗像，走在队伍的前面。在坦盟领导人迪瓦尼、姆库奇卡、布戈亚、姆巴基利基引导下，参加静默游行的坦桑尼亚人民国防军战士、国民服务队员、青年工人、农民和学生迈着沉重的步伐，从坦盟青年团总部通过达累斯萨拉姆主要街道，前往中国驻坦桑尼亚大使馆。他们高举的标语牌上面写着：“我们深切哀悼毛泽东主席逝世！”“毛泽东思想万岁！”游行队伍来到中国大使馆后，在吊唁大厅前列队。坦盟青年团中央委员布戈亚代表坦盟青年团宣读唁函。随后在哀乐声中人们一队队向毛泽东主席遗像志哀。
    十七日和十八日，在多多马、坦噶、姆旺扎等城市和姆贝亚、伊林加、希尼安加、基戈马、林迪等专区也举行了静默游行。
    在坦桑尼亚西北部的塔波拉市，当地各界人士二万五千人十六日举行静默游行。这一天，塔波拉市全市下了半旗。游行队伍缓步来到中国医疗队住地，并在那里举行了追悼仪式。
    在追悼仪式上，宣读了塔波拉专区人民就毛泽东主席逝世给中国人民的唁函。然后，臂戴黑纱的塔波拉专区党和政府领导人同中国医生一起在毛泽东主席遗像两旁守灵。
    曾经随尼雷尔总统访问过中国的坦噶尼喀非洲民族联盟中央委员姆瓦尚巴和坦盟姆贝亚专区书记等十几名当地官员，十日前往在姆贝亚工作的中国工程技术人员住所，表示对毛泽东主席逝世的沉痛哀悼。
    近几天来，在坦桑尼亚基戈马、辛吉达、多多马、姆特瓦拉、莫罗戈罗、马拉和塔波拉等专区，当地官员和群众纷纷前往在那里工作的中国医疗组人员的住所，表示他们对毛泽东主席逝世的深切哀悼。坦盟塔波拉专区书记卡伊锡九日晚专门接见了中国医疗组成员，并对中国朋友说：“毛主席并没有逝世，他永远活在我们心里。”
    坦桑尼亚国民服务队鲁伏营地的所有高级军官来到在营地工作的中国农业技术小组人员的住所，表达他们对毛主席逝世的悼念。
    在桑给巴尔，约有一万多名男女青年十八日举行静默游行。他们举着的标语牌，上面写道：“我们坦桑尼亚人哀悼世界性的革命家的逝世”、“毛泽东逝世是世界革命人民的巨大损失”。
    非洲设拉子党青年团领导人巴卡里和凯里・优素福等走在队伍最前面。游行队伍穿过桑给巴尔主要街道来到中国驻桑给巴尔领事馆门前时，总书记凯里・优素福代表非洲设拉子党青年团中央委员会宣读唁函。随后，青年团领导人和高级官员进入吊唁大厅向毛泽东主席遗像默哀。
    十七日，达累斯萨拉姆友谊纺织厂的六百名职工举行追悼会。工厂总经理马傅内肖致悼词。随后，工人们在毛泽东主席遗像前默哀，表示他们的深切哀悼。
    坦桑尼亚其它一些地区的群众，也以各种方式寄托对毛主席逝世的哀思。
〖-ZW/正文〗
