〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程技术发展与新军事革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 学高科技干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程技术发展/新军事革命/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国工程院院长 朱光亚|编者按：
    近几十年来，科学技术在世界范围内取得异常迅猛的发展，并深刻改变着世界的社会经济面貌，改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。世界已经进入新的军事革命时期。
    面对现实，我们必须勇敢迎接世界军事革命的挑战，立即行动起来，按照军委江主席的要求，在全军各个部队、各级领导机关和广大指战员中，迅速掀起一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。我们要努力学习高科技知识，了解掌握高科技在现代军事领域的应用，把我军的军事理论研究和部队建设实践，提高到一个新的水平。
    《科技与军事》专版从本期起，将陆续刊登有关文章，介绍有关知识，加大对学习高科技知识的宣传力度，以适应读者的需求。
    1995年7月21日，钱学森同志在国防科工委首届科技学术交流大会上有一书面发言，谈及当代工程技术发展对战争带来的影响。他说：“从人类历史的过程看，最初出现的战争是徒手战争，然后有了冶炼技术，才出现了冷兵器战争。继之，是由于火炸药的发明，才出现热兵器战争。科学技术的进一步发展，又导致内燃机的制造和其它机械兵器的制造，于是战争又进而演化为机械化战争。到了本世纪50年代，更因核技术和火箭技术的发展，出现了远程核武器。远程核武器的巨大破坏力，再加上现在高度发展的信息技术和电子计算机技术，就形成现阶段和即将到来的21世纪的战争形式：在核威慑下的信息化战争。”
    当前正发生一场军事革命。当代工程技术的发展，对这场革命的发生和发展，对未来作战方式方法的演变，将产生多方面的作用。
    世界已进入新的军事革命时期，引起这场革命的主要力量是技术进步
    1991年的海湾战争，使世界上许多军事家认识到，一些可利用的和可以预见到的技术，将使今后20～50年进行战争的方式发生革命性变化，即将发生一场军事革命。虽然专家们从战争一代代演变、军事革命（或军事技术革命）等不同角度进行分析，但他们得到一个共识：我们大概已处于这样一个时期，即作战概念和战争将发生根本性变化的时期。1994年1月以后，普遍采用“军事革命”这个惯用语来描述这种剧变。
    是什么力量推动这一场军事革命的呢？有人列举苏联解体导致世界格局变化，美军任务多样化，非战争军事行动增加，民族国家失去对战争的垄断，文化冲突等等作为军事革命的起因。但这些现象只不过是“地缘政治”变化、“安全事务革命”，虽然对军事革命有影响，但不是主要原因和动力。
    军事革命是社会、经济、科技变革在军事领域的反映。产生这场军事革命的社会根源是一种新型的经济正在美国、欧洲、亚太一些国家和地区兴起，它建立在信息（知识）的基础上，正在使社会各个领域发生迅速、急速的变化。
    这些正在改变社会和经济的力量，也必将改变战争。所以美国未来学家托夫勒说：“即使柏林墙不倒，苏联仍然存在，全球体系也会卷入今天的革命性变革之中”。原美陆军参谋长沙利文将军说：“信息时代的出现将从根本上改变战争的进行方式，就像一个半世纪以前的工业革命时代一样”。美陆军军事学院一教授概括性地说，引起所有“变化的主要力量是技术”。
    从军事领域看，在最近半个世纪内，技术进步已经使常规武器的杀伤力增加了五个数量级；武器的射（航）程可以达到地球上的任何角落，一些新型武器的速度达到光速；精确制导武器的圆公算误差逼近零。射程、速度、杀伤力、精度几乎同时到达它们的极限，这个事实足以证明军事领域正在发生革命性的变化。
    军事革命包含三个要素，信息技术是这次军事革命的核心和基础
    军事革命的三要素。国外军事专家们认为军事革命的内涵是：先进的技术和武器系统与创新的军事学说及编制构成正确、及时地结合在一起，使军事效能得到极大的（数量级）提高，这就是军事革命。军事革命包含三个要素：先进的技术和武器系统，创新的军事学说，科学的编制调整。每个要素都是军事革命的必要条件，但只有当它们结合到一起，军事革命才能发生。
    先进的技术和武器系统是军事革命的物质基础，是“硬件”。没有坦克、飞机、无线电，当年德国法西斯分子搞不了“闪击战”；没有核武器和导弹、核潜艇，就没有美国和前苏联的核威慑战略，而即使前不久联合国大会已达成全面禁止核试验条约，它们仍然未放弃这一战略。创新的军事学说是军事革命的灵魂，是“软件”，它不但决定了硬件如何执行具体功能，而且决定了硬件如何相互作用，发挥最大效能。编制构成则应当是先进的技术和武器装备，以及军事学说的具体体现。
    信息技术是这次军事革命的核心和基础。信息和知识具有全球扩展、光速传输、非线性效应、用之不竭、多方共享等独特性能，已成为信息时代的生产要素。正像海湾战争和波黑冲突初步表明的，信息和知识在战争中能发挥重要作用，是重要的毁灭（杀伤）力量，是力量倍增器。信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法，现在还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和可靠性、实时侦察能力等。实践表明，“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还大”，携带计算机的士兵多于带枪的士兵的那一天也许会到来。克劳塞维茨“知识必将成为能力”的预言，托夫勒“知识能够打赢或者防止战争”的信念，不久必会成为现实。
    军事革命将改变未来作战概念，影响世界军事力量平衡
    在当前的军事革命中，出现了一些共性的概念：
    （1）支配信息。美军认为，应竭力扩大美军与潜在敌手在信息和信息系统方面的差距，夺取信息优势，为战争的进程和最终结果创造有利条件。未来指挥官将像运用空中力量和海上力量一样，在战争中灵活运用信息和信息系统。一方面，指挥官将像火炮出现后用于进攻前的战场准备、飞机出现后执行空中轰炸进行战场准备一样，将来部队发起进攻前和整个战斗过程中，将运用进攻性信息战手段（精确制导武器、干扰机、计算机病毒等），攻击敌信息和信息系统（指挥机关、通信网络等），使敌人又聋又瞎，发生“系统性晕厥”，破坏或摧毁敌人决策机制和程序，使其陷入瘫痪，不得不按己方的愿望和条件（至少少提条件）结束战斗，达到不战而胜的目的。另一方面，还要保护自己的信息和信息系统不受敌人类似活动的影响，使己方部队能够利用信息系统全面了解整个战场情况，如敌我兵力部署、天气、地形、电磁环境等，消除“战争迷雾”（不定因素），组织协同己方部队联合作战，即用信息调动操纵物质和能量，极大地提高战斗效能，取得战争的胜利。这种攻防兼备的信息战将成为今后作战艺术的焦点，支配信息和信息系统将逐渐成为战役的中心。有人甚至认为，支配信息具有某种战略威慑作用。
    （2）有区别地、精确地运用力量。正如前面提到的钱学森同志所指出的，从人类历史的进程看，近200年来战争和武器的破坏能力不断提高，到本世纪50年代，终于研制出核武器以及生、化大规模杀伤武器。但杀伤力的极大提高，反而引起许多政治问题而限制了它们的应用。于是，随着科学技术的进步，又转向追求高精度和最有效的杀伤。这次军事革命的企图和结果之一，就是避免大规模集结人力和装备，顺次进行战役行动的消耗战，转向有区别地精确地运用力量。即用精确制导武器摧毁敌人重心，或者精确地、有区别地运用信息战武器（计算机病毒、欺骗信号）和非致命武器使敌人丧失能力，而不是用火力消灭他们。有区别地精确地运用力量，一方面可以减少伤亡和政治影响，使决策者可以灵活地、交叉地使用外交手段和武力，达到战略目标；另一方面又可大大减少摧毁敌方目标所需要的弹药数量，从而减轻后勤和国防工业的压力。
    （3）协同和联合。使不同的军种、部门和武器系统有效地一起投入战斗，使之产生的整个效能大于部分能力之和，这就是协同，或者叫联合。军事革命是要建立一种由多种系统组成的大系统，使各军种的武器装备一体化。因为任何单一军种都无法单独建设它，这要求各军种必须在高层次上实现一体化，协调制订一体化规划。还应建立联合军事学说、联合研究中心、联合采办机构，进行联合训练和演习。“我们必须成为一家，这在今天比以往更重要”。未来战争复杂多变的特点，也要求各军种同步协调。美参联会认为，“当我们思考现代战争性质时，这是联合战争的同义词”。
    （4）非线性战场和脱离接触战斗（或称不接触战斗）。军事革命将使未来战争变成同时、连续、精确打击整个战区纵深，甚至敌国整个领土。从两维来看，前方与后方的界限变模糊了，战场呈现流动的非线性或无战线状态；从三维来看，海、陆、空、天连在一起，形成多维立体战场。战争的时空观发生前所未有的变化。为避免或减少人员伤亡和物资损失，美军十分重视在未来战争中实行脱离接触战斗，其含意是：部队远离实际战区，从美本土、邻国或海军舰艇上起飞飞机或发射导弹，同时对敌人的指挥控制中心、电力网、通信网、交通枢纽实施精确的防区外打击；在战术上，部队位于敌人火力射程之外，使用C4I系统把散布于各处的火力集中到具体目标上；重型机械化部队的作用下降，特种部队将负有更多使命。
    （5）网络化。过去的纵向多层指挥体系将转变为网络型指挥结构，从而提高灵活性、横向连通，有助于发挥各级指挥官的能动作用。传统的指挥控制功能将让位于协调和提出建议的功能。与指挥体系密切相连的C4I系统也将从原来的树状结构转变为网络化结构，既能提高生存能力，又能使各级指挥官了解战场全貌，提高协同作战能力和效果。
    以上归纳是否合适，有待进一步研究讨论。在这里有两点需要作补充说明：
    一是以上归纳、分析，未谈到经济可承受能力问题，值得深入探讨。以海湾战争为例，虽然只打了42天，但仅美国军事费用总额就高达610亿美元，若不是盟国捐助近540亿美元，美国就不得不增加税收或赤字支出来支付这些费用。美军研究军事革命的一个目的，是想在预算减少的情况下，通过采用新技术和作战概念，以一支精干的部队、较小的代价执行军事行动。一些研究机构为此进行了研究，例如，防务分析研究所认为，如果把计划购买的精确制导弹药数增加一倍，可使预计的在两场重大地区性冲突中的飞机损失减少60％；而购买另外20架B―2轰炸机，只能使飞机损失数减少8％。多购买精确制导武器的费用比多买B―2飞机节省60亿美元。国会研究服务处的研究认为，购买更多的经济上承受得起的精确制导武器，就可以减少改进现有飞机或研制像F―22那样新式飞机的要求。防务预算规划研究中心还提出了军事革命可以加以利用的低成本方案。但是，持不同意见的人认为，尽管微电子技术的发展，使武器系统费用有所下降，但其它方面的发展未必如此。因此，在军事革命研究中，注意经济可承受能力，用系统分析方法研究确定停止采购哪些将被淘汰的武器系统，以便为研制新系统腾出资金，如何在满足当前战备需要和发展未来武器系统之间进行权衡，就显得十分重要。
    二是未来生物技术的突破性发展可能对军事革命产生怎样的影响问题。有人预言，21世纪将是“生物技术世纪”。当然，“基因武器”、超级病毒之类的大规模致命武器是应绝对禁止的，但生物技术在其它方面，如人工智能等方面将起什么作用、影响，实难预测，应注意研究。
    全国人大审议批准了《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，这一历史性文献，展示了今后15年中华民族发展的光辉前景，是全面实现社会主义现代化建设的宏伟纲领。《纲要》特别指出要“加强国防现代化建设”，要“高度重视国防科学技术研究，把武器装备的发展放在依靠自己力量的基点上。集中力量有重点地加强新型武器装备研制和研制手段的更新改造，优先发展高技术条件下防卫作战所需的武器装备，提高国防装备现代化水平”，要“继续实行军民结合，平战结合。进一步调整国防科研和国防工业结构，加强军工企业转产民品的规划、引导和协调工作”。这些论述，为发展我国国防科学技术，为实现我军的现代化，指明了前进的方向和道路。我们要认真学习、坚决贯彻，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现《纲要》提出的各项任务和宏伟目标，以自己的实际行动，为迎接世界军事发展的挑战，为发展我国国防科学、技术和实现国防现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
