〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都数万子弟兵上街扫雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 （记者周志方）首都北京今天下了近年来最大的一场雪，给人们行车走路带来了不便。驻京部队数万官兵放弃假日休息，上街清扫积雪。
    清晨7时30分，记者冒雪上街采访，发现由于雪厚路滑，车流明显比往日减少。在长安街、钓鱼台、使馆区和三环路等交通要道上，已有子弟兵在清除积雪。在距市中心较远的丰北路、五棵松路口、颐和园、八宝山一带，也有武警官兵在清扫道路。
    中午过后，气温明显下降。记者来到万寿路口，看到总后某通信总站50多名刚刚换班的女战士也加入了扫雪的队伍。雪花染白了女兵们的军装，过路的一些群众向她们竖起了大拇指。在北京西郊，国防大学的将军学员和学校的警卫战士们一起冒着严寒上街扫雪。武警北京一总队政治部负责人告诉记者，今天全总队共扫雪近800万平方米，不少干部战士一天已出动数次。
    据解放军总部有关部门介绍，三总部及驻京各大单位都组织机关和部队参加了扫雪义务劳动。
〖-ZW/正文〗
