〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世龙/孙凯洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年中国民航新增各型飞机34架
    1996年中国民航各航空公司新增各种型号的飞机34架。
    据介绍，新增的飞机中包括3架国产运五飞机、21架波音飞机、7架空中客车飞机和3架麦道飞机。与往年相比，去年中国民航进口的飞机数量并不多，但新机型多。如波音777、A320、A340和MD―90。
    电视连续剧《一号机密》受到好评
    我国第一部以档案工作者为表现和讴歌对象的八集电视连续剧《一号机密》，最近由上海市档案局和上海电视台联合摄制完成。试映期间受到专家和观众的好评。
    4日在人民大会堂举行的试映座谈会上，国家档案局、中央档案馆及有关专家、学者认为，这部电视连续剧以纪实的手法、全新的视角，艺术地再现了我党老一辈档案工作者不畏牺牲、忠于职守的精神风范和艰苦卓绝的斗争史实。
    陕西神木成为我国重要产煤基地
    位于神府煤田腹地的陕西省神木县，1996年地方原煤总产量达604万吨，加上境内神华集团以及其他单位所办煤矿400万吨的产量，全县境内原煤产量已突破1000万吨。
    神木县是陕西省面积最大的县，总面积7635平方公里，其中有4500平方公里地下含煤，现已探明储量达500亿吨。
    《海军通信兵回忆史料》举行首发式
    全面反映海军通信兵在党的领导下创建、成长、战斗和开拓历史的《海军通信兵回忆史料》日前在京举行首发式。史料作者大都是通信兵老战士，他们用生动、翔实的事例，充分展现了海军广大通信官兵艰苦创业、英勇战斗的历程。
    （李世龙）
    首都青年记协向边陲战士赠送书籍
    首都青年记者协会向驻守祖国边陲的优秀战士赠书仪式4日在总后大院举行。来自祖国西北边陲的17名优秀义务兵，手捧青年记协赠送的《共和国英模谱》一书，激动地说：感谢首都新闻界的关心、爱护与支持，感谢全国人民对边疆战士的厚爱与关怀。
    （孙凯洲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
