〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国煤炭安全生产形势较好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年发放近万个生产许可证 乡镇煤矿占半数以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研/古文洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州1月4日电 （索研 古文洪）全国煤炭行业按照市场经济要求，积极探索加强安全管理的新路子，使1996年的煤炭安全生产保持了较好形势。
    日前在郑州召开的全国煤矿安全生产工作会议透露，1996年，各地方政府及煤管部门依照国务院颁发的两个行政法规，积极开展对乡镇煤矿的清理整顿，首先从源头清除了众多的事故隐患矿点。预计全年全国可发放近1万个生产许可证，其中乡镇煤矿近7000个，占具备发证条件的一半。在全国首家制订了乡镇煤矿30条管理办法的河南省，对720多处滥采乱挖无证矿予以取缔，对问题较多的903个乡镇矿强制停产整顿，促进了全省依法办矿、依法生产。一些矿务局为加强安全生产约束责任，推行了安全质量结构工资和安全风险抵押承包，用经济手段有效地保证了各部门、企业安全责任制的落实。为配合全国煤炭生产许可证发放工作，煤炭系统全年开办了7期矿长学习班，培训人数占全国国有重点煤矿矿长的百分之九十八；各级安全培训中心共培训各类人员4.25万人。与此同时，全国以防治瓦斯煤尘事故为重点，强化了“一通三防”管理，狠抓了瓦斯抽放工作，全国煤矿瓦斯总抽放量达到6.2亿立方米。
    据介绍，去年全国各类煤矿百万吨死亡率都有所下降，安全生产基本保持了稳步好转的态势；有13个省（区）国有重点煤矿完成了煤炭部下达的安全奋斗目标，占到总数的百分之六十二，并杜绝了10人以上特大事故。煤炭部负责人在会上强调，今年要继续把安全生产作为煤矿的头等大事，找出差距，综合治理，努力实现全国煤矿安全生产持续稳定好转。
〖-ZW/正文〗
