〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软着陆”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗软着陆/宏观经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    数九寒天，记者冒着凛冽的寒风到北京月坛农贸早市买菜，只见这里的西红柿鲜红透亮，黄瓜青翠欲滴，青椒、菜花、芹菜、冬瓜、扁豆等应有尽有，新鲜猪牛羊肉、水产品琳琅满目，可谓物美价稳，春意融融。一位买菜老人对我说：“前些年菜价太离谱，这里的黄瓜8元钱1斤，西红柿也卖到6元。如今菜价降下来了，质量也不赖。”
    从几年前老百姓谈价色变到今天对物价比较满意，反映了我国抑制通货膨胀带来的可喜变化。应该说，老百姓感受到的物价跳动的脉搏与国家宏观经济部门提供的统计报告是相吻合的。据记者日前从国家统计局了解到的最新资料，1996年全国零售物价涨幅将回落到6％左右，比上年涨幅降低8个多百分点。在大幅度降低物价的同时，我国经济依然保持了较高的增长速度，去年国内生产总值预计比上年增长9.7％。这“一低一高”标志着经过3年多的宏观调控，我国经济已成功地实现了“软着陆”。
    所谓“软着陆”，是一个通俗、形象的说法，指的是将经济过热状态下的高通货膨胀率降下来，同时又保持经济的较快增长，避免大起大落。这就好比飞机从高空降落时，要徐徐而降，不能硬往地面栽。记者注意到，近来世界各大媒体纷纷以赞羡的口吻，报道了我国经济成功实现“软着陆”的消息，就连美国《商业日报》也载文认为：“中国实现了人们认为不可能办到的‘软着陆’，其成功程度比外部观察家所预计的大得多。”
    “软着陆”的确来之不易。在世界经济发展史上，不少国家在大幅度降低物价的同时，往往引发经济衰退，人民生活水平下降。我国经济发展过程中，也曾出现过三次大起大落。“九五”第一年，我国经济第一次成功地实现了“软着陆”，其意义是不一般的。从物价上涨率来看，物价涨幅明显低于过去17年平均上涨幅度，也大大低于原定10％的物价调控目标，特别是与人民生活密切相关的粮价、菜价出现了稳中有降的可喜局面。从经济增长率看，无论是国内纵向比还是国际横向比，都是比较高的。据经济学家分析，一个国家经济起飞阶段的发展速度达到6％左右，即属高速发展。1996年世界经济平均增长率预计将达到3.8％，我国经济增长速度目前依然处于世界前列。
    飞机平稳着陆，靠的是驾驶员过硬的驾驶技术。我国经济实现“软着陆”，要归功于党中央、国务院驾驭宏观经济全局的科学决策能力和高超的领导艺术，是加强和改善宏观调控的结果。人们不会忘记，前几年我们在大步前进过程中一度出现了投资和消费过快增长、金融秩序混乱、货币过量发行、物价涨幅居高不下等突出矛盾和问题，1993年全国零售物价涨幅达13％，1994年高达21.7％。面对这一严峻的形势，党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势，及时出台了一系列以抑制通货膨胀为首要目标的宏观调控措施，坚持实行适度从紧的财政、货币政策。经过上下共同努力，国家宏观调控基本达到了预期目标，成功地避免了可能出现的经济大起大落。与以往相比，这次宏观调控有不少新的特点。其一，不是“急刹车”，全面紧缩，而是“点刹车”，紧中有活，稳中求进。在下大力气控制固定资产投资过快增长，制止开发区热、房地产热、股票证券热的同时，加强农业和基础工业，扶持有市场、有效益的产品生产和国家重点建设项目，保证了有效供给。其二，既治标，又治本。财税、金融、外汇、企业等项重大改革举措，在实施宏观调控中相继出台，收到了标本兼治、注重治本的效果。其三，调控力度把握得当，调控手段运用比较科学。这次宏观调控的过程是不断缩小行政干预的过程，更多地采用了间接的经济手段和规范的法律手段。这表明，在加强和改善宏观调控的同时，经济体制改革也在不断深化。
    “软着陆”的实现对于我国经济发展有什么意义呢？经济界人士普遍认为，这一成就意味着我国宏观经济形势发生了转折性的变化，从一度过热状态转向合理发展的区间，整个经济进入适度快速和相对平稳的发展阶段。衡量一个国家宏观经济是否正常的重要标志，一是经济是否稳定发展，二是物价涨幅是否处于较低水平。1996年较低的物价涨幅，印证了我国经济发展的较高速度没有以高通胀为代价，经济增长是比较健康、合理、稳定的；较高的发展速度，印证了抑制通货膨胀过程中没有破坏国民经济内在增长机制，说明社会供应日益充足，社会总需求与总供给基本平衡。“软着陆”的成功实现，为今后更好地处理经济增长与经济稳定的关系积累了经验，为实现“九五”目标创造了有利条件。而“软着陆”带给全国人民的信心，无疑又是“九五”计划圆满完成的重要保证。尽管经济生活中仍存在着通货膨胀压力较大、经济结构性矛盾突出、部分企业效益下滑等困难和问题，但只要统一思想，认真贯彻中央经济工作会议精神，就能够克服一切困难，解决各种问题，全面实现我国经济的持续快速健康发展。
〖-ZW/正文〗
