〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一军官制服六歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志元/黄祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志元 黄祥军
    日前，渤海对外经济服务中心总公司一行5人在总经理的带领下，专程来到某油料仓库寻找并面谢见义勇为、保护了该公司员工人身安全的该部军官宋国华。
    一天下午，在渤海对外经济服务中心总公司门前，几名女工与一男子因租金问题发生了激烈争吵。这名男子气急败坏地转身而去，不一会儿，纠集了6名打手，气势汹汹地再次冲到了公司门口，不由分说，对几名女工拳打脚踢。保安人员见状急忙上前制止，也被这伙歹徒打倒在地。几名女工惊慌失措，四处求救。当时，围观的人很多，但是没有人敢上前制止。就在这危急时刻，只听一声断喝：“住手！”歹徒们吃了一惊，回头一看，是一位身材健壮的解放军军官。只见这名军官快步上前，两招就制服了正在行凶的一名歹徒。见解放军军官挺身而出，歹徒的气焰顿时减去了大半。围观的群众此时也增添了勇气，一齐喝斥歹徒。6名歹徒见势不妙，像过街老鼠纷纷逃跑。这时，这位军官又冲上前去，将1名歹徒从车中拖了出来。公司保安人员和几名职工一起将歹徒扭送到了派出所。目睹这一切的群众纷纷夸赞说：“关键时刻，还是解放军靠得住。”当几名女工凑出1000元钱要酬谢这名军官时，却发现他已经悄悄地走了。经多方查找，他们终于找到了这位军官。
〖-ZW/正文〗
