〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防武警的“特殊名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜可起/单志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜可起 单志勇
    在现代社会，名片被视为一种交际工具。可在山东省即墨市温泉镇皋虞边防站，武警官兵们却把它当作“为民服务卡”。当地群众称这是“特殊名片”。
    这种名片的正面印着“为民服务卡”五个醒目的大字。站长江志清、教导员迟克君的名字放在下边一行不起眼的小字内。名片的背面写着“为您服务”、“请您协助”、“请您监督”三大项、八小项服务内容和政务公开、欢迎监督的文字，还有联系地址、电话号码等。谁见了这种名片，都有一种肃然起敬的感觉，心里觉得热呼呼的。
    皋虞边防站担负着鳌山湾29公里的海岸线反内潜外逃、海上治安、船舶管理及附近22个村庄的社会治安任务。由于线长点多、人员少、工作量大，有时忙得不可开交，群众有时也难免提些意见。从1995年开始，该站特为群众制作了这张“为民服务卡”，从而既方便了群众咨询办事，又能为群众排忧解难。一天深夜，外地两青年驾车途经西皋虞村时，不幸发生翻车事故，当地群众接通了“为民服务卡”的电话。值班干部孙海涛闻讯后，立即赶赴现场，找车将伤员送到青岛401医院抢救，使伤员及时脱离了危险。去年9月，他们又在群众的帮助下抓获了4名盗盐的不法分子。近年来，皋虞边防站的辖区内，船只管理良好，村庄没发生刑事案件和大的治安案件。他们收到群众感谢信20余封、锦旗5面，被青岛市边防支队评为“安全无事故先进单位”。
〖-ZW/正文〗
