〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将学法用法与干部管理挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某坦克团加大干部学法力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/法律知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔报道：把是否具备必要的法律知识、能否严格依条令条例管理部队作为考核使用干部的一项指标。这是日前新疆军区某坦克团为推动“三五”普法工作深入开展而推出的一项举措。
    这个团党委“一班人”在“二五”普法中全都参加了法律刊、函授学习，依法管理部队的能力明显提高。团党委发挥学法、依法管理部队的“龙头”效应，带来了团队建设的可喜变化，该团连续5年被军区和师表彰为安全管理先进团，团队的各项建设也一直名列全师前茅。可喜的成绩使团党委更深刻地感悟到，下力气增强干部法纪观念，坚持按条令条例办事，是保持部队战斗力的有效途径。团党委为此制定了《干部“三五”普法学习规划》，将宪法、兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例等15部法律法规的内容分成5个部分，通过办班培训、专题讨论、知识竞赛等方式进行系统学习，每完成一个阶段的学习内容，都进行统一考核。他们还建立了干部学法、用法和守法评议制度，发动战士进行监督、评议。团长周洪涛介绍说：“将守法成绩和评议记录同考核使用干部挂钩，这不仅促使干部努力提高管理水平，也为战士遵纪守法树起了榜样。”据了解，目前，这个团有70％的干部参加了法律刊、函授自学。
〖-ZW/正文〗
