〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开考评 现场打分 张榜公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区选改志愿兵增加透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选改志愿兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐斌、记者欧世金报道：去年12月初，新疆军区数千名志愿兵“苗子”像考军校一样，分别在天山南北的50多个考场参加考试。据了解，选改志愿兵实行公开考评，在新疆军区尚属首次。
    志愿兵选改工作是部队官兵关注的焦点之一。为纠正一些单位在选改工作中存在的不正之风和专业不对口等问题，新疆军区今年改变以往由少数领导关起门来划圈的做法，以师团为单位集中考试，为选改人员较少的专业跨团跨师设考场，实行统一命题，公开考评，现场评分，入选者张榜公布。
    记者在某师看到，200多名经过政治、文化、身体初试合格的战士，打起背包统一来到师部，接受共同课目、专业理论和实际操作三项内容的考核。军区工作组在现场监督检查，师机关有关部门进行逐人逐项考评。
    考评中他们严格执行规章制度，不走过场。汽车某团四连文书考试作弊，经监考人员警告两次后仍不改正，被当场取消考试资格；军区后勤系统参加考试的223名战士中有83人因条件不符被当场淘汰。许多战士说，这样考评，入选者高兴，落选者服气。
    为使选改工作更加公平合理，他们还将考评与战士的平时表现和军事素质挂钩，实行加减分制。如对特级技术能手、立功者、班长和优秀士兵加分，对有违犯纪律现象的则扣分。某边防团3名战士档案中有“酒后驾车”等记录，均被扣分。
〖-ZW/正文〗
