〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假老板军营“招工”被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康承贵/邓元红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康承贵 邓元红
    去年12月2日，广西边防某部三连6名即将退伍的老战士在广州军区干部部张孟滨中校的指挥下，奋勇抓获1名行骗的现行犯。此事在当地传为美谈。
    这天上午，一辆红色的士“嘎”地一声停在三连大门前，从车上走下一个西装革履、手持大哥大的中年男子。他从上衣口袋里摸出一张名片向哨兵自我介绍道：“我是山东美达食品公司老板谷秀明，这次专程到部队来招收一批山东籍退伍老战士回公司当保安，月薪1000元。不知你们连有没有山东籍战士？”连队3名即将退伍的山东籍老战士，听说有这样的好事，赶紧跑过来围住谷老板报名面试。谷老板问过一些基本情况后，给战士登记了名字，然后说：“你们几个人都符合条件，退伍后就可以到公司上班了，但你们每人要预交2000元押金，一年后退还本利，这是公司的规定。”正在该连蹲点的张孟滨中校听说这件事后，决定会一会谷老板。他接过谷老板的名片，问了一些基本情况后，要他拿出身份证来看一看。谷老板忙说：“身份证放在凭祥友谊宾馆，没带来。”张中校暗地里叫一名战士打电话到友谊宾馆询问，结果查无此人。
    谷老板见势不妙，拔腿就跑。张中校立即带领在旁边围观的6名即将退伍的老战士紧追不放。谷老板见战士追得越来越近了，突然转过身来，从怀里掏出一把雪亮的匕首，凶狠地说：“再过来，就放你们的血！”6名老战士毫无惧色，凭着平时练就的功夫，一齐冲上去，将谷制服在地。后经当地派出所讯问，原来谷是一名长期流窜在外的骗子。
〖-ZW/正文〗
