〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”带出好“雁阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团“常委学雷锋小组”精神文明建设站排头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、田兆广报道：在全军第一个成立常委学雷锋小组的济南军区某炮兵团党委，10年如一日，模范实践雷锋精神，带头传播文明新风，成为部队精神文明建设的一面旗帜。日前，某集团军党委总结推广了他们的经验。
    1987年3月5日，这个团党委郑重作出“学雷锋、树新风，争做精神文明建设标兵”的决定，在全团打出了“常委学雷锋小组”的旗帜。自此以后，班子换了三茬，人员几经变化，但当初定下的“每月站一次岗、帮一次厨、扫一次猪圈、冲一次厕所、与官兵谈一次心”活动却一直坚持了下来。老班子向新班子交班，总不忘把补鞋机、理发箱两件“传家宝”交下去。每个常委成员都掌握了一手如修表、烹调、补鞋等为战士服务的“绝技”。节假日的哨位上、连队的厨房里，时常会看到团领导的身影；战士患了重病，家庭遇到困难，团领导总是带头捐款相助。据不完全统计，该团三任团领导先后为20多名战士家庭捐款1.8万多元。
    这个团党委把清正廉洁作为精神文明建设的一项重要工作来抓，自觉做抵制不正之风的带头人。这些年，在事关车子、房子、票子等敏感问题上，他们都严格要求自己。车子是上级配的车子，房子是五十年代盖的房子，福利待遇和其它干部一个标准。在接待工作上，团党委严格执行上级有关规定，招待费逐年下降。在干部进退去留、战士考学、提干、转改志愿兵等敏感问题上，他们都坚持秉公用权。
    精神文明建设的“领头雁”，带出了一个比翼齐飞的“雁阵”。这个团先后被评为全国学雷锋先进集体、全国普法先进单位，连续两年被军区评为先进团党委。前年又被中宣部、总政治部评为“军民共建精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
