〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“三五”普法需转变观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新发/丁月超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董新发 丁月超
    按照军委有关要求和三总部的部署，部队“三五”普法工作已经全面展开。最近，我们对此进行了专门调查。从调查情况看，要落实“三五”普法规划，提高普法质量，必须认真领会中央和军委、总部有关“三五”普法的文件精神，明确“三五”普法的目标、宗旨和任务，认真研究社会主义市场经济条件下部队建设和官兵生活对法律的需求。要转变观念，站在国家建设和军队建设大局的高度来安排和实施“三五”普法，从而使普法教育产生出期望的效益。
    首先要转变普法就是普及刑法知识的观念。有的部队在安排教育内容时，不是按上级确定的内容设置课程，而是将普法教育与预防犯罪教育完全等同，使本来内容很丰富的普法教育变成单纯的普及刑法。随着我国市场经济的日趋成熟，由民法、经济法和行政法等所调整的社会关系越来越多。据统计，当前部队建设中的涉法事务、官兵本人及家庭遇到的涉法问题，85％以上是不属于刑法方面的。法律作为上层建筑的重要组成部分和社会关系的调整器，主要规定和确认的是人们相互之间的权利义务关系，是人们应当共同遵守的行为规范。如果部队普法教育只注重法律的打击、惩罚和震慑功能，忽略法律的引导、保护和评价功能，那就只能产生这样一种效果：官兵只懂得刑事处罚的规定，不懂得如何行使权利、履行义务。普法教育满足不了广大官兵对法律知识的需求，当然也就提高不了干部战士的法律意识。一些官兵在消费权益受到侵害时，不知如何拿起法律武器，这一现象足以说明问题。
    其二，要改变轻视军事法的观念。在我国法律体系中，军事法已经成为一个独立的部门法。我军的条令条例，都属于军事法的范畴。军人应当首先服从军事法调整，熟知与自己工作密切相关的军事法规。但我们在调查中感到，有的部队在安排“三五”普法时，不仅不安排军事法规，而且将条令条例排斥在教育内容之外。总政领导曾明确指出：要把学习条令条例作为“三五”普法教育的重点进一步突出出来，组织官兵紧密结合部队教育训练和管理工作实际，反复学习条令条例，了解条令条例的有关规定，强化按条令条例办事的意识，培育部队令行禁止的良好作风。这就充分说明，深入学习军事法是部队“三五”普法的重中之重，也符合中央关于“三五”普法要区分层次、注重行业特点的总要求。因此，部队在安排普法工作时，绝不能忽视对军事法的学习。
    其三，要纠正专业技术法规不是法的观念。由于社会关系的复杂性和多样性，决定了法律规范的多层次性，其中包括大量的专业技术法规。这些技术法规，同样是国家意志的体现，都有特定的调整对象和效力范围，都要求其法律关系参加者一体遵守。然而，有的部队在安排普法课程时常常漏掉各类专业技术法律规范，有相当一部分单位认为专业技术法律规范不是法，不属于普法范围。随着我军现代化建设的发展，部队武器装备的高技术含量不断增大、更新换代的期限缩短。为保障武器装备具有良好的战术技术性能，实现人与武器的最佳结合，对有关的技术法规进行学习和研究是非常必要的，应将其作为普法的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
