〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头枕波涛乐无穷 “海味”文化吐芬芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军建成万里海疆文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/施昌学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者袁华智、施昌学报道：北起鸭绿江口，南至西沙、南沙，3800多个水兵俱乐部点缀在1.8万公里的海防线上；300万平方公里的海洋国土上活跃着数以万计的演唱、体育小分队和板报美术、读书指导小组。经过多年努力，具有浓郁“海味”的万里海疆文化长廊已初具规模。
    海军党委把万里海疆文化长廊作为海军部队精神文明建设的宏大工程，整体规划，统一部署，分步实施。1989年以来，海军连续制定了基层文化工作两个三年规划和《俱乐部规范化建设实施意见》，累计投资4000万元，改善和新建基层文化设施。目前，海军已建立了以119个较大型码头、机场俱乐部为龙头，以几千个基层俱乐部为主体的文化活动网络，相当于每5公里海防线上就有一个水兵俱乐部。大中型码头、机场俱乐部已全部配备大屏幕彩电、镭射影碟机、联合健身器等文化用品；舰连单位的彩电、收录机、放像机、卡拉OK机普及率已达85％。与文化建设相适应，海军在院校开办了5期基层文化干部培训班，建立了海军、舰队、基地、师团分级负责的四级文化骨干培训体系。
    置身万里海疆文化长廊，可以强烈感受到海军文化建设氛围。由海军举办的一年一届的“闪光的金锚”读书活动已连续开展了7届，两年一度的“十佳俱乐部”评比已举办4届；北海舰队的文化大篷车、东海舰队的海岛文化服务队、南海舰队的高脚屋演出队常年活跃在万里海疆；各部队展开的百歌擂台赛、读书接力赛、甲板音乐会等文化活动，内容丰富多彩。近几年来，海军文化工作的经验和成绩在社会上引起了广泛反响，一些部队多次被评为全军、全国文化工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
