〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大军队逮捕制度简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田友方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大军事法律/逮捕制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田友方
    加拿大军队逮捕制度简介
    加拿大军队在刑事诉讼中实行不同于地方的逮捕制度，反映了该国司法权在武装力量体系中服从于军事统率权的特点。根据加拿大于1991年最新修订的《军纪法》，该国军队的逮捕制度由逮捕权、逮捕后的处理和有关羁押的限制三部分组成。
    一、逮捕权
    逮捕权是逮捕合法的前提和根据。加拿大《军纪法》规定，逮捕分有证逮捕和无证逮捕。
    有证逮捕是依据书面逮捕证进行的逮捕。有证逮捕的合法性取决于逮捕证的有效性和执行逮捕的合法性。按《军纪法》的规定，依法签署的许可证才是有效的逮捕证。具体条件有三个：（1）签证人员必须是该法赋予签证权的指挥官或被授予即决审判权的军官；（2）必须具有法定的事实理由。决定逮捕的对象必须是下列人员：已实施某一军事犯罪；有合理理由被认为已实施某一军事犯罪；依该法被指控已实施某一军事犯罪。（3）形式必须完备。逮捕证必须载明其针对的罪名、被逮捕人的姓名、签证时间以及该签证军官的姓名。上述条件中，具有法定的事实理由是逮捕证有效性的实质要件。此外，若被逮捕人的军衔高于签证军官的军衔，签证军官必须在令状的正面证明此属紧急军事需要，否则也可成为违法逮捕的理由。《军纪法》对执行逮捕合法性的要求比较原则，其主要内容有：执行人必须是签证军官授予逮捕权的军官或士兵；执行人可为逮捕之目的使用合理必要的武力。
    无证逮捕是事前未获书面批准而进行的逮捕。《军纪法》规定，军队的任何军官和士兵都有一定的无证逮捕权。合法的无证逮捕除必须具备逮捕证有效性的实质要件外，还必须具备一定的特殊要件。这些特殊要件视不同的执行主体而具有不同的内容。就军官而言，执行无证逮捕的对象只能是：任何士兵；任何军衔与自己相同或较低的军官；任何军衔比自己高但正参与吵架、打架或扰乱的军官。对士兵来讲，执行无证逮捕的对象只能是：任何军衔比自己低的士兵；任何军衔与自己相同或较高但正参与吵架、打架或扰乱的士兵。
    二、逮捕后的处理
    加拿大《军纪法》对合法逮捕的标准规定得较为宽松。为防止出现错误逮捕的现象，《军纪法》确立了严格的审查制度。按该法的规定，审查的目的是判明羁押被捕人是否为公共利益或加拿大军队利益所必需。审查的内容包括：被指控犯罪的严重性，有需要确认被捕人的身份，有需要获取或保护被控犯罪或与该罪有关的证据，有需要防止被控犯罪的继续或重复或防止其他犯罪的发生，有必要确保被捕人或其他人的安全。审查后如不能证明羁押的必要性，应尽快释放被捕人。上述几个方面互相联系，缺一不可，构成了完整的逮捕审查制度。 在逮捕程序中，审查制度是逮捕后处理程序的中心环节，分三个阶段进行。第一阶段：必须立即将被捕人送交羁押场所，与此同时或在此后24小时内，送交人向接收人提交一份陈述羁押理由的书面说明。第二阶段：接收人必须在接收后24小时内向有释放权的军官提交一份载有被羁押人姓名及被控犯罪已知情况的书面报告。最后阶段：接到书面报告的军官应立即审查，如不能证明羁押之必要，则必须尽快在24小时内指示释放被羁押人。
    三、有关羁押的限制
    为保证对被逮捕军人实行公正的审判，加拿大《军纪法》进一步对羁押作了限制性规定。其主要内容为：第一，确立定期报告制度。在羁押期间被羁押人未受到军事审判前，有释放权的军官必须每隔8天向有关军事法庭召集当局提交一份说明继续羁押理由的报告。如羁押期满15日后，接收报告的当局未指示继续羁押，该军官应指示立即释放被羁押人。第二，赋予被羁押人以申诉的权利。羁押期满28天后被羁押人如仍未受到审判，他有权向国防部长提出申请，要求释放或对本案进行处理。第三，羁押期最长不得超过90天。在国防部长没有另作指示或仍未开始对被羁押人进行审判的情况下，羁押期满90天后，必须无条件将其释放。第四，适用一事不再理原则，即上述被释放人员不得因原先被指控的犯罪再次受到逮捕。
〖-ZW/正文〗
