〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日学一题 月上一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“三五”普法力求经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正军报道：“三五”普法开始后，济南军区某团制定了“日学一道法律知识题、月上一堂法制课”的计划，并严格组织落实，从而使普法工作步入了制度化、经常化的轨道。日前，他们的做法被集团军总结推广。
    为把“三五”普法工作搞得更深入、更扎实，保证普法计划落到实处，这个团组织编写了12课经常性法制教育提纲；收集整理了100期《解放军报》“军人与法”专版，分为10编装订成册，发到各连，作为每堂法制教育课的参考资料；拟出了600个法律知识题，团广播室每天讲一题；总结提出了官兵在日常生活中容易感情用事等120个怎么办，各连在每周一次的警钟日组织讨论；购买、转录了法制录像带148盘，用于每季度开展一次的法制录像周活动，并利用每次电影晚会放映前的时间，播放法制宣传幻灯片。他们还进一步完善了法律服务组织，提高法律咨询员的服务能力，确保及时为官兵解难释疑。
〖-ZW/正文〗
