〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九九九杯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届军事科技好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董毅泓/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董毅泓、记者周宗奎报道：由解放军报社、总后三九企业集团共同举办的“999杯首届军事科技好新闻”评选近日揭晓。35篇作品分别获得一二三等奖。
    《打军队电话为何难》系列报道、《“胜利大逃亡”因何兵败邯郸》、《军中蒋筑英》、《战斗力共建〈公约〉诞生前后》、《能者上平庸者下》、《循着达尔文的足迹》、《重用一个人才，创立一门学科》、《向科研体制改革要速度》、《第二炮兵组建全军首家科技开发机构》、《从长空雄鹰到科研领军》10篇作品荣获一等奖。
    《我国研制成功磁悬浮列车》、《开掘永不枯竭的生命之泉》、《英雄集体再创英雄业绩》、《黎氏兄弟双双当选中国工程院院士》、《我国首创在轨卫星管理独特模式》、《我风洞群建设居亚洲第一》、《“863”与国防现代化》、《为老企业“换血壮骨”》、《济南军区总医院果断出新招走活两步棋》、《电子工程师为何成了“会计榜眼”》10篇作品荣获二等奖。
    《“远望人”为国拼搏功铸大洋》等15篇作品获三等奖。
    这次评选旨在进一步促进本报军事科技宣传，推动部队更好地开展科技强军工作。评选活动得到了三九企业集团的大力支持。
〖-ZW/正文〗
