〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大汽车试验场巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车试验场/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 琳 本报特约记者 崔耀中
    在安徽定远，有一座占地面积居亚洲之首的现代化汽车试验场，这就是总后勤部定远汽车试验场。不久前，国家机械工业部发布公告，指定该场为国家汽车新产品鉴定和质量检测试验基地，承担汽车新产品定型等任务。于是，它又有了一个新名称：中国定远汽车试验场。
    1   这座汽车试验场的前身――我军第一支汽车试验队，它诞生于60年代初。当时我国的汽车工业刚刚起步，他们便承担起我国第一台国产“解放”牌汽车的检测定型任务。随后，这支部队南征北战，先后在北京、西安、天津、南京留下了他们的足迹。80年代初，军委决定建设一座与国际标准接轨的大型现代化汽车试验场。一声号令，有志于强国强军的几代试车军人，开赴皖东山麓的托龙山。
    这里人迹罕至。老一代试车员开始了艰苦的创业。他们住草房，喝苦水，靠着水靴和铁锹在一片荒芜的草地上无怨无悔地战斗了一年又一年。年近50岁的汽车试验场主任胡启贵，结婚18年，一直过着两地分居的生活。两年前，他调到天津工作，刚要合家团圆，一纸命令，他又回到定远。用他的话来说，他与汽车试验场结下了不解之缘，他干脆举家从南京迁到定远。
    一批批有志的中华儿女，就是靠着一种不屈不挠的奋斗精神，在昔日的野岭荒山，创造了人间奇迹。如今宛如银河玉带的高速环道、松柏环抱的综合性能试验路、群山中花果飘香的越野试验路，以及现代化检测通信设备，令中外前来试车的客人刮目相看。来自天南海北的汽车工业骄子，来自德国的大众、日本的日野、瑞典的沃尔沃……络绎不绝地踏进“亚洲第一汽车试验场”的大门。
    2   真正能够吸引中外客商的，并不是试验场的优美环境，而是他们高超的检测技术和求实精神。记者高兴地看到，这支汽车试验队伍90％以上是大学本科生，具有硕士学位的达到30％。汽车试验场具有50多种检测手段，能够进行动力性能、燃料经济性能、汽车制动性能等各种汽车整车性能试验。这些军人试车员出访美、日、德、法等国，认真学习他们的先进检测手段，还着眼现代科技发展，自行研制了汽车性能检验野战方舱、计算机试验报告自动生成系统等。他们的研究成果多次荣获军队科技进步奖。
    3   用奉献精神换取中国汽车工业的腾飞，这是汽车试验场试车员们一代又一代的追求。
    军用车辆为了遂行作战、训练和抢险救灾任务，在装备部队前，必须进行高温高湿度、低温低湿度、高温低湿度和高寒缺氧等各种恶劣自然条件下的严格试验。担负着将于“九五”期间和下世纪初陆续装备部队的我军各型军车定型试验任务的试验场军人们，其光荣使命和无私奉献，应当在我军现代化装备史上留下一笔：在大兴安岭的风雪里，在西双版纳热带雨林的灼浪中，在人迹罕至的“死亡之海”腾格里沙漠，在唐古拉山的缺氧路上，他们都用汗水与心血写下了壮丽的诗行。
    试验员们为了取得规定的数据，有时要在-40℃的条件下进行寒区试验；有时要在50℃的条件下进行耐热试验。在试验车里，天再冷不能开空调，温度再高不能开车窗。为了检测汽车发动机在低温下的起动性能，每天凌晨要做起动试验，在发动机上装上各种检测仪器，一不小心碰到铁上，立即就粘下一层皮；在险峻的秦岭，在陡峭的大别山，在泥石流、山体滑坡随时而至的川藏线，他们要做军车越野性能的各种“特技表演”；制动要连续踩上二三百次，每次都要下车测量制动拖印轨迹。在试车中，有时不免翻车，常常摔得鼻青脸肿，而他们爬起来的第一件事就是先看检测仪器是否有损坏，当他们看到仪器完好无损时，会心地笑了……
    是的，试车员有苦更有乐，我军每一批新研制开发的车型，都要由他们首先驾驭它、体验它、感受它，然后由他们亲手签发“准生证”，这是一项多么值得自豪的事业！
〖-ZW/正文〗
