〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱贫攻坚显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫开发工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    到本世纪末基本解决我国农村贫困人口温饱问题，是党中央、国务院既定的战略目标。面对这一目标，人民子弟兵怎样履行自己的责任和义务？安康地区人武系统的同志们用他们率领民兵脱贫致富的实践，交出了一份出色的答卷。
    安康军分区围绕改变山区生产条件，成建制地使用民兵挑重担、办大事的经验，他们因地制宜选择民兵参建项目、依靠科技提高民兵参建能力的科学态度，以及他们积极配合地方党委、政府研究制定发展市场经济条件下调动民兵参建积极性的做法等，都是值得提倡的。然而，更为可贵的是，他们对贫困地区的父老乡亲常怀一腔赤子之情，正是这种心系人民的真情激发了他们为民造福的智慧和热忱。这是对我党我军宗旨的忠诚实践，是人民子弟兵本色在新的历史时期的体现。
    我国的扶贫开发工作已进入最后的攻坚阶段。江泽民总书记在去年9月召开的中央扶贫开发工作会议的讲话中指出：今后五年扶贫任务不管多么艰巨，时间多么紧迫，也要下决心打赢这场攻坚战，啃下这块硬骨头。为了贯彻落实这次会议精神，总政治部发出通知，要求全军进一步做好扶贫工作。让我们发扬人民军队为人民的光荣传统，和人民群众一道打好这一攻坚仗！
〖-ZW/正文〗
