〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封特殊的请功信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎峰/刘中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎 峰 刘中华
    一封特殊的请功信
    去年11月22日晚，空降兵某团二连的全体官兵眼含热泪在一份《上饶日报》上签名，为见义勇为的战士黄旭海请功。
    原来，这份1995年12月13日出版的《上饶日报》，报道了黄旭海当年回家乡江西省横峰县铺前镇休假时，见义勇为、勇斗歹徒的事迹。报道中说，1995年11月13日下午，横峰县铺前镇徐家坊村民徐晓刚等3人在该镇某村收购生猪时，与当地人苏某发生口角。苏某见外村人上门收购生猪，便纠集5名同伙进行敲诈。遭到拒绝后，苏等大打出手，直至徐晓刚等3人被打得遍体鳞伤后仍不罢手。正在此时，休假在家的黄旭海路过此地。他问明情况后极力制止苏某的不法行为，并在制止中与苏等展开了搏斗，后被5名歹徒用石块砸晕过去。当地群众及时把黄旭海送到医院救治。当地公安局很快抓获了肇事者，并号召全体公安干警向黄旭海学习。黄旭海伤愈归队后，从未向任何人提及此事。因为他是连队通信员，家乡政府写来的感谢信、请功信和报道他事迹的报纸均被他悄悄收起来。不仅如此，他因住院超了4天假，还主动向连队党支部作了检查。
    去年11月22日晚，该连退伍老战士赵艳华在找黄旭海写留言时，翻他的资料盒找钢笔，无意中发现了夹在信纸中间的这份《上饶日报》，马上交给了连队。官兵们知道这件事后深受感动，于是出现了文首的一幕。
    黄旭海是党员，入伍4年来，先后两次被评为优秀士兵，并荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
