〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样查询这笔汇款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 马 弘
    我怎样查询这笔汇款？|武警山西总队大同支队董健读者：
    你来信说：你去年2月给赤峰市的姨妈邮汇了100元钱，但你姨妈很久仍未收到这笔汇款。你到邮局查询时方知邮局工作人员给错了汇款收据。你问这笔汇款能不能查出来，如果查不出来责任由谁承担。现就所提问题回答如下：
    邮局在办理汇款时，都留有存根。虽然邮局工作人员给错了你的汇款收据，但只要你向邮局说明汇款日期、金额、收款人姓名、地址，相信也能查找出来。
    按照《邮电部国内邮政汇兑业务处理规则》第37条的规定：邮局受理汇款查询后，必须负责迅速查明下落，至迟必须在下列期限（从提出咨询之日起算）内将查得的结果答复汇款人。1、本市、县汇款――半个月；2、本省内或各省之间的汇款――两个月，但西藏、新疆、青海之间和他们与其他省、区、市之间的汇款――三个月；3、快汇、电汇――一个月。期满仍查无结果的，应根据汇款人的意见，办理补付，将汇款退还汇款人或兑给收款人。因此，如果你的汇款在规定期限内查找不到，责任应由邮局承担，你可向邮局提出退还要求。
    律师 马 弘
〖-ZW/正文〗
