〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年扶贫帮困 如今硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州军分区帮扶的106个点整体脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王富运/余新洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王富运、余新洪报道：近三年来，柳州军分区组织人武系统积极参与贫困地区的扶贫，定点帮扶的106个扶贫点至今已整体脱贫，受到人民群众的广泛赞誉。
    1994年以来，柳州军分区领导分头带领工作组深入到全区最贫困的金秀、三江、忻城、融水等县，配合地方政府实施扶贫工程。全分区先后用于扶贫点的基础设施建设和生产条件改善的资金就达92.8万元，组织动员民兵48万多人次，劈山开路125公里，架通农村照明电线181.5公里，解决6710户照明问题；修建饮水工程31处，结束了5356户祖祖辈辈饮用河沟脏水的历史；组织群众开挖山地种植经济林237亩，创经济效益1800多万元，使扶贫点人均收入由过去的270元增长至1580多元。地处贝江河畔的融水县四荣乡四合村属全区的特困村，扶贫难度大。分区领导韦德权、古麟宗先后6次带领工作组进驻扶贫点200多天，帮助扶贫点筹资78万元，很快使四合村甩掉了贫困的帽子。
    在扶贫中，军分区十分重视开展扶科技、扶文化，提高扶贫点劳动者的素质。全分区先后成立了1625个“民兵科研小组”，一批农户通过技术培训，成为当地率先脱贫致富的示范户；协调开办了茶叶加工、竹木加工、采石等一批厂矿；先后投资200多万元用于希望小学配套建设，解决了近1.3万名儿童读书难问题。
〖-ZW/正文〗
