〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世外灵壤”涌商潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/李文芳/周楷夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军 本报特约通讯员 李文芳
    博乐市，坐落在天山的赛里木湖西南的山间云海之中，紧靠艾比湖西部辽阔的戈壁，风景独特，被清代文学家洪亮吉称赞为“世外之灵壤”。第二亚欧大陆桥贯通后，博乐更是风光无限，一跃成为中国对外开放的西部“桥头堡”，声播中外。
    金秋时节，我们穿过茫茫戈壁，驱车走进这一神秘的新兴边境城市。“要做大边贸，请到博乐来”的大型广告牌，在阳光下分外招眼。市区的中亚大酒店、阿拉山口宾馆、团结商场和宏都商场里手持“大哥大”、腰挂BP机、怀揣计算器的中外客商来来往往。
    在博乐市青得里（蒙古语意为“山上的青松”）大街上，蒙古族市长青得里用流利的汉语告诉我们：“先秦两汉时期，博乐曾是塞种、乌孙、月氏、悦般的游牧地，宋、元、清初，有汉、哈萨克、维吾尔等族人陆续移入博乐，形成多民族大杂居小聚居的格局。建国后这里实行民族区域自治政策，31个民族聚居的博乐市，已成为博尔塔拉蒙古自治州的首府，是全州的政治、经济和文化中心。”
    改革开放之前，博乐还是中国西北边陲一座鲜为人知的小城。1985年经国务院批准，博乐撤县建市。1992年国务院批准博乐市为边境对外开放城市，赋予博乐省级经贸管理权限，在开展边境贸易进出口关税、企业所得税、出入境人员审批权等方面赋予一系列优惠政策。博乐市委、市政府抓住机遇，把发展边贸作为扩大开放、振兴经济的重大战略，及时制定了“依托口岸、商贸起动、发展旅游、商业联动”的经济发展战略，坚持“内联”五湖四海，“外引”亚欧诸国，在对外贸易、交通、通信、房地产、旅游、金融、文教、科技领域广泛同国内外合作。目前，博乐市已与哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、蒙古、韩国、日本等10多个国家和香港、台湾等地区建立了贸易和经济技术合作关系，逐步建立起多边多元化贸易体系。他们还与全国20多个省、自治区的100多个县（市）建立了全方位多层次的经济联合与协作关系，边民互市和边境小额贸易也得到了迅速发展。
    市委书记王俊告诉我们，1995年，博乐市人均国内生产总值比1980年翻两番，边贸进出口总额达到1300万美元。“八五”期间，全市国内生产总值年平均增长12％。
    清晨，太阳从艾比湖东侧冉冉升起。我们从博乐市区驱车80公里，沿着第二亚欧大陆桥，来到了阿拉山口。贯通我国11个省区的现代钢铁丝绸之路，将由此进入哈萨克斯坦境内。昔日长风贯流千百年的20公里平坦戈壁风口上，口岸火车站、汽车站、综合商场、仓储大厦，一座座新颖别致的新楼拔地而起，车辆川流不息，边民互贸市场1200多个摊位上，客商云集，贸易繁忙。口岸管理委员会华书记对我们说，阿拉山口建成国家唯一的公路、铁路并举的一类口岸后，已成为博乐市经济腾飞的“窗口”。1996年前7个月，阿拉山口火车站进口货物运量和出口货物运量，在全国五大铁路口岸中跃居第二位。
    博乐趁改革开放大潮，正在中国西部崛起。
    题图为博乐市一角。   周楷夫摄
〖-ZW/正文〗
