〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中之鹰”如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寇 伸
    初次见面都会把我当成“战斧”式巡航导弹。也难怪，我是它与集束航弹和机载撒布武器系统的“混血儿”。
    其实，我不仅“长”得像“战斧”，就连某些特性也十分相近。如一次性使用，擅长“隐身”；能复合精确制导飞行和自寻的攻击，以及依靠自身动力从地面或空中和海上发射飞抵并打击目标等。要说不同主要有三点：一曰，由于采用了环形激光陀螺、全球定位系统（GPS）加数字式背景匹配区域相关器等新型复合制导技术，以及新的隐形措施等，使我克服了“战斧”难以在广阔的大海、沙漠和平原地区施展才能等弱点，大大提高了飞行的精度、对作战环境的适应性和抗雷达侦察能力；二曰，我只须飞临目标上空撒下各种子弹药，如智能反坦克、反跑道子弹药和微型地雷等，由它们“冲锋陷阵”。只有必要时才会像巡航导弹一样装上单一战斗部“孤注一掷”；三曰，我可以实施大范围攻击，既可攻击机场、桥梁、指挥中心等固定目标，也可攻击坦克、舰船和地面集群等活动目标，还可以实施大纵深、远程布雷作战。由于“战斧”和撒布式武器系统的优点我兼而有之，所以在确定我的归属上少不了一番争论，有人把我称为“防区外多用途撒布武器”，也有人仍把我算作巡航导弹。其实，我就是我――“空中之鹰”。
    我及同伴们加盟未来战场后，除了能大幅度降低人员和飞机的损耗外，还将带来一系列新的变革：一是撒布式兵器攻击的突然性和准确性随之增大。在我之前的撒布武器系统虽载弹量大、投掷速度快、杀伤面广，但要靠机载闯入敌防空火网才能实施攻击，不仅目标大、难隐蔽，还因顾忌飞机安全使其准确性大打折扣。而我好比无人驾驶轰炸机，加上擅长隐身和使用适应性极强的新型制导系统，所以敌人常搞不清我将从何时何方而来，真是防不胜防。二是巡航式精确制导武器摆脱了打击目标相对单一的困境。“战斧”虽名噪海湾战争，但因只携有单一战斗部，往往对机场、坦克等面状或运动等多种目标无可奈何。而拥有多种子弹药的我，打击目标的自由度和选择余地极大，可毫不费力地办到“战斧”办不到的事，难怪有人预言我将是跨世纪的“精确制导生力军”。三是增添了深入敌后的远战能力。以往地雷即使用飞机撒布也不过深入敌方纵深数十公里，就像只能蹲在“家门口”等鱼上钩的姜太公。但有了我，既可提前预设在敌行动之前，也可随机投放到敌开进、进攻战斗队形和各种火力群之中，还可以“送”到敌数百公里的大后方实施阻滞和直接攻击行动，具有了极强的进攻性。我投放的是新一代融阻、打、炸于一身的“智慧型”地雷，不仅能自寻目标，还能反排除。真正是：明日战场多变幻，看我“战鹰”好身手。
〖-ZW/正文〗
