〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军人“接兵”骗钱落法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏法斌/和振波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏法斌 和振波
    去年12月6日，3名冒充“中国人民解放军装甲兵学院元联物资协调处军警培训中心”接兵人员的假军人，在河南省滑县落入法网。
    当时正值滑县冬季征兵工作热烈展开，3名“军人”手持“中国人民解放军装甲兵学院元联物资协调处军警培训中心”的《招生简章》，在应征青年中大肆宣传，声称凡愿参加培训的青年只要交3000元培训费，就可以入伍。滑县征兵办公室副组长、人武部政委李元方了解此事后，感到事情有点蹊跷：接兵人员怎么能擅自私下征集，而且还要交3000元钱？李政委立即派人将这3人“请”到了办公室。只见他们1人佩带少尉军衔、1人佩带学员牌子、1人未佩带军衔。3人既没有军官证，也没有学员证、士兵证，只拿出3张精制的名片样的《军警证》。李政委又考问了3人一些部队常识，结果他们回答得驴唇不对马嘴，破绽百出。
    李政委迅速向市、县征兵办公室汇报，并向滑县公安局反映了情况。滑县公安局刑警队郝永滨队长率人迅速赶到。经询问3人终于露出马脚。
    原来，这3人分别叫李元俊、尚拥军、杨卫东，系河南省开封市杞县沙窝乡农民，经常在外流窜行骗。这次他们靠偷、买的军装、军衔和伪造的证件，冒充部队接兵人员，想利用冬季征兵机会骗取应征青年钱财，不料想在滑县一露面，即被识破，落入法网。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
