〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠州有个好“练嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给广州军区某部一位烈士的妻子练锦群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君/胡有秀/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练锦群/军烈属RW：练锦群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 君 胡有秀 本报记者 刘声东
    1   你说你是一个普通妇女。
    可在你的家乡――毗邻深圳、香港的惠州市，一提起练嫂，几乎无人不晓。七八岁的小学生喊你“练嫂”；七八十岁的老奶奶也喊你“练嫂”。人们似乎忘记了你的姓名叫练锦群。
    2   确实，你的履历很简单：高中毕业。当过10年民办教师。干过供销社职员，下岗后打过工。现在是惠州市博罗县个体劳动者协会的一名普通职工。
    你的长相也很普通。只是，你那蜡黄的脸上，过早地爬上皱纹；你那枯干的头发，过早地染上白霜。这都无言地诉说着你的特殊经历：
    1979年2月17日，你的丈夫练照康――广州军区某部六连连长，在保卫祖国边疆的战斗中壮烈牺牲，荣立二等功。
    噩耗传回家乡，全村老少强忍悲痛瞒着你。因为你正怀着烈士的孩子。直到4月初，你生下了女儿荣姿，乡亲们才把那本烈士证和军功章交给你。五雷击顶，你哭晕过去了。
    被抢救过来后，你透过泪眼，傻傻地望着80岁的奶奶和60岁的公婆。4岁的长女玲玲因小儿麻痹症致残在一旁躺着；2岁的儿子在地上爬着；从未见过爸爸的小女荣姿正在乡亲们的怀里抱着。
    3   亲爱的阿群：
    我带着我们连队上前线了。……无论我发生什么事情，你一定要挺住。你要相信党和政府会帮助你度过难关。你一定要赡养好老人，把儿女培养成有用之材。
    永远爱你的阿康
    这是阿康给你的最后一封来信。你不敢相信这竟会是一封遗书。
    你和阿康结婚5年，相处在一起的日子加起来只有100余天。如今，阿康永远地去了。
    你的父亲和你婆婆都是共产党员。当时你正在参加函授学习，准备开创更美好的新生活。在你的心灵深处，封建礼教的影响并不深。一些封建戒律，是无论如何也不可能让你选择26岁便开始守寡持家的人生之路的。
    改嫁，你也想过。可是，带着这二老三小，谁敢娶你？那几个上门提亲的，一见这状况，也都皱着眉头走了。
    “带着这些拖累，人家不要；扔下这些老的、小的，我这一辈子就是嫁了大官大款，能幸福吗？”你一次次这么回绝那些劝你改嫁的人。
    “为了阿康，我必须活着。为了烈士的这个家，我决不能改嫁。”你掂量出了属于你的生命价值。
    那天，你举起剪刀，平静地剪下了那条长辫子，做出了负重终生的选择。
    4   命运，好像爱跟那些意志坚强的人较量。
    为了养家，你放弃了只差3个月就能毕业的函授学习，放弃了心爱的民办教师职业。你养猪、养鹅、养鸡、养兔，还上街卖过茶叶蛋。
    如果一切正常，凭着你的聪明和拼劲，你不但能让一家老小吃饱穿好，还能有所节余。可是，80岁的奶奶大病一场后去世了。医疗、安葬花去你不少的钱。
    从3岁起患小儿麻痹症失去语言和站立功能的长女玲玲，病情加重且不时出现险情。一回回把你刚刚积攒起来的“小金库”花个精光。
    儿子立军7岁那年摔断了左胳膊，四处求医，两年奔波。治好了儿子的胳膊，累散了你的骨架，垒起了家里的债台。
    5   你说，“既然活着，就得活出个样子来。”
    如今，你的儿女都是品学兼优的班干部、三好学生，都已考上重点中学。
    因为家里房子小，儿子立军从15岁起便到亲戚、同学家借宿。今天这家，明天那家，整整打了4年的“游击”。那天，儿子受了委屈，一进家门便朝你发牢骚：“和我爸同批当兵的，转业回到县城少说都是科级干部，家家都有宽敞的房子。我爸要是能回来……”没等儿子说完，你“啪”地一个耳光抽了过去：“要这么比，你就不是我的儿子！”你把儿子关进屋里让他反省，自己躲在外头流泪。
    17年了，你从未与婆婆吵过一次嘴，红过一次脸。你总是把最好的衣服让给婆婆穿。自己生病不肯花钱请医抓药，婆婆一有头疼脑热，你总是马上带去看医生、买好药。家里只要上了荤菜，你总是先把婆婆的饭碗堆满。你说，这是对孩子最好的引导。“一个连孝心都没有的人，决不可能做一个好人。”
    17年了，无论遇到多大的困难，你都不愿向政府伸手，也不愿向他人张口。你对孩子说：“国家也是家，全国烈属千千万，比我们过得艰苦的还有。”你一再告诫孩子，只能心里头记住爸爸是革命烈士，而不要挂在嘴上到处说。
    17年了，你在私营企业里打工，是老板最欣赏、最放心的一个；你在国营企业干，曾被全国总工会授予“全国优秀女职工”称号。
    ……
    是的，你是一个有崇高追求的人。你无愧于烈士妻子的称呼。
    6   和你比起来，一些人物质上很富有，也没多大的人生坎坷。可对生活的热爱、对信念的执著，似乎不如你。
    “怎么说我也只是个农村妇女，七情六欲，喜怒哀乐，人有的我都有。”你说人生是一种体验，从26岁守寡到了40多岁，你对人生的体验太丰富了！腐败现象，你遇见过；吃喝之风，你痛心过。你在酒店里打工，给人家端菜、洗盘子。常见一些吃公家饭的人一桌竟然吃掉上万元，光一瓶洋酒就几千元。
    回到家里，你气愤了，对当了半辈子共产党员的婆婆说：“这些人少喝一瓶酒就够我们家过一年。阿康要是为了这些人死的话，真是冤枉！”
    从30岁起就当妇女干部的婆婆李友兰理解你的心情。等你发完了火，她坐到你的跟前劝导你：“阿群，你爸爸是共产党员，丈夫是革命烈士。那些人迟早是要倒霉的。我们要行得正，还要教育孩子走正路。决不能给阿康脸上抹黑……”
    7   “要是没有党和政府的照顾，我练锦群就是神仙也支撑不到今天。”谈自己，你不流泪；一谈起党和政府的关心、照顾，你一次次地含泪抒怀：
    ――阿康牺牲后，政府将我招为正式职工，安排到当时效益好的镇供销社。
    1984年，儿子立军摔断了胳膊，义和镇民政干部胡佛照急得没招了，便在自己最大的权限内（每人每次最多补助30元），以烈士两个孩子生病为理由，一次补助给我60元。
    ――为了让孩子有更好的学习环境，儿子8岁时，我便提出将儿子立军转到县城的学校去读书。从学校到政府办事部门，一看立军是烈士儿子，一路绿灯。
    ――孩子进了城读书，我不在身边无法照顾。县政府有关部门得知后，在本身面临精简人员的情况下，破例将我安排在县果菜公司上班。县果菜公司又破例腾出一间办公室给我做住房。
    ――我下岗后，县政府和民政局的领导多次登门慰问，并送来慰问金。去年10月，阿康的老首长韩唐辉写了一份材料向县委领导反映后，惠州市委常委、博罗县委书记刘耀辉很快就作了批示。我被安排了正式工作。
    ――1996年1月21日，刘书记领着县委、县政府六七个部门的领导，一大早便来到我家，当即决定：由县房地产开发公司从县城最好的商品房里选出一套三室两厅的新房送给我家。第三天，一套三室两厅新居的房产证和房门钥匙就交到了我手里。县邮电局免费为我家安装了国内直拨电话。县广播电视局专门为我家安装了闭路电视线路。惠州市王牌彩电公司总经理黄平初送来了18000元职工捐款和一台29英寸的彩电。县民政局、县武装部、县工商局等凑了8000元给我家买来了全新的家具。
    ――为了我们过好春节，惠州市委书记谭璋球给我送来了5000元；县里刘书记、黄县长又送来了5000元；博罗县600名公安干警自发捐款20000元；惠州市工商系统70多名转业退伍军人以“曾是军人”的名义捐款10662元……近11万的捐款，大部分是由共产党员、党政干部捐出的。他们说：“这个烈士之家的困难太大了，我们这些党员干部理当出力。”
    ――我的儿子、女儿都在县重点中学读书，他们所在的学校全部免收他们的学杂费。
    ――部队的领导和战友们也一直牵挂和关心着我们一家人。阿康生前所在部队的王师长多次来到惠州，找到当地领导和转业干部，请他们尽力解决我们家的实际困难。惠州军分区卢政委给我们送来了慰问金。广东省军区政治部张副主任带着慰问金专程前来看望我们一家。
    “所有这一切，如果不是因为我们是烈士之家，如果不是在共产党领导下的社会主义中国，真是不可想象的呀！”
    8   当然，随着采访的深入，我们知道了很多。
    当社会各界给你们家捐款5万元的时候，你便从中拿出1.2万元，分给了与阿康同期牺牲的另7位博罗籍烈士的亲属。你说，这钱是捐给烈士亲属的，大家分享，大家记着。去年清明节，博罗县民政局罗局长等领导开着专车领着你和你的儿女到广西为阿康扫墓。你扫完阿康的墓，又领着儿女为另外7位博罗籍烈士扫墓。
    ……
    “练嫂真不简单！”惠州城乡，人们到处传颂着你的美德、你的胸怀、你的牺牲和奉献。惠州市委副书记汤聘辉自豪地告诉记者：练嫂和“练嫂冲击波”，说明中华民族的优秀美德具有永恒的生命力，说明爱国拥军是人民心中永远不倒的一面旗帜，说明牺牲奉献永远是人们推崇的精神境界。
    “练嫂，你辛苦了！”作为一名军人，我们愿意让更多的军人认识你，并由衷地道一声：谢谢你，练嫂！
〖-ZW/正文〗
