〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队普法提供丰富“食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州军事法院法制教育资料库初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/华列兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秀森、华列兵报道：为指导和帮助部队搞好“三五”普法，郑州军事法院集中人力和财力进行资料建设。目前，该院的法制教育资料库已初具规模。
    他们通过自己购买和上级下发等途径，已积累起各类法律书籍1200余册，筹备法制教育录像带35种80多盘。他们还从本院和兄弟单位历年审结的案件中，精选了27个具有典型教育意义的案例，制作了一套35块展板组成的图片展，同时编写整理了进行法制教育的讲稿30多篇。这些讲稿中，既有普遍适用的讲稿，如《法律常识讲话》、《预防案件事故宣讲提纲》等，又有对一定范围人员适用的讲稿，如怎样预防失职渎职、经济贪占、枪弹失控等常见违法犯罪的《“五防”法纪教育讲稿》，以及对新战士、即将退伍的老战士、生产经营人员、驾驶员等不同人员进行教育的讲稿。去年以来，他们携带法制教育资料和器材，深入基层部队，巡回开展了讲一堂法制课、放一场法制教育录像、进行一次法律咨询、举办一次图片展、提供一套法制教育教材的“五个一”活动，受到了基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
