〖ZQ/总期〗14240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬创业精神 功铸巴山秦岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西安康军分区组织民兵征战贫困业绩不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡、特约记者俞泳江报道：陕西省安康军分区5年多来成建制组织民兵在经济建设中挑重担、办大事，为山区群众摆脱贫困立了大功。陕西省委、省政府、省军区于去年12月上旬先后作出决定，在全省推广他们的经验。
    地处秦巴山区的安康地区，是当年川陕鄂革命根据地的一部分。全区总面积中，山地占98.2％；10个县、市中，7个是国家重点贫困县。面对老区的贫困现状，安康军分区及各级人武部门根据地区区域经济发展规划，选准了植树、修路、造田、兴桑四大脱贫项目，开始大规模成建制地组织民兵会战山水林田路。5年多来，军分区和所属人武部领导铁心不移，一任接着一任干，组织20多万基干民兵挑重担、打战役，在秦岭巴山间共修田造地29万亩，使“八山一水一分田”的安康农村人均增加耕地面积1.2分；兴修水渠900多公里，建造池塘120多个，使30多万亩山地变成了旱涝保收的丰产田；修筑、拓宽公路1200多公里，使全区80％的乡村结束了肩挑背驮的历史；植树造林50多万亩。连片开发桑、栗、桔、漆等林木基地10多万亩，为老区脱贫打下了基础。
    适应发展市场经济的要求，依靠政策解决好民兵的利益问题，是安康军分区和所属人武部组织民兵当好脱贫生力军的关键。1991年，安康市决定实施脱贫致富的“百里月河万亩桑”工程，涉及15个乡（镇）、78个村。市人武部揽过工程任务后，提出了“统一规划，连片开发，工差互补，分户管理”的换工协作政策。成建制地组织民兵，对河滩荒地一段一段集中开发，并根据每个民兵的劳动量平衡决算，由民兵承包经营。由于政策对头，万名民兵3年时间完成1.68万亩的桑园基地建设任务。
    针对安康地区农村人口有1/3是文盲半文盲的实际，军分区首先组织人武干部学科技、学经济，使全区600多名人武、专武干部人人掌握了一到两门农业或林业科学技术。5年来，共举办蚕桑养殖、板栗嫁接、玉米改良、水稻栽培等培训班3900多期，培训民兵83万人（次）。
〖-ZW/正文〗
