〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见驻秦皇岛部队师以上干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望某部指战员，勉励大家为进一步保持社会稳定？迎接亚运做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱砚/李炳庠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察秦皇岛部队RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北戴河7月30日电（通讯员朱砚、李炳庠）今天，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆在北戴河会见人民解放军和武警驻秦皇岛部队师以上干部时，勉励他们认真做好思想政治工作，进一步保持部队稳定，为社会稳定作贡献。
    会见中，杨尚昆亲切地与大家座谈。他代表中央军委向驻秦部队官兵表示节日的慰问，并一一询问了各个部队的情况。杨尚昆对指战员在保卫祖国、支援社会主义建设中所做出的成绩给予肯定。他指出，当前国内形势越来越好，社会更加稳定。在大好形势下，部队要认真开展思想政治工作，进一步保持部队的稳定，为社会稳定作贡献。
    杨尚昆说，亚运会越来越近了。办好亚运会意义非常重大。秦皇岛是亚运会的分赛场，一定要做好各方面准备工作。部队要协助地方搞好社会治安和亚运会保卫工作，保证亚运会顺利举行。
    会见结束后，杨主席还看望了驻军某部指战员，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
