〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵四十年建设成就瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民徐向前聂荣臻题词勉励迟浩田徐信徐惠滋韩怀智何其宗参加纪念会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/万高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设/总参谋部RW：江泽民/题词/徐向前/聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 通讯员张东文、万高潮报道：今天，总参召开炮兵领导机关成立40周年纪念大会。总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗到会热烈祝贺。江泽民和徐向前、聂荣臻两位老帅亲笔题词勉励。
    人民解放军炮兵具有光荣的革命传统，“八一”起义的军旗就是伴随着隆隆的炮声插上南昌城头的。在中国革命硝烟弥漫的战争舞台上，被誉为“战争之神”的人民炮兵曾演出过无数次威武雄壮的活剧。1950年8月1日，经中央军委批准，中国人民解放军炮兵领导机关在北京正式成立。
    40年来，人民解放军炮兵领导机关带领全军炮兵部队，坚决贯彻毛泽东“为建设强大的人民炮兵而奋斗”的指示，发挥了重要作用，取得了令人瞩目的成绩。炮兵在合成军队中的比重得到了前所未有的加强。我国研制的自行火箭炮、自行榴弹炮、自行加农炮等都能利用本身的动力进行机动。各种高炮和各种类型的防空导弹，形成了高炮与导弹相结合的防空武器体系。从高空、中空、低空、超低空都布下了层层火网，大大提高了我军的防空保障能力。全军炮兵部队广泛深入开展了“全能炮手”、“一专多能”以及军事技术大比武等多种形式的群众性练兵活动。特别是指导全军炮兵在学术研究和技术革新基础上普遍开展的快速反应训练改革，取得了突破性进展，科学技术使炮兵的战斗力得到了很大的提高。40年来，炮兵院校培养了数十万名立志献身国防、具有现代科学知识的指挥军官和专业技术军官。现在，全军炮兵部队基层军官70％经过院校培训。
    韩怀智副总参谋长在今天的会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
