〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上帮业务上促〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院培养青年教员扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿世秀/陈小红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿世秀、陈小红报道：在南京政治学院6月下旬开展的评议党员活动中，全院青年教员中的72名党员全部得到好评，其中6人被评为优秀党员，占全院优秀党员总数的27.3％。这是院党委对他们热情关怀，严格要求的结果。
    这个学院35岁以下的青年教员占36％。院党委在对青年教员的培养上，首先注意从政治上帮。学院在青年教员中开展了热爱军队、热爱军校、热爱专业、热爱学员、献身国防教育事业的教育和革命人生观教育，组织他们系统学习马克思主义基本理论，帮助他们打牢理论根底，提高政治思想素质。其次是在工作上促。学院组织教学经验丰富的老教员与刚入校的青年教员结成帮教对子，开展岗位练兵和竞赛，促使他们扬长避短，早出成果。再就是在作风上从严要求。凡从大学毕业分配来的青年教员，先安排下部队锻炼半年，帮助他们养成良好的军人姿态和严格的作风纪律。
〖-ZW/正文〗
