〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了中华的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建军节前采自西沙群岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中建岛上旗正红
    本报讯 记者自西沙中建岛报道：人们常说，海为自然界之大，可当你踏访中建岛之后，就会觉得这里水兵的胸怀比海更要博大。
    1990年6月13日，当南水953船即将抵达中建岛时，记者在甲板上遥望，只见高高飘扬的国旗下，白色的珊瑚沙滩托着守岛官兵的营房哨楼，在万顷波涛簇拥下，它就象一艘锚泊的大型战舰。
    只是岛上树少。新华社早几年曾播发消息：经过海军官兵辛勤奋斗，已在“南海戈壁”中建岛上种植了300多棵树。如今那些树呢？同行的榆林基地政治部刘兴安同志介绍，1985年以来，年年都有台风扫荡这个岛。据测查，台风已经改变了岛子的形状，岛高也削去了近1米，何况树呢？
    副队长余文亮、副指导员宋建良带领官兵列队在码头上接船。就是这些历尽南海风浪苦的军中男儿，在台风挟着狂涛已经摇动主楼的时候，三级领导机关的电台在关注着他们的生死；在船和直升机一时都去不了，缺粮缺淡水的情况下，他们喝过淡水掺海水煮的稀饭；一个苹果全队分着吃，几瓶罐头过一个年；父病重、父病危、父病故，三封电报一次收到；同一批入伍的兵个个接到女朋友“吹灯”信――发生在80年代的这类事情，并没把勇士们击倒。
    上岛采访用不着“挖”。高机班河北籍班长宋继仁称赞广东籍文书沈柏忠精心为连队养鸭，菜地也种得多；其实，他这个连队“小当家”，竟有决心从3000多公里外的河北平原，为连队背回了一把大扫帚。油机班四川籍战士吴玉琦佩服河南籍战士廉根奇背负家庭困难仍埋头工作；其实，他本人早在悄悄帮助小廉渡难关，光粮票就支援了60公斤。
    从荣誉室里陈列的锦旗、奖状可以看出，守备队1982年被军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”称号以后，这里又涌现了一批诸如“全军优秀班长”、“南海青年之星”等先进个人。
    船离岛那天，记者忽发奇想：应该在岛上立块碑，把所有在这里献出过忠诚的天涯哨兵的名字都刻上去。
    西沙办起海洋博物馆
    本报讯 记者自西沙永兴岛报道：和他的名字一样，1976年入伍的湖北兵王三奇，在永兴岛办起的西沙海洋博物馆，称得上军中一奇。
    王三奇崭露头角，是在北京军事博物馆举办的海洋国土教育展览上。1988年底，这位西沙水兵带着他的近300件海洋生物标本，与首都军民见面的时候，他曾向记者吐露过蓝图。没想到，一年半之后再见面，已经在他的海洋博物馆里了。
    这位刚从志愿兵转为干部的馆长，十分感谢水警区等各级领导的支持。现有300多种共2000多件标本，陈列在水兵俱乐部这层300多平方米的楼里，已经相当可观。热带鱼类柜，玳瑁龟类柜，海螺贝类柜，珊瑚藻类柜，海胆虾类柜，以及南海鸟类柜等，色彩斑斓、栩栩如生的各类标本，向人们展示了西沙这个蓝色宝库的神奇景观。
    从江城武汉来到西沙这个海洋生物大世界，王三奇开过5年油机，驾驶过4年汽车，当过司务长。可不管干哪个行当，这个“九头鸟”总有一股子不灭的兴趣――收集海洋生物标本。他认定这些东西是“海之恩赐，国之宝藏”。收集它，一不图卖钱，二不为好玩，为的是增长知识，拓宽视野，激发爱岛爱海之心，增强守好海洋国土的责任感。
    就为这，他把多少个节假日和部分工资都花在大海里了，并且至今不悔。
    博物馆今年1月13日开馆以来，从国务院的部长，部队的将军，到实习的学员，刚入伍的水兵，只要上岛，都要来这里参观。翻看留言簿上那些滚烫的语言，记者激动不已，于是也写下了自己的感想：“无价之宝，军中一奇”。
    琛航岛水兵赶海即景
    本报讯 记者自西沙琛航岛报道：大海真慷慨，琛航岛驻军机动兵器分队的部分水兵下海不过一个多小时，就带回了数量不小的章鱼、海鳗、气包鱼和马蹄螺，等等。
    分队长陈新军介绍，赶海是迷人的。捉拿海生动物的惬意和分享战利品的快活，使大伙一提赶海就来劲儿。
    机动兵器分队是军事训练先进单位。据岛上黑板报报道，为了迎接上级组织的考核竞赛，进入6月以来，天越热，他们练得越起劲。
    “该赶海了”，陈分队长的经验是，训练紧张的当口，让战士们赶赶海，“既可以调节调节精神，又能够补贴补贴身子。”岛上蔬菜太少，不吃点鲜活的东西，缺乏维生素，人体要出毛病。
    琛航岛的太阳总是那样有活力。晚饭后，战士们备好手电、铁钎等工具，等着火烧云退去，夜的海到来。记者作为见习赶海者，跟随四班长魏远芳、二班老兵孔令柱行动。见到不少寄居蟹。小孔说：“别看螃蟹钻进贝壳当房子，它还是斗不过章鱼。”正说着，他麻利地挥动铁钎扎下去，一条章鱼被捕获。这东西八条腕足长而有力，遇到敌手便紧紧缠住对方，斗不过则自放烟幕，逃之夭夭。“哗哗”一阵搅动海水的声音，魏远芳在追赶一条凶猛的海鳗，只几下猛打，这会咬人的玩意儿已不能动弹。各小组满载而归，在相互评品战果的笑声中，大家开始剖、刮、剁，烧、纯、炸。
    这次赶海，记者深有所悟：有这样不怕困难、自强不息的水兵守海，祖国人民尽管放心！
    上海白衣天使来到永兴岛
    本报讯 记者自西沙永兴岛报道：黄亚莉回娘家坐月子之前，嘱咐丈夫收拾好衣服，别让虫子给咬了。可丈夫转身就钻在工作中，竟让小虫在料子服上留下了不小的“战绩”。
    如今，他们的宝宝5岁了。黄军医作为上海411医院赴西沙医疗队队员，来到了永兴岛。她对记者说：“想想守岛的战士，我们能不来吗？”可作为一位母亲，她又担心――不是那几件料子，是“家里那口子能不能带好孩子”。从来女兵出征比男子汉付出的代价更大。
    医疗队由6男3女组成。女将除了黄军医，还有徐、安两位护士长。年初，他们登船出海时，上海正在火树银花闹元宵。黄亚莉当年的一位同学来信直言：别人在忙生意忙出国，你们真逗，下海岛！
    时值早春2月，女士们上岛就换上了夏日的裙衫，蛮高兴。可迎接这些“天使”的是，淡水贵如油，冲澡只能用带有怪味的岛水；吃饭，缺少青菜，端起碗就想放下。为了工作，大家都告诫自己：挺住。
    西沙水警区医院院长穆玉生动情地赞扬医疗队“给这里帮了大忙”。他一口气摆出了放射检查、理疗化验、打针处理和手术治疗等一大串数字，说医疗队很有成绩。他还特别谈到，“五四青年节办联欢会，护士长徐瑾显了身手，岛上的气氛格外活跃。”
    医疗队队长莫国贤悄声提醒记者：“莫谈孩子。”然而，还是谈了。黄军医的宝宝“六一”节被评为好儿童，徐护士长的闺女刚到年龄就入了团，这是喜事儿。可说着说着，两位女士没声儿了，一看，都在擦眼泪。
〖-ZW/正文〗
