〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好落实的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻条令条例集训班部分人员谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻条令条例/天津警备区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，总参在天津警备区某师举办全军条令条例集训班。其间，参训人员围绕条令条例落实问题，集思广益，议论风生，发表了不少颇能启发人的见解。今天本报发表的是部分人员发言的片断。 ――编者
    一、抓落实，光挂在嘴头子上不行
    粟戎生（总参军务部副部长）：中央军委颁发的新的共同条令，是新时期我军建设的基本依据，是实施正规化管理的基本法规。贯彻执行新条令，办集训，定措施，都是必要的，但最重要的是抓好落实。不落实，再好的条令条例、法规制度，都是一纸空文。抓落实要求各类人员恪尽职守，各个部门通力协作，要花大力气、下真功夫，光挂在嘴头子上不行。
    臧国清（总参军务部队务处副处长）：近些年来，有些单位和人员的条令观念不那么强了，合乎口味的就执行，否则就不执行；有的对条令规定的内容知之甚少，或者索性把条令搁在一边，去寻找什么治军带兵的“妙方”、“捷径”。其实，治理松散主要靠什么？结论只能是贯彻落实共同条令。管理工作千头万绪，抓住贯彻落实共同条令才是抓住了主线；管理工作千难万难，抓好各项制度落实就不难。
    林登泉（军科某部副部长）：贯彻执行好新的共同条令，当前有许多极为有利的条件。军委对新条令高度重视和关切，全军官兵有从严治军、依法治军的愿望。同时，我军还有近年来治松治散的成功经验，有刚调整的新的各级领导班子的领导。我们要抓住这些有利条件，把新条令落到实处，把部队建设搞扎实。
    王安（军科某部研究员）：部队贯彻军委扩大会议精神，治松治散迫切需要条令指导，正规秩序的建立迫切需要条令规范，履行我军对内对外职能迫切要求用条令建设部队。所以，我们每一个同志都要有一种落实条令的责任感和紧迫感。
    二、知之深切，方能行之自觉
    柴振清（沈阳军区某部处长）：如何贯彻执行好新的共同条令？有句话说得十分恳切：“知之深切，方能行之自觉”。学习条令是执行条令的前提。原原本本地学好条令，才能扎扎实实地贯彻执行条令。
    崔留轩（某集团军处长）共同条令是执行最经常、运用最广泛、覆盖最全面的军人行为准则。因此，不能满足于读读看看，一知半解，要把共同条令的学习作为一项经常性的共同科目，纳入军政训练内容认真抓，直到把条令变为每个军人的自觉行动。
    王军国（某集团军处长）：贯彻条令不能断章取义，各取所需。条令是一个有机的整体，条条是令，条条都要落实。因此，在学习中应抓住条令的精神实质，完整、深入地学，学得入脑入心。
    罗崇新（某警备区处长）：学习和贯彻条令必须有一种老老实实的态度，扎扎实实的作风。决不能违背条令精神搞花架子，出花点子。如果那样做，必然与条令精神相悖，不利于部队建设。
    三、强制手段不可少，启发自觉最重要
    白振忠（北京军区某部处长）：条令对每个军人具有至高无上的权威性。所有军人，不论职位高低，都必须自觉接受它的规范和约束。条令对军人以及部队的规范是全时的，没有哪个过程可以不按条令行事。违者必究，决不马虎。没有严肃的追究，条令的权威性就不可能确立。
    葛树新（济南军区某部处长）：贯彻执行条令的过程实质上就是强制性管理的过程。因为条令条例是军事法规，本身具有极大的强制性。尤其是共同条令，更是全军官兵都必须共同遵循的基本法规。不论职位高低，也不论你理解不理解、喜欢不喜欢、习惯不习惯，都必须无条件地坚决贯彻执行，不得违反。
    赵成举（某集团军处长）：条令是平时和战时军队建设和活动规律的集中反映，只有强制执行才能使部队建设沿着正确的轨道发展。平时使所有单位按条令运转，所有人员按条令行动，时时处处严格按条令条例办事，就能有效地加强部队建设，保证各项任务的完成。
    王太顺（某集团军处长）：过去，在落实条令的过程中，存在着少数人讲破嘴、跑断腿，一部分人无所谓的现象。广大官兵是落实条令的主人，条令贯彻又要体现在一天24小时之中，如果没有大多数人的自觉行动，我们很难实现全员全时制的管理。要改变仅仅少数人忙，多数人处于被动管理的状况，把贯彻条令变成大家的自觉行动十分必要。
    四、一点一滴地养成，一丝不苟地训练
    冯振和（成都军区某部副部长）：养成问题对于条令条例的贯彻落实至关重要。养成抓得好，部队可以在点滴熏陶、潜移默化的过程中，提高战斗力。相反，不抓养成，教不好就训不了，训不了就管不好，这是被多年来部队管理实践证明了的道理。
    孙培新（空军某部处长）：严格的条令训练是养成教育的基础，是提高官兵军政素质、培养合格军人的重要途径。院校训练机构要严格按照条令培训学员，部队要重点抓好干部、骨干的条令训练。
    五、从“头”抓起，以上行带动下效
    朱长庆（总参管理局参谋）：古代兵家说，“将欲治人，必先治己”。各级领导和机关自身的表率作用如何，直接关系到条令的贯彻落实。各级领导和机关在贯彻落实条令中，一要带头宣传条令，二要带头执行条令，要一级做给一级看。
    李永山（海军某基地处长）：现在新条令已经颁布，各级领导在做好样子的同时，还必须下大力气，扑下身子抓好落实。要深入到士兵中去，不断发现问题，及时解决问题，有效地排除影响条令落实的各种障碍。
    巴爱民（国防科工委司令部处长）：贯彻落实共同条令是全局性的工作，是全体军人的共同责任。只要全军上下同心协力，坚持不懈地把共同条令贯彻到战备、训练、工作、生活中去，就能够大大推动部队的正规化建设。
    题头照片：全军条令条例集训班成员以新条令规范集训生活，严格执行一日生活制度。图为他们正在出早操。 支柱摄
〖-ZW/正文〗
