〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏会见参加国际奥林匹克学科项目竞赛的我国代表队时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们要有高度的民族自豪感和自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际奥林匹克学科竞赛RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，长江后浪推前浪，世上新人换旧人。青年人是我们祖国的未来和希望，我们要满腔热忱地帮助、支持并严格要求青年一代，使他们健康成长。江泽民勉励获奖的青年人，要珍惜已经取得的荣誉。把这次获奖作为一个良好的开端、作为一个新的起点，以高度的政治责任心，再接再厉，不断前进，今后为祖国赢得新的荣誉。
    李鹏在讲话中赞扬获奖的中学生给全国人民带来了振奋人心的好消息，对全国人民是一个鼓舞。他说，你们的事实说明，中国人不仅勤劳勇敢，而且富有才华和创造精神。
    李鹏勉励大家，要继续努力，戒骄戒躁，取得更大的成绩为国争光。他还要求大家在学习中注意全面发展，要掌握现代科学知识，也要有好的思想品德，好的身体；不仅学好数理化，还要学好政治、历史等文化课，为了掌握专门的科学技术，一定要学好基础课程。
    李铁映、宋健等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
