〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结就是力量团结就是胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行“八一”军民联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏姚依林李瑞环等党？国家和军队领导人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节/军民联欢晚会/北京RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 记者陈大鹏、杨学泉报道：喜气溢眉梢，团结庆“八一”。“军爱民，民拥军。回首半个多世纪我们走过的艰难历程，证明了一个真理：团结就是力量，团结是我们战胜一切艰难困苦，从胜利走向新的胜利的保证……”报幕员的深情朗诵中，今晚7时30分，在中国剧院拉开了由中华人民共和国民政部、解放军总政治部、北京市人民政府、中央电视台联合隆重举办的《团结就是力量》军民联欢晚会的帷幕。1600余名军警民济济一堂，欢庆九十年代的第一个建军节，欢庆人民解放军第63个生日。
    江泽民、李鹏、姚依林、李瑞环、田纪云、李铁映、秦基伟、刘华清、杨白冰、陈希同、迟浩田、赵南起等党、国家和中央军委的领导同志，兴致勃勃地参加了今天的联欢。刚刚从西北、西南边陲风尘仆仆视察归来的总书记、军委主席江泽民，在演出前跟其他领导同志见面时，不时谈起他深入边防部队、看望官兵的情景。当节目主持人介绍来自祖国四面八方的12位拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表特邀参加今天晚会时，12位代表起立向领导同志和观众敬礼、鞠躬，全场响起长时间的热烈掌声。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”“军队和老百姓，咱们是一家人……”晚会在两支令人难忘而又沉醉的歌声中开始。由《说句心里话》、《走向绿色的军营》、《骏马奔驰保边疆》、《二十二岁的永恒》、《我和我的祖国》、《红珊瑚》等脍炙人口的作品组成的3组独唱歌曲，突出了一个颠扑不破的真理：军队来自人民，离不开人民；人民的安居乐业，祖国的繁荣富强，需要人民军队作后盾。团结就是力量，军政军民团结，官兵团结，全国各族人民的大团结是今天晚会的主旋律。穿插在整台晚会上的3个舞蹈：《在祖国的怀抱里》、《山村的节日》、《烛光》，以其柔美、动人的舞姿，歌颂了各族军民的团结，歌颂了军队和老百姓的鱼水深情。
    今天的晚会，是全军文艺团体通力协作的硕果。著名歌手彭丽媛、董文华、程志、熊卿材、郁钧剑、阎维文、王秀芬、毛阿敏、杭天琪、郑莉、巴哈尔古丽等，每人都向观众声情并茂地捧献了一支歌。著名舞蹈演员刘敏、沈培艺、加米拉、滕爱民、孙岩等的舞蹈为整个晚会增添了绚丽的华彩。来自南国的广州军区杂技团年仅7岁的小米粒，表演了她在巴黎国际杂技“未来赛”获法兰西共和国总统奖的杂技“柔术转毯”。小米粒结束天真活泼而又充满绝技的表演退场时，随着“采蘑菇的小姑娘”的乐曲，领导同志和观众一起兴奋地合着节拍，为小米粒鼓掌。为了使这台晚会获得最佳效果，我军的文艺工作者不为名利，不辞辛劳，随时奉调，团结奋斗。中央军委杨白冰秘书长对晚会的组织和节目的质量极为重视，从整台节目的构思到具体演出，都和主办单位的有关同志一起，几次研究和审查。
    悄然时光过，欢庆嫌夜短。晚上9时30分，晚会不知不觉进入尾声。最后一个节目是大合唱《团结就是力量》。乐队奏起了雄壮的乐曲，顿时，台上台下，同声高唱，中国剧院大厅回响起“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”的歌声。这如浪涛般的歌声，代表亿万军民决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，从胜利走向社会主义现代化建设的新的胜利的歌声，久久回荡在京都夜空。
    晚会结束时，江泽民、李鹏、姚依林、李瑞环等走上舞台，与演员握手致谢，合影留念。
    出席今天晚会的还有中央和国家有关部委、部分省市、解放军三总部、驻京部队各大单位、武警总部的领导同志：王忍之、崔乃夫、贺敬之、艾知生、伍绍祖、李立功、王森浩、张德江、范宝俊、连尹、杨琛、李其炎、袁立本、李志坚、何鲁丽、顾林舫、徐信、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、刘明璞、李伦、许胜、王成斌、张工、张连忠、李世田、王海、朱光、李旭阁、刘安元、丁衡高、邢永宁、蒋顺学、杨永斌、张震、赵丛、李际均、周玉书、徐寿增。
    29日晚，李德生、杨得志、余秋里、陈锡联等部分军队老同志也观看了这台节目。
    7月30日晚，江泽民等党、国家和军队领导人在中国剧院观看了“团结就是力量”“八一”军民联欢晚会的精彩节目，并和演员们合影留念。 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
