〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥盛真贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱我边关当代戍边人有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫贾进娃，是驻藏空军某场站汽车司机。他在西藏高原奋斗12年，驾驶汽车安全行驶38.4万公里，相当于绕地球转了9圈多。在“红旗车驾驶员”评比中，他连续10年夺冠，17次受嘉奖，一次荣立三等功。今年3月，在全空军“百名”状元评选中，他一举荣登榜首。
    12年前，贾进娃从“八百里秦川”来到这海拔3600多米的高原。刚一进藏，高原反应很厉害，稍一活动便喘不过气来，一吃饭就恶心、呕吐，夜里脑袋疼得象针扎一样，鼻子老流血。靠着坚强的意志，他硬是挺过来了。
    第二年，贾进娃成了一名汽车兵。在“世界屋脊”开汽车可不容易啊！第一次执行任务，吃的那个苦，他一辈子也忘不了。那天傍晚，连队领受了一项紧急任务：连夜将一辆通信车送到海拔5300多米的某导航台。这座山终年积雪，道路窄陡。贾进娃摸黑沿着一边是悬崖绝壁，一边是陡峭山峰的冰雪路出发了。稀薄的空气，不仅人呼吸困难，连汽车也喘着粗气，一会儿便“开了锅”，只好走一段路，停一阵，让发动机降降温。60公里的路程，整整走了9个多小时。
    贾进娃常年穿行在川藏、青藏线上，数十次遇到令人心惊胆颤的险情，可他却一次次地闯过来了。那年10月，贾进娃奉命开车送退伍老兵出藏。经过海拔5300多米的唐古拉山口时，遇上了特大暴风雪。狂风卷着鹅毛大雪，铺天盖地，隔几步远就看不清人，近百台车被围困在山口，进退两难。贾进娃动员老兵到山下兵站住宿，自己和助手一起留在了车上。夜里，气温下降到零下30摄氏度，他怕冻裂了汽车发动机，将唯一的一件皮大衣脱下来，盖在发动机上，还每隔一小时，踩着没膝深的大雪用摇把发动一次车，给发动机加温。山上氧气缺乏，每摇一次车，心脏怦怦直跳，加上呼啸的寒风夹杂着雪粒，象刀刻一样扎在脸上、手上。就这样，他在山上坚持了30多个小时，直到风雪过去，才安全下山。虽然人和车安全无恙，可他的双手被严重冻伤，4个指头好几年都伸不直。
    “汽车是驾驶员的第二生命。”贾进娃始终牢记老汽车兵对他说的这句话，无论遇到多大危险，宁可人受罪，也不让车受损。一次，他驾车来到色季拉山时，不巧遇上了泥石流。左边是陡坡，右边是深沟，塌方的土石堵死了道路，把一辆地方卡车陷住了。为了搭救这辆车，他用牵引钢丝绳想把车拖出来，由于陷得太深，路面又滑，不仅没拖动，自己的车也陷进了泥坑。这时，陡坡上又有一块几十平方米的山壁裂开，两台车和物资面临着被毁的危险。瞬间，贾进娃抓起老虎钳，一个箭步冲上去，想铰断连接两车而又取不下来的钢丝绳。那位地方驾驶员见此情景大喊：“快跑开，你不要命啦！”当时，贾进娃只有一个念头，铰断钢丝绳，保住汽车。他冒着零散落下的泥石，硬是把拇指粗的钢丝绳一股一股地铰断了，把汽车退到了安全地带。
〖-ZW/正文〗
