〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好亚运不是梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会第二次全区合练见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有53天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个国家的力量不仅仅表现在经济实力上，还体现在它的效率上。”这是眼下一句颇为时髦的话。
    今天，置身于亚运会第二次全区合练中，我们深切感受到，亚运会组委会在紧张的工作中，展示的是有条不紊的高效率。
    我们今天扮演的角色是外国记者，主要任务是检验“住、吃、行”三个方面。在此之前，我们每人领到了一张意见表，专供记者“横挑鼻子竖挑眼”所用。我们住的是亚运会招待外国记者的五洲大酒店。从酒店门口进行安全检查，到住房检验证件、填表、发钥匙，这一连串的手续，我们五个记者用了不到10分钟。
    在亚运村，我们所遇到的工作人员都是彬彬有礼，笑容可掬。接受安全检查，保安人员总要说一句：“谢谢合作！”走进宾馆、餐厅、伫立在门口的服务员道一声“您好”，含满了深情。
    在4000平方米，可同时供2500人就餐的运动员餐厅，我们突发奇想：亚运会期间，运动员的“肚子问题”该怎么解决？
    “今天合练，我们从上午7：00到现在（下午7：30），全天供应，共有6000余人在这里吃了饭”。餐厅膳食处处长助理辛军指着大厅内忙忙碌碌的服务员说：“服务员三班倒，每班200人，厨房里的大师傅有400多人。今天，你们吃的是亚运会第一天的食谱，在亚运会期间，食谱7天为一个周期，每天不重样，共有15大类，不低于150个品种，中国的四大菜系以及亚洲、非洲、欧洲24个国家和地区的风味都能在这里有所体现。”
    “各种食品一天要消耗多少？”
    “十几吨吧！”
    惊叹之余，我们不能不感慨中国人民为迎接佳宾所下的苦功。
    与世界上每一个大都市一样，交通是令北京人头痛的问题。下午，我们五个记者从17路班车中，挑了又挑，找了5条路较远、路线较复杂的班车乘坐，看它能不能准时。结果是发车准时，服务周到，司机主动把记者邀上车。
    傍晚归来，大家凑情况，四路班车准时，只有去北京射击场的班车因线路情况复杂晚点4分钟。
    组委会细致而缜密的组织，使这一庞杂的工作井然有序。
    晚8时许，我们推开了组委会交通部新闻中心调度处的房门。
    一屋子人，围着一部指挥电台，一边啃干面包，一边遥控着撒在全城的记者班车。调度处主任田永成接受了我们的采访。
    “今天我们共有59辆车投入17条线路的运行。和亚运会的实际需要相比，这只是局部演练。亚运会期间，仅记者班车，就有从主新闻中心和广播电视中心分别开往各场馆的共计38路班车，每路班车往返数趟，每天行车累计高达1.7万公里”。
    1.7万公里是这么一个概念，能从北京到广州往返3趟之多。他们在完成这一数量的任务时，都必须用分秒来计算。
    在交流今天各人的感受时，大家异口同声地冒了一句：“比想象中的好！”
    一个巨大的机器在运转，很安静地运转。你能感受到它的力量，但你听不到它的轰鸣声。
    中国人能够办好亚运会，这已经不是梦想。
    （本报亚运采访组 7月30日发自五洲大酒店）
〖-ZW/正文〗
