〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦聪人的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某雷达团四连为民造福的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/西双版纳/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳原始森林的茫茫绿海丛中，住着“两家”人，一“家”是空军某雷达团四连的官兵们，另一“家”是16户世代封闭的苦聪人。是四连的官兵引导这些苦聪兄弟从原始生产的状态中走出来，跨上了社会主义的道路。
    生活在密林深处的16户苦聪人与世隔绝，刀耕火种，有病求神，近亲通婚，全寨子无一人识字。1982年的一天，一直以为是这大山的“独生子”的空军某雷达团四连的官兵们发现，离他们几公里外的山头上还有另一“家”。
    和陌生的邻居串串门吧。可没等官兵们走进山寨，寨子里的人全都跑光了，留下的是一个个四面透风的草棚。
    如何使苦聪兄弟尽快从贫困落后中摆脱出来。四连党支部会上，大家一下子就提出了20多条建议。“要想富，先修路”，当时的连长杨长贵一语道出了全连人的共同心声。很快，由30名干部战士组成了修路小组，扛着铁锹、镐头闯进了抬头不见天，低头不见土的原始森林。他们每天迎着朝阳进山，沿着山坡砍藤伐树，平沟填壑，一干就是八九个小时。钻惯了丛林的苦聪人，虽然饱受了无路之苦，可当听说要为他们修一条通往山外的路时，又半信半疑，躲在丛林深处窥视着。当看到这些穿着绿军装的人，是在真心帮助他们时，便悄悄地加进了修路的队伍。军民协力，一条长7.5公里，宽2.6米的路修进了苦聪山寨，随着汽车喇叭的一声鸣响，封闭的苦聪山寨被震醒了。
    四连的官兵经常进寨，向苦聪人一遍遍地讲述外面的世界。还把苦聪人请到军营作客，用汽车送苦聪人进县城参观。那整洁的房舍，喧闹的街市，琳琅满目的商品，还有那从未见过的电影、电视，可忙坏了苦聪人的眼睛。苦聪人终于明白了四连官兵的用心：他们是要让我们也过上和街道上走的那些人一样的日子。
    雷达连的山头上插红旗了，那是通知苦聪人到连队看电影的信号。苦聪人从银幕上得到了欢乐，增长了见识，了解了外面的世界。每隔几天，四连官兵都要到苦聪人的寨子里去一趟，帮他们修理房子，教他们怎样犁地，为他们理发，给他们送来衣服和其他生活用品。有时还带他们去乡里赶集……
    苦聪人有病再也不信“太阳神”了。因为，有一次寨子里一个中年男子得了不知什么病，把人都吓坏了，就在“太阳神”一点办法都没有了的时候，吃了四连卫生员送来的白片片，没有几天就好了。如今苦聪人还时常到四连点着药名，要几片药带回山寨。
    在家就学过兽医的连队饲养员陈作兵，见到苦聪人饲养的牲畜时常闹病，就帮他们找原因，手把手地教他们饲养技术，给牛、猪治病。苦聪人在四连的帮助下，在山寨办了一个养殖试验场，一年时间就见到了成效。
    教苦聪人学文化可不大容易。战士杨绍军自荐担任义务教员，信心十足，可是把苦聪人张罗到一起，讲了还不到30分钟，“学生”都走光了，急得小杨团团转。也难怪，早已在山林跑习惯了的苦聪人，一下子坐下来，听讲这些从来没有接触过的曲里拐弯的东西，怎么能坐得住呢。指导员给小杨出了个点子，采取看图识字的方法试试。还真灵，大人、孩子都能坐下来津津有味地听上一阵子，并照着他的样子，一笔一划地学着写字了。从来没见过汉字的苦聪人，也能写出自己的名字了。
    山寨变了，苦聪人变了。昔日沉寂荒芜的山寨响起了柴油机、碾米机、缝纫机、收录机的声音。苦聪姑娘们用上了镜子、香粉，小伙子们也开始讲究起穿戴了。苦聪人也学着兄弟民族的样子，粮食收获以后，搭着四连下山的汽车，到乡里去交公粮。尽管县政府一再讲他们可以不交公粮，苦聪人说什么也要交一点表表心意。
    苦聪寨如今建立起了自己的村民委员会，劳动、生活已开始逐步走上了正轨。四连官兵们和苦聪人更亲了。已经5年被当地州、县评为“民族团结和军民共建先进单位”的四连，又制定出了下一步帮助苦聪人治穷致富，建设精神文明的3年规划。
    县长岩庄感激地对四连干部说：“没有你们，就没有这里的苦聪人的今天。”
〖-ZW/正文〗
