〖ZQ/总期〗11890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民会见宫泽喜一
    中共中央总书记江泽民30日上午在中南海会见了以前副总理宫泽喜一为团长的日本自民党宏池会代表团。江泽民在回答客人提出的有关中国经济的问题时说，“保持经济持续、稳定、协调的发展是我们的目标。”
    刘华清会见朝鲜人民军参观团
    中央军委副主席刘华清30日中午在北京会见并宴请了由武装力量部副部长全文燮大将率领的朝鲜人民军友好参观团。
    刘华清说，参观团的来访有助于加强两国军队的互相了解，增进两国人民的友谊。
    我国今年夏收粮食喜获丰收
    国家统计局根据全国13个夏粮生产省、市农调队对夏粮抽样实测调查初步数和12个夏粮非主产区产量预计，今年全国夏粮总产量为9935万吨，比历史最高的1989年增产559.5万吨，增长百分之六。
    2分钟内杀灭艾滋病毒的洗消剂在津问世
    将艾滋病毒抗原浸入TD洗消剂中，两分钟之内便消失得无影无踪。这种神奇的灭菌作用，是由天津市卫生防病中心日前提供的一份消毒细菌检验报告证实的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
