〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《工人之声》谴责苏联镇压反美示威学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联领导人背弃了列宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚《东星报》指出反对帝国主义主要是行动而不认识言论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本十八日电悉尼码头工人的刊物《工人之声》谴责了对最近在莫斯科美国大使馆门前示威的亚洲、非洲和拉丁美洲学生的残暴镇压。
    《工人之声》的评论说，对学生的镇压行动比任何言词都更清楚他说明了在对待越南人民解放斗争的问题上，苏联目前的领导人采取的是什么立场。
    它指出，“事实上，苏联目前的领导人完全背弃了列宁的全力支持殖民地人民反对帝国主义压迫的革命斗争的政策。”
    新华社雅加达十八日电印度尼西亚《东星报》十八日发表社论，谴责苏联军警对亚洲、非洲和拉丁美洲学生三月四日在莫斯科举行的反美示威的残暴镇压。
    社论说：“反对帝国主义不光是表现在一个人的言论上，不管他说得多漂亮多强硬。主要的不是言论，而是行动。实际行动是衡量一个人是不是反对帝国主义和支持争取独立自由的斗争的准则。”
    社论说：“苏联武装部队对亚洲、非洲、拉丁美洲学生在莫斯科举行的反对美帝国主义侵略越南的示威进行了凶恶和流血的镇压。”“因此，亚洲人民势必再三地问：苏联怎样能够把他们反对帝国主义和支持保卫民族生存和人民解放的斗争的言论同他们的所作所为调和起来呢？”
〖-ZW/正文〗
