〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应“狠狠打击敌人保卫北方解放南方”号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装四仗歼敌七百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军和游击队在三月份头十天中频繁出击，连打胜仗，仅在四次大的战斗中，消灭伪军和美国侵略者七百多名。
    解放军和游击队在这些战斗中，彻底歼灭了敌军四个连和两个排，完全击溃了一个营。解放军和游击队还袭击了敌军许多据点，并击毙伪军第一师副师长。
    这些袭击是为了响应越南南方解放军指挥部最近发出的“狠狠地打击敌人以保卫北方、解放南方”的号召而进行的。
    三月二日，边和地区人民武装在第十六号公路进行的一次伏击中，全歼敌军两个连，缴获了全部武器，击毁军用车七辆，击落美国喷气式直升飞机一架。
    三月四日，解放军截击敌军一支增援越安（广南省）的部队，完全消灭了伪军第五师第一营的一个连，击溃了另一营敌军，缴获了四十件武器。在被打死的敌军中，有一名美国军官和一名伪军上尉。
    三月五日，伪军第七伞兵营在进犯第十九号公路以北的腰交地区时，受到人民武装的截击，敌军一个连被全部歼灭。
    三月七日晚，解放军袭击了加来省安溪县城以北二十一公里的坎那特种部队兵营，击毙一百多名敌军，其中有五名美国侵略者。
    三月六日和十日，广义省解放军袭击了广义附近四义县修原村、修平村和山静县山州村的敌人，全歼两排别动队，毙伤敌军一百一千名，缴获五十七件武器。
    在三月份的头十天中，南越人民武装还在永隆省、加来省、美c省、昆嵩省等地袭击并拔除许多敌军据点，炮轰了广治省省会广治市的伪军司令部和据点。在这些战斗中，除歼灭一百多名伪军外，并击毙伪军第一师副师长和七名美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
