〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新石凯辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军战士/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，地处祖国东北地区北部的空军某机场，寒风呼啸，冰雪复地，寒暑表的水银柱经常下降到零下三十多度。可是机场上的空军战士们，为了让战鹰随时起飞，把机场当战场，不避风雪，不惧严寒，日日夜夜战斗在冰天雪地里。
    压出一条雪跑道
    养场兵，
    冰天雪地显威风；
    红心压出通天路，
    冰雪道上飞战鹰。
    雪，把田野、村庄淹没了，把机场也淹没了。飞机没有机场，就无法飞行。怎么办？党委决定：把白雪压硬，在雪上飞行。数九寒天，要在雪地上压出一条数千米长、几十米宽的跑道和一个大面积的停机坪，困难可真不少！场务连的同志知难而上，他们向党委表示，一定按期完成任务。接着，一场压平白雪的战斗开始了。
    第一天，夜幕降临时，忽然刮起了大风，温度又遽然下降。压雪的拖拉机的照明电池被冻坏了，没法继续工作。排长苗勤华和战士王来鑫立即点起马灯，给拖拉机引路。可是，风太大，马灯几次被吹灭。王来鑫想：这样点了吹，吹了点，太影响压雪进度。他干脆把大衣脱下来披在身上，挡风引路。
    风，越刮越大。战斗到第三天晚上，狂风夹着白雪飞舞，气温下降到零下三十多度。拖拉机窗上的玻璃积起很厚的白霜，挡住了前进的视线。拖拉机手陈海军想到早一天压好跑道，就能早一天开始飞行，便索性拿掉玻璃，任凭寒风迎面吹打。正干得起劲，柴油导管里的柴油被冻凝固了，拖拉机开不动了。他不顾寒冷和疲倦，跳下拖拉机，脱去皮大衣，拆下导管，用手去暖，用嘴去哈。导管里的柴油，终于被他一颗炽热的心融化了。就这样，他们和风雪搏斗了七天七夜。一条平坦的通天道，终于被养场兵们的红心压了出来。
    为安全不避风雪
    信号员，
    冰天雪地迎风站，
    不惧寒冷不怕苦，
    一颗赤心为安全。
    乍看，信号班的工作似乎很简单，每个飞行日，一是固定两副“T”字布；二是观察着陆飞机是否放下了起落架。然而，完成这两件工作，冬天要与寒冷作斗争。每一副“T”字布，要用几十根长铁钉固定，这里地冻得梆梆硬，每a入一根铁钉，要花费多少力气！有一个飞行日，因为风向变了三次，“T”字布也要移动三次。班长张汉发和信号员们钉了成百根铁钉。他的右手虎口也震裂了。但是，他仍然坚守在岗位上，直到飞行结束。一天，信号员于芝海在外场值班，协助指挥员观察着陆飞机。他迎着刺骨的寒风，手脚冻麻木了。班长叫他回去休息一下，他说：“这里多一双眼睛，安全就多一份保证。我不能离开。”正是为了飞行安全，为了战斗胜利，信号员们不避风雪，不畏寒冷，一丝不苟地坚守在岗位上。
    心热不怕天气冷
    机械员，
    顶风冒雪搞试验，
    心热哪怕天地冻，
    工作虽苦心里甜。
    在冰雪中滑行，飞机的刹车装置要特别灵验，稍有不适，就会影响飞机起飞着陆的安全。冬季，由于金属冷缩，刹车的冷气系统漏气现象增多了，减低了刹车效能。机务三中队的同志们异口同声地表示：坚决排除刹车漏气现象。一天，气温下降到零下三十六度。副中队长宋凯山心想：在最冷的天气试验出的刹车，才能经受寒冷的考验。于是，他和机械员毛恒山等一起，凌晨四时就把飞机拉到外场，开始排除跑气的试验工作。机场上，既无避风之处，又无挡雪的地方，加上每试验一次，又要放出大量的冷气，宋凯山和毛恒山眉毛上都结起了一层白霜。但是，当他们想到，排除跑气的试验成功了，就能更可靠地保证飞行安全，便咬紧牙关坚持试验下去。别人见他们冻得脸发青，就劝他们到工作房去暖和一下。可是，他们说：“罗盛教钻进冰窟救朝鲜儿童，不比我们更冷吗？”他们以罗盛教的革命精神激励自己，手冻麻木了，就用劲地摩擦几下；脚冻麻木了，就原地跑步，一个上午没离开工作岗位。这天，他们进行了二百七十多次试验，直到消除了冷气系统的漏气现象，才离开外场。他们眼望着架架战鹰飞上天空，自己的手脚虽然冻得红肿了，但是，心里却充满了愉快。（高建新 石凯）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
