〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在叙利亚外长举行的宴会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持阿拉伯人民反帝斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会热烈欢迎叙利亚访华友好代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯）关系/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 陈毅副总理兼外交部长今晚重申：中国人民坚决支持阿拉伯人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列的斗争，坚决支持阿拉伯人民反对西德军国主义的斗争，坚决支持巴勒斯坦阿拉伯人民重返家园的合法权利。陈毅副总理说，中国的这种严正立场，是一贯的，说了算数的。
    陈毅副总理今晚在叙利亚外交部长哈桑・穆拉维德举行的宴会上讲话。他说，最近，美帝国主义、西德军国主义、犹太复国主义进一步勾结起来了。这股侵略势力，严重地威胁着阿拉伯各国的安全。美帝国主义还支持西德同以色列建立外交关系。它们企图从经济上、政治上和军事上打击阿拉伯国家。它们这样做，并不说明它们的强大，相反地，证明它们的虚弱。
    陈毅副总理赞扬说，阿拉伯民族是一个伟大的民族。为了反对帝国主义的侵略，阿拉伯人民表现了英勇不屈的气概。几天以前，阿拉伯国家外长会议作出了决议，给了侵略势力坚决的回答。这是一件大好事情，打击了帝国主义的疯狂气焰，增长了亚非人民的威风。
    陈毅副总理说，反对帝国主义是我们共同的任务。我们应该紧密地团结起来，亚非拉美各国人民和全世界人民应该更紧密地团结起来，为反对我们共同的敌人而奋斗到底。
    据新华社十八日讯 首都各界三千人今天下午隆重集会，热烈欢迎以外交部长哈桑・穆拉维德为首的阿拉伯叙利亚共和国访华友好代表团。大会表示中国人民坚决反对美帝国主义和西德军国主义对阿拉伯国家的侵略和干涉，坚决支持阿拉伯国家在巴勒斯坦问题上的正义立场。
    国务院副总理兼外交部长陈毅出席了大会。
    北京市副市长万里和哈桑・穆拉维德团长在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
