〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要帮助连队就不能怕吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧占池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八、九月，我到架设连蹲点，正赶上战备野营。
    连队从半夜走到第二天中午，大家都很累。我多年没行过军了，更是感到十分疲劳。这时，连队走到一个路口，眼前有两条路，一条是公路，路旁还停着部队的汽车；一条是小路，连队要在这条小路上继续前进。战士们说我年纪大，劝我坐汽车走。我想，坐车走，当然又快又轻松，按规定也是允许的。但是，现在正是行军最艰苦的时刻，连队最需要我们机关干部的帮助，这种时候怎么能离开连队去坐车呢？我决心跟战士走小路走到底。
    中午天气很热，连山上的石板都是烫的。大家累得直冒汗，直喘气。路难走了，艰苦了，人们的思想活动也就更多了。我就和连队干部一起抓紧做思想工作，利用休息时间布置开党团小组会，号召党团员在艰苦的时刻开展体力互助，做好鼓动工作。党团员抢着背双枪、双线拐子。战士们那种朝气勃勃的革命精神，也给了我深刻的教育。我还从行军中总结推广了“一对红”开展互助活动的经验，受到连队干部的欢迎。我想，要是自己不跟着连队走，思想上、工作上哪能有这些收获。
    我们机关干部要帮助连队坚持四个第一，就要不怕艰苦。连队越是在艰苦困难的时候，越需要加强政治思想工作。如果这时候机关干部怕苦，又怎么能够很好地帮助连队呢！
〖-ZW/正文〗
