〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决消灭敢于来犯之敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消灭来犯/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十八日上午，我英勇的空军部队在东南沿海地区上空击落美制蒋匪帮RF―101间谍飞机一架。这是空军部队今年以来打下的第三架敌机。空军部队所以能够取得一个接一个的重大胜利，是由于他们高举毛泽东思想伟大红旗，在一切工作中突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动的结果；是他们不断总结经验，从实从严从难训练部队的结果。我们热烈欢呼空军部队连续击落敌机的重大胜利，向参战部队和有功人员致以崇高的敬意，祝他们再接再厉，继续前进，争取新的更大的胜利！
    美帝国主义是异常狡猾的。它为了对我国进行空中侦察，不但曾经指使蒋匪帮使用B―17、RB―57D、P2V、RF―101、U―2等多种多样的间谍飞机窜扰大陆上空，而且还亲自出马，使用了军用无人驾驶高空侦察机侵入我国领空。这些间谍飞机，有的从高空来，有的从低空来，有的白天来，有的黑夜来，变化无常，诡计多端。但是，魔高一尺，道高一丈。在用毛泽东思想武装起来的强大的中国人民解放军面前，不管它耍什么花招，都逃不脱被歼灭的命运。
    美帝国主义是中国人民的死敌，也是东南亚人民和全世界人民的死敌。它加紧对我国进行挑衅活动，是同它在印度支那扩大冒险的计划密切相连的。最近，约翰逊政府正在扩大印度支那战争的危险道路上越来越疯狂地走下去。它不仅派遣地面部队直接参加南越战争，走上朝鲜式战争的道路；而且连续轰炸越南民主共和国，规模越来越大，越来越深入内地。在这同时，美帝国主义还公然叫嚷要轰炸中国。我们要警告美国强盗，你们这一套，是吓唬不了我们的。中国人民是做好了准备的。你们如果胆敢冒险扩大侵略战争，必将近到最坚决的回击，最严厉的惩罚。
    毛主席一再教导我们，帝国主义和一切反动派的本性都是不会改变的，它们绝不会违背捣乱、失败、再捣乱、再失败、直至灭亡的逻辑。对于美帝国主义可能的突然袭击，对于蒋介石匪帮任何骚扰破坏活动，我们一定要时刻保持高度的警惕，要把全部工作的立脚点放在“打”字上。敌人敢于来，就坚决、彻底、全部地把它消灭干净！
〖-ZW/正文〗
