〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理兼外长复电柬埔寨外交大臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞同召开国际会议制止美帝侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅昨天复电柬埔寨外交大臣坤・维克，表示中国政府完全赞同关于召开国际会议的主张，以便制止美帝国主义及其仆从对柬埔寨的侵略、干涉和颠覆活动，保证柬埔寨的主权、独立、中立和领土完整。电报全文如下：金边柬埔寨王国政府外文大臣坤・维克先生阁下：
    我荣幸地收到了阁下一九六五年三月十五日的电报。阁下在来电中转达了印度支那人民会议关于召开新的国际会议以保证柬埔寨的独立、中立和领土完整的主张。印度支那人民会议的决议，符合柬埔寨王国政府的一贯主张，充分反映了柬埔寨人民和印度支那各国人民的合理愿望，中国政府和中国人民表示坚决支持。
    长期以来，美帝国主义千方百计地破坏一九五四年日内瓦协议，对柬埔寨王国进行侵略、干涉和颠覆活动。特别是最近一个时期，美帝国主义变本加厉地加剧印度支那地区的紧张局势。它伙同它的仆从继续对柬埔寨王国进行武装威胁；派遣美国空军连续对越南民主共和国进行狂轰滥炸；派遣美国地面部队进驻南越；并且加强对老挝的军事干涉。所有这一切都充分表明，美帝国主义是印度支那各国人民最凶恶的敌人。印度支那各国人民只有团结起来赶走美国侵略者，才能实现这个地区的和平。
    中国政府和人民高度赞扬柬埔寨王国在诺罗敦・西哈努克亲王殿下领导下奉行的和平中立政策，坚决支持柬埔寨人民反对美帝国主义的爱国正义斗争，完全赞同关于召开国际会议保证柬埔寨中立的主张。中国政府认为，参加一九五四年日内瓦会议的有关国家，应该采取积极措施，推动这一会议的召开，以便制止美帝国主义及其仆从对柬埔寨王国的侵略干涉和颠覆活动，保证柬埔寨王国的主权、独立、中立和领土完整。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院
    副总理兼外交部长   陈毅
    一九六五年三月十七日
    于北京
〖-ZW/正文〗
