〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵越美军的狼狈处境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着侵越战争的惨败，侵越美军士气空前低落，处境十分孤立，再次暴露了美国侵略军只是一只外强中干的纸老虎。
    怯战厌战情绪日益滋长
    在南越人民武装的沉重打击下，侵越美军伤亡人数直线上升。特别是人民武装奇袭边和、平也、归仁、波来古等的战斗，更是打得敌人好比惊弓之鸟，狼狈不堪。美国《芝加哥太阳时报》记者慕尔丁报道说，在人民武装奇袭波来古的十二小时以后，有的美军仍“脸色苍白，惊魂未定”。南越人民武装奇袭边和机场和归仁美军宿舍时，美军惊惶失措，有的从梦中惊醒，“找不到武器，也找不到鞋子”；有的干脆逃命要紧，不敢抵抗。驻归仁的美军中士马歇尔说，当他听到炮弹的爆炸声后，“第一个反应就是抓住我的折迭式铁床，爬到床下，这才救了我的命”。
    在沉重的军事打击下，美军官兵的怯战厌战情绪迅速滋长。许多人一到晚上就钻进工事里不敢出来。有些基地的美军还自己掏腰包，雇用当地的侬族人为他们站岗放哨。今年二月，驻迪石的十二名美军军士联名写信给他们的军官，表示不愿在南越作战，要求回国。美国《时代》周刊哀叹：“对卷入这场肮脏的丛林战的美国人来说，有时甚至（在南越）呆上十二个月，似乎也是一段无法想象的长时间。”
    随着美伪集团的愈败愈惨，美军官兵对战争前途也日益丧失信心。他们哀叹：游击队“神出鬼没，防不胜防”。边和机场遭到袭击的第二天，该机场美军副司令雷诺特中校无可奈何他说：“今天晚上我们将非常警惕，但昨天晚上我们已非常警惕。”他们还认为，美、伪军联合进行的“清剿”是代价大，收效小；而空袭人民武装根据地和交通要道，也“不会太有效”。空军上士加纳威苦笑说，美国在南越是“没有什么法子了”。
    遭到美国人民强烈反对
    侵越战争在美国国内一直不得人心。今年以来美国政府阴谋扩大战争，更引起了美国人民的强烈反对。从二月七日至十八日，美国各地就爆发了二十多起反战示威游行。示威者高举着“不许干涉越南”、“马上结束越南战争”、“拒绝在武装部队服役”等标语牌。许多学生举行了绝食抗议，有的还联合向征兵局递交了声明，表示“拒绝同越南人民作战”。
    由于得不到国内人民的支持，许多侵越美军反映，他们打的不是“他们国家的战争”，而是一场“被（美国人民）遗忘了的战争”，因而很有“孤独之感”。而在美国国内，据一个空军少校说：“军人逃避去前线的劲头，就象老百姓逃避征兵的劲头一样大”。因此尽管美军当局采取各种物质利诱和欺骗的手段鼓动大家去南越，申请去南越的官兵却越来越少了。
    同伪军的矛盾有增无已
    目前美军“顾问”已派到伪军营一级的各个单位，有的还深入到连。美军官兵骄横自大，鄙视伪军和南越人，肆意干预伪军内部事务。吃了败仗，就责怪伪军“训练很差”，“毫无斗志”，“不听指挥”；还骂伪军官“贪污成风”。因此伪军官兵反感很大。许多南越伪军官则嘲笑美军“顾问”只会吹牛，不会打仗。战斗中不服从指挥的事时有发生。例如一个美国军官命令一个伪军连涉水作战，该连连长却以“河里鳄鱼太多”为借口，拒绝执行。一个美军上尉不满地说：“我身边有一营越南兵，但我能指挥的只有我的一个（美国）军士。”
    随着南越人民反美爱国斗争的深入开展，伪军中的反美情绪急剧增长。近两年来，伪军中发生了数百起反美事件，不少美军官兵被打死打伤。一九六五年二月十日南越人民武装进攻德丰时，有一连伪军在听了人民武装的火线喊话后，丢弃阵地逃散，使三名美军“顾问”被打死，一名被俘。因此连侵越美军司令威斯特摩兰也不得不承认：“美国在南越面临的最大问题是要使越南军队听美国人的话。”（梅 祖）
〖-ZW/正文〗
