〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么掌舵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导思想建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师的四个第一比较落实，工作做得比较好。从党委和领导机关来看，首先就是因为他们毛泽东思想红旗举得高，政治思想工作的位置摆得对，能够时时注意从自己革命化做起。
    连队四个第一落实，就是要使毛泽东思想扎根。党委要求连队这样做，就首先要这样要求自己。党委委员要努力学习毛主席著作，毛主席怎么说，就怎么做；要有坚强的革命事业心，有高度的战备观念，有艰苦朴素、谦虚谨慎的好作风。这样，才能够把连队带得很好，很强，很过硬。
    连队要四个第一落实，必须要有一个坚强的团结的党支部领导。党委这样要求连队，党委本身也要在这方面做出榜样。党委内部很团结，经常注意开展批评和自我批评，调动每个成员的积极性，充分发挥集体领导的威力。这样，连队就可以按照党委那样，把支部建设好。
    领导部队坚持四个第一，不是只靠口头上讲讲就能办得了的。要用行动去领导，去带领，去影响。自己头脑里是毛泽东思想挂帅，方向对得清，舵能掌得稳，才能领导部队沿着四个第一的建军方向前进。
〖-ZW/正文〗
