〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越南全国反美日”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十九日，是“越南全国反美日”。十五年前的今天，西贡――堤岸人民为了反对美帝国主义直接支持法帝国主义的殖民战争和干涉越南内政，向美帝国主义展开了英勇的斗争，取得了反对美帝国主义侵略和干涉的第一个胜利。
    第二次世界大战以后，法国殖民者卷土重来，发动了对越南人民的殖民战争。当时美帝国主义一直在援助法国殖民者的幌子下，企图乘机侵入越南取代法国在越南的殖民地位。一九五○年三月十七日，美帝国主义公然用武力来威胁越南人民，派遣第七舰队的两艘驱逐舰开进西贡港，并派遣航空母舰到南越沿海活动，美国空军的七十多架飞机也挑衅性地侵入西贡上空飞行，进行“武力示威”。
    美国的这些挑衅活动，激起了越南人民的极大愤怒。三月十九日清晨，五千名西贡学生和成千上万的西贡市民举行了大规模的示威游行。示威者高呼“打倒美帝国主义”、“美帝国主义滚回去”等口号，要求把美国军舰赶走，不容许美帝国主义侵犯越南的主权。他们撕毁了美国、法国和保大傀儡政权的旗帜，并且在一切通衢大道上高悬起越南民主共和国的国旗。当示威者走向美国军舰停泊的码头时，警察开枪射击示威群众。示威群众和警察展开了英勇的搏斗。接着，西贡――堤岸的人民展开了如火如荼的总罢工和总罢课、抗议屠杀示威群众及非法捕人事件，他们的斗争得到了全国人民的支持，斗争持续了好几天。
    在越南人民的愤怒抗议和迎头痛击之下，二十日上午，美帝国主义的两艘驱逐舰不得不夹起尾巴悄悄地逃走了，美帝国主义卑鄙的侵略阴谋，就这样可耻地破产了。
    越南人民在这场斗争中表现了不屈的英雄气概和坚定的斗争意志。他们英勇的斗争精神在以后的反美救国斗争中，得到了进一步的发扬。今天，美帝国主义在越南南方进行的殖民战争，正遭到越来越惨重的失败。它对越南北方的强盗袭击，也遭到了沉重的打击。越南人民反美斗争所取得的辉煌胜利再一次向全世界表明，貌似强大的美帝国主义，只不过是一只外强中干的纸老虎。被压迫的民族和人民只要团结起来，不怕困难，敢于斗争，就一定能够最后打败美国侵略者。    （新华社）
〖-ZW/正文〗
