〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早选苗 早培养 不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连思想工作骨干一茬接一茬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3330部队七连党支部认真培养思想工作骨干，使骨干一茬接一茬，保证连队的好作风代代传下来。
    七连党支部经常通过“两摆”，即一摆上级关于培养骨干的指示，检查连队的执行情况，二摆思想工作骨干对连队建设的作用，来提高培养骨干的自觉性。他们打破框框，大胆在新战士中选拔骨干。所以，去年以来，他们的骨干一茬接一茬，老骨干复员了，新的又培养起来了，始终保持了一支坚强的骨干队伍。
    早选苗子。党支部在新战士入伍以后，经常注意考查他们的思想、作风、活动能力和群众威信。一九六四年的新战士吴振亭，入伍前是团支书、党的发展对象，入伍后思想、工作都很突出，群众威信也好，党支部经过几个月的考查，就发展他为预备党员，并选拔为思想工作骨干。
    早培养。教育老骨干把培养接班人，当做自己的责任，自觉地带好新骨干，使他们在离开连队之前，把自己做思想工作的经验传给新骨干。一班长左正文善于根据对方特点做思想工作，他主动帮助新骨干戚兴池，使他很快地提高了活动能力。新骨干吴振亭开头帮助群众学习毛主席著作的办法少，共产党员刘茂臣就把自己的经验告诉他。共产党员包相臣在连队中威信很高，支部就有意识地在骨干中推广他的经验，最近他提升干部调出连队，许多新骨干也能够象他那样团结同志，处处带头，做群众的“知心人”了。
    放手锻炼新骨干。骨干一般都在各种群众组织内担负工作。支部经常召集他们研究连队思想情况，交代给他们做思想工作的任务。去年八月有的新骨干只注意帮助群众解决思想问题，不善于抓好人好事的宣扬，指导员翟永祥就用表扬战士贾士杰的例子，引导新骨干边学边做。战士贾士杰在东南亚形势紧张时，表示加强战备，以实际行动支援越南，他是第一名；后来老战士退役时，申请超期服役，他又是第一名。翟指导员抓住这个先进事例，召集骨干讨论，为什么贾士杰有这两次“第一”，怎样在连队中宣扬他的先进思想。通过这次讨论，新骨干既学到了方法，又提高了认识。
    干部调动了，培养骨干的工作交下来。去年初，原指导员徐新民调走时，向新任指导员认真交代了连队骨干的情况和培养骨干的经验，并要求他重视抓好这一工作。新任指导员翟永祥一直把这个工作当做连队建设的一个重要方面，把它抓好，坚持经常，始终如一。他还总结了在各种情况下都坚持骨干活动不断线的经验。去年九月，翟指导员不在连队，连长尚海卿也照样坚持抓好骨干工作。
    七连党支部由于抓好了骨干的接茬，思想工作一直很活跃。去年执行生产任务，连队分散在四处，由于各班各排都有思想工作骨干，带动群众开展思想工作，部队情绪饱满，任务完成得很好，被评为四好连队。     （李珉）
〖-ZW/正文〗
