〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有脏的思想 没有脏的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎占福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们部队军马管理状况一直不好，马匹发病多，死亡率也高。
    什么原因呢，是我们主管这项工作的部门抓得不紧吗？我们下去检查帮助不少，发现问题讲得也不少。比如到了马厩，就要看看“马草不过寸”的规定作到了没有，马体刷得干净不干净。预防、诊治，也都抓得很紧，发现了问题，就给驭手讲喂马知识。但是讲归讲，做归做，效果一直不大。规定是“马草不过寸”，有的驭手却铡得很长，牲口吃了就容易得便秘疝。规定是马出汗了要及时遛，有的驭手却不管这些，马出了汗，拉回来就拴上，结果马就生了支气管炎病。为什么讲了不照着做呢？主要是有的驭手工作不安心，认为喂马没出息，嫌和牲口打交道，又脏又臭。有了这种怕脏怕臭的思想，爱马观念就树立不起来，马怎么能不出毛病呢！
    驭手的这种思想就摆在那里，我们下去的干部也不是不知道，那又为什么不能帮助解决呢？大家检查，原来自己思想上也有这种怕脏怕臭的思想。比如，有些军马发病了，本该作“直肠检查”，有的兽医觉得那样干“太脏”、“不好看”，不愿意做。诊断时只是问一问，看一看，就灌药。自己对待工作的态度是这样，又怎么能理直气壮地去教育驭手！
    说来说去，军马工作搞不好，根子还是在我们干部的思想上。于是我们组织全科人员学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，解决兽医中“怕脏”、“怕不好看”的思想，使大家认识到：“做不好工作才是真正不好看”。
    毛泽东思想挂帅了，干部的工作态度就不同了。一九六三年二月，有匹军马得了便秘疝，用了药没有打下来，兽医马庆海和司药田念忠就用按摩疗法。他们轮番把手从马的直肠伸进去，用手指按压粪块，搞了三四个小时，结果把便秘疝压通治好了。在预防上，也改变了过去见物不见人的态度。检查马匹，首先了解驭手思想；发现饲养上有问题，首先从提高驭手的思想来解决。兽医覃汉西发现一个驭手责任心不强，别人用刷子刷，他用扫帚扫，便找他谈心，和他一块儿学毛主席著作，帮助这个驭手认清了做好驭手工作的意义，工作很快有了转变。这样，以思想带技术，用政治指导军马管理，双管齐下，上下结合，军马生病率逐年下降，一九六三年和一九六四年连续两年没有军马死亡。
    一九六四年四好总评，我们回顾了过去的工作，经验教训就是，干革命，没有脏的工作，只有脏的思想；只有洗掉思想上的脏东西，才能不怕脏不怕累，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
