〖ZQ/总期〗2709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“自以为非”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九六四年总评中，全连同志在党员骨干的带头下，面对面地给我们连的干部提了一天意见，共六十多条。平时在小组生活中和个别谈话中，战士党员也能直截了当地批评干部党员。现在，我们的支部骨干可以经常听到党员的批评、建议。和过去相比，我们支部的民主生活活跃多了。
    我们支部的批评与自我批评是怎样开展起来的呢？主要是支部骨干去掉了自以为是的思想，有了“自以为非”的精神。拿我来说，以前以为自己处于领导地位，了解上级的精神比战士党员多，了解下面的情况也比战士党员多，自以为看问题、处理问题总比战士党员全面一些。思想上有了这么个框框，因此办起事情来，好自以为是。对战士党员的意见听不进去，更谈不到鼓励战士党员提意见了。
    去年搞郭兴福教学法，进行的课目是架设天线。我出的点子是：把教员教学中要说的话都写进教案，战士要说的话也事先规定好，然后教员、战士分头去背熟，我觉得这样才能搞出名堂来。谁知一实行就遇到了同志们的反对，有的说：“这不成了演话剧了？”有的说：“打仗的时候也这样吗？”战士的意见我没有听进去，还是自以为是地坚持那样干，结果费了功夫，成绩不大。我回过头来重新考虑战士的意见，才认识到战士想的是战时需要，我想的是表演争第一。我承认了自己没有战士想的对头。类似的事，还遇到一些。这使我初步理解了毛主席说的“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”这句话的含意，下定决心，去掉自以为是思想，以“自以为非”的精神，真心实意地做群众的小学生。
    有了“自以为非”的精神，对自己的意见就有个怀疑的态度，不那么自信了，对群众的批评，也能听得进去，而且也能主动征求群众的意见，想办法让群众解除顾虑，大胆说话。
    有的战士党员同志“怕提了意见领导对自己印象不好”，我们就及时地表扬那些大胆提意见的同志党性强，对工作负责的精神，号召其他同志向他们学习。有的同志“怕提了意见不管用”，支部骨干决定做到：群众提了意见，能马上改的就马上改；不能一下子改掉的，就向群众说明改的打算。有一次，耿廷德同志在支部大会上批评我，“光叫战士注意军容风纪，自己点名时就不带武器”。会后开军人大会，我马上背起武器去参加，党员们说：“这真是立竿见影。”总评中，大家给我提了不少意见，不能一下子全改掉，我就做了改正的计划向大家讲明，并征求大家意见看这样改行不行。这样一来，战士党员的顾虑解除了，给干部党员提意见大胆了。
    我体会到，作为一个干部党员，特别是党支部书记，应该有“自从为非”的精神，切不可自以力是，只有这样，才能虚心倾听群众意见，团结群众，同心协力，做好党的工作。
〖-ZW/正文〗
