〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村趣闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村趣闻/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻人启事
    陈店乡第一农业合作社今年春节前决定在大年初四日出工生产，社里保管委员胡大保却在亲戚家里拜年，初四日还没有回家。社员们就送了一张“寻人启事”到他亲戚住的村子里贴上。启事是这样写的：
    我社保管胡大保，于古历正月初二日外出，至今未归，如有仁人君子知其下落，请告诉本社，或送回本社，不胜感谢！
    村里的人们看了“启事”后都笑他，他看了非常羞愧，当天就赶回了本社，出工生产。
    对联
    在动员干部家属参加生产的尾声中，安陆青龙潭粮油所主任金大才的爱人还没有回乡生产。一天，在金主任的房门口突然贴上了一副对联：
    全国各地机关干部轰轰烈烈上山下乡劳动生产
    这栋房里主任夫人安安逸逸睡早起晚好逸恶劳
    横披是：何日启程
    贴出后，金主任的爱人第三天就回本乡生产了。
〖-ZW/正文〗
