〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视另一“多”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗训练要多快好省。关于“多”字，现在人们的注意力，多半是放在多完成几个题目的“多”上，这当然好得很。但是，训练工作的“多”，至少还应该包括：尽可能使更多的人员参加训练；尽可能使更多的装备、兵器器材投入训练。
    人员和装备尽可能多地投入训练，对于实战需要有着重要意见。我们军队是合成军队，不仅各兵种要协同，各种人员也要协同，所以人人都要学会自己应该学的本领，并尽可能地平衡地发展。拿打篮球来说，五人上场，四人都能攻善守，独独有个人因为练得少，技术跟不上，这个篮球队当然难于获胜。可是我们现在在训练中还有相当多死角，特别是机关中的军官、军士和兵，可以参加训练，往往没有组织他们参加训练；还有相当一部分兵器器材，可以投入训练，往往没有投入训练。这不能不说是一种损失。
    0239部队对机关人员的训练，作了全面安排。我们认为，其他部队也应该赶快作出安排。
〖-ZW/正文〗
