〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新纪录：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均每人每日三两零五分〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0049部队独立通信营炊事班，创造了每人每日平均用煤三两零五分的新纪录，受到了领导机关的表扬，荣立集体三等功一次。
    这个炊事班在今年1月间刚由烧柴改为烧煤时，炉灶费煤很多。供给排长王俊杰和炊事兵杨一双检查发现费煤的原因是炉灶太深，空间过大，热量散发。于是动手修改炉灶，把炉条距锅底的高度由三十公分缩短为二十公分。改灶后每日烧煤由六十九斤减少为五十斤，但仍然超过规定用煤标准。他们继续研究，找出了烟囱太小不吸烟和炉墙高的毛病，就在灶内两侧各增加三个连接烟囱的通风孔，并将灶墙高度从二十公分减低到十五公分。此后每日用煤量降为三十九斤，达到了规定的标准。他们又把风箱的气风管缩短，每日用煤量继续下降到三十一斤。后来他们参考兄弟部队的烧煤经验，发现灶墙垂直，空隙过大，火力不能均匀地散布在锅底上，又把灶墙修改成斜坡形，靠紧锅底，烧煤量即由三十一斤锐降到十五斤。在双反运动中，他们经过进一步研究，把烧过的煤渣筛后掺合新煤和水烧用，每人每日平均烧煤量降低为三两零五分。
    这个炊事班现在的烧煤量，比4月1日开始实行的炊事用煤新标准还节约80％以上。
    许多单位不断地创造了节约炊事用煤的新纪录。本栏所报道的几个单位，已经分别把每人每日的炊事用煤减少到五两、四两二钱七，以至三两零五分。假如每个单位都能作到这样，全军每年所节约的煤炭将是一个极大的数字。
    节约用煤的方法是多样的，但关键还在于领导重视，上下一齐动手。有些单位的首长深入伙房，和炊事人员一起研究节约用煤的方法，立刻见了效；有些单位在发现节约用煤的先进成绩后，立刻组织现场观摩，把经验迅速推广出去；有些单位加强了炊事人员的思想教育，使炊事人员树立了新的劳动态度，节约的办法就很快想了出来。这些作法都是很需要提倡的。
〖-ZW/正文〗
