〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为训练跃进准备前提〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二团连队双反着重抓思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二团的连队双反运动，在大字报鸣放高潮之后，采取查思想扫五气的办法，认真解决部队思想问题，为实现大跃进打下思想基础。
    在查思想扫五气时，各连先检查每个干部的工作态度和表现，然后分析思想，找出根源，组织学习，订出个人进步规划。如重炮连在党支委会上研究了连、排干部的工作和思想情况，认为一排长工作不深入，对排的情况不了解，大跃进中他订的指标最低。大家在分析时指出，他的保守思想和暮气是比较严重的，他曾经讲怪话说：“打破常规，为什么一周不过两个星期日？一月不发两次薪金？”在同志们帮助下，一排长共作了三次检查，挖出了个人主义思想：他因为对家属还乡不满，就要求复员转业，放松部队管理，干什么工作都没有劲。检讨后他表示，一定要克服这些错误思想，搞好工作。
    有的干部不愿和士兵接近，支部除了批判他们的官气以外，还组织他们学习有关党员修养的文件和人民日报社论“以普通劳动者的姿态出现”。有的干部不安心军队工作，支部组织他们阅读了解放军报3月30日刊登的彭德怀部长的文章“把我军建设成为优良的现代化的革命军队”。
    在检查思想结束时，各个支部对每个党员做了鉴定，并要求各人针对自己的缺点，订出个人跃进规划。
    对士兵的思想问题，主要通过小组鸣放和辩论，有什么问题就解决什么问题。1955年的老兵，有的对超期服役想不通，有的提出了不少个人要求，有的打算请假探家。支部就组织他们辩论超期服役的态度问题。老兵王春园说：“全国工人、农民都在大跃进，不分白天黑夜地干。自己被留下超期服役，心里就不十分愉快，情绪不高，真对不起全国人民。”老兵高照表示：积极参加部队大跃进，保证不探家。王柱国表示：要劝家属不来队，一心一意搞训练。他们的意见，成了老兵的共同口号。
    各种人员放下思想包袱之后，干部领导力量加强，士兵学习劲头更足，出现了一片新气象。某连一排，由于排长克服了保守思想，排的指标又作了修改，由总评良好提高到总评优秀，并制定了具体措施。经过勤学苦练，基本射击第一练习全排获得总评优秀的成绩。过去不愿意接近士兵、工作不深入的干部，现在做到了与士兵同住、同吃、同劳动。士兵们掀起了挑战、竞赛热潮。新兵、老兵在自觉自愿的基础上，普遍组成了互助组。由于思想跃进干劲足，许多工作都是提前完成任务。
〖-ZW/正文〗
