〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南汉宸谴责日政府破坏中日贸易协定的实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我方断然拒绝接受对方的答复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中国国际贸易促进委员会主席南汉宸今天打电报给日本的三个团体，谴责日本政府蓄意破坏第四次中日贸易协定的实施。南汉宸并且声明，中国方面断然拒绝接受日本政府关于第四次中日贸易协定所作的答复。
    电报说，我方研究了日本政府关于第四次中国贸易协定所作的答复。这个答复表明，日本政府对于第四次中日贸易协定的实施，不但没有提出任何应有的明确的保证，而且蓄意进行破坏。我方断然拒绝接受这个答复，航邮转来的答复正文，将原封退还。
    日本政府的答复虽然尽量闪烁其词，但是无法掩盖它企图推翻第四次中日贸易协定的目的。爱知揆一代表日本政府在4月9日发表的谈话，更使这个目的昭然若扬。
    电报说，第四次中日贸易协定最主要的精神是友好，是通过中日贸易的发展来加强中日两国人民的友谊。爱知揆一在谈话中却强调，日本政府无意承认中华人民共和国，日本政府将尊重同台湾蒋介石集团的关系。这是坚决同六万万中国人民为敌，根本谈不上什么友好精神。
    第四次中日贸易协定和作为这个协定的不可分割的一部分的备忘录，都贯串着平等互利和互相尊重的精神。爱知揆一的谈话却表明，日本政府准备以不承认我方商务代表机构“具有官方的特权地位”为借口，使双方根据对等的原则在备忘录中作出的各项规定不适用于我方。爱知揆一更公然声明，日本政府不承认我方商务代表机构有权悬挂本国国旗。这是片面撕毁协定，同平等互利和互相尊重的精神毫无共同之处。
    电报说，日本政府在答复中表明，它对第四次中日贸易协定的所谓“支持和协助”，有三个前提条件。
    第一个前提条件是“在国内各项法令的范围内”。
    1958年3月5日，双方在关于执行第四次中日贸易协定的一次谈话中曾经一致同意，双方互派的商务代表机构的人员都应该尊重驻在国的法律和风俗习惯。但日本政府却以“国内法”为借口，阻挠和破坏中日贸易协定的实施。
    在悬挂国旗的问题上，日本政府狡猾地利用“国内法”，要使我方商务代表机构无法悬挂本国国旗。日本政府会不会同样以“国内法”为借口，使我方商务代表机构和所属人员得不到安全保证和工作便利？会不会以“国内法”为借口，强迫我方商务代表机构的人员和他们的家属按指纹？这些都没有保证。在这种情况下，这个协定如何能够实施？
    电报说，日本政府提出的第二个前提条件是“根据没有承认政府这个事实”。
    电报说，第四次中日贸易协定是双方民间团体之间的协定，根本不牵涉到中日两国互相承认的问题。日本政府提出了所谓“根据没有承认政府”这样一个不相干的前提条件，显然是别有用心的。
    电报指出，日本政府的答复是在同蒋介石集团进行了多次秘密会谈之后作出的，而且这个答复深为蒋介石集团所赞许。从这里就可以看出，日本政府提出的所谓“根据没有承认政府这个事实”，实际的含义就是要讨好蒋介石集团。
    电报在驳斥爱知揆一所说的日本政府没有承认中华人民共和国，因此不承认我方商务代表机构“具有官方的特权地位”，也不承认我方商务代表机构有权悬挂本国国旗谬论时说，中日两国的民间团体和商品展览会在对方国家悬挂本国国旗，过去从来没有因为中日邦交没有恢复而感到不便。双方悬挂国旗当然是代表自己的国家，把国旗说成是私人财产，倒是闻所未闻的今古奇谈。电报说，日本政府在悬挂国旗问题上的一系列借口，是为了讨好蒋介石集团，不惜撕毁第四次中日贸易协定。
    电报指出，日本政府提出的第三个前提条件是“考虑到目前的国际关系”。但日本政府却不愿先考虑日本和中国的关系，而主要地是考虑日本和美国的关系。实际上意味着屈从美国政府的意志，破坏中日贸易协定的实施。
    电报还指出，日本政府所考虑的“国际关系”当然也还有别的内容。相当时期以来，日本政府就希望依仗美国的力量来使“大东亚共荣圈”的计划死灰复燃。如果日本政府企图使第四次中国贸易协定为它的经济扩张计划服务，那么，这就会使第四次中日贸易协定破坏无余，根本无法实施。
    电报说，从日本政府提出的三个前提条件可以看出，它是要使这个协定无法实施。只是因为日本人民热烈欢迎第四次中国贸易协定，而且日本国会选举即将到来，日本政府才在答复中虚伪地表示“支持和协助”，而不敢公开暴露它的真实意图。
    电报指出，日本政府不要认为，即使是在屈辱和不平等的条件下，中国也非同日本进行贸易不可。日本政府应该记得，美国政府纠集了许多国家的政府，包括日本政府在内，对中国实行禁运，并没有能够、而且永远不能够达到扼杀中国的目的。新中国不仅已经成长壮大，并且正在以飞跃的速度向前发展。今日的中国已经不是二十年前的中国，日本政府最好早点面对现实。
〖-ZW/正文〗
