〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫写信给盖伊阿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求法国支持苏联倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫写信给法国总理盖伊阿，要求法国政府支持苏联的从今年3月31日起停止试验任何种类的原子武器和氢武器的创举。
    赫鲁晓夫在信中说，最近几年来，苏联政府一再向美国政府和英国政府建议停止试验原子武器和氢武器。但是到现在为止，还没有就解决关于无条件和毫不拖延地停止核试验问题、甚至是关于暂时停止核试验的问题达成协议。
    赫鲁晓夫在信中说，假如在目前拥有核武器的国家的政府能支持苏联的立即停止核武器试验的建议，决定停止进行试验，那么使全世界各国人民深感不安的这个问题将终于得到解决。这将在建立各国之间的真正信任和巩固和平问题上，向前迈进一大步。但是，如果拥有核武器的国家的政府不响应苏联政府的这一决定，仍继续进行原子武器和氢武器试验，那么，在这种情况下，苏联为了本国安全的利益在停止试验核武器问题上将采取自由行动。
〖-ZW/正文〗
