〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德正在加紧发展空军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德军国主义集团，在美、英帝国主义反动势力的怂恿下，正在扩军备战，加紧发展空军力量。
    成立空军总部
    目前，西德已经制定了空军的组织编制。据“1957―1958年军事问题手册”透露，西德国防部已经成立了空军处（称空军总部）。空军处管辖两个空军军，两个防空军军，一个院校部。院校部下面又设立四个教导团，三个航校，两个技术学校，两个航空兵器学校，一个防空学校和一个军官学校。
    加速建立空军作战部队
    西德军事当局正在集中力量扩建空军作战部队：空军军和防空军军。根据西德国防部计划，西德今年要建立九个歼击机――轰炸机大队。每个大队配备F84F型飞机二十五架。西德空军领导人正在采取一切办法提高训练速度，加紧训练飞行员的技术人员。目前，西德不仅在本国进行驾驶喷气式飞机的训练，而且还正在美，英、法和加拿大等国训练空军人员。据“南德意志报”统计，到1957年底，西德又训练了一千二百名飞行员和三千九百名航空专业人员。
    用火箭武器装备空军
    西德空军目前所使用的飞机大都是美式飞机。西德军事当局除决定在1960年以前用自己制造的更完备的飞机更换空军装备以外，还决定用火箭武器武装空军。据西方报纸报道，西德空军今年已经开始装备“斗牛士”导弹。此外，还准备建立一个由两个中队组成的、装备“斗牛士”导弹的分舰队（海空军）。
    加紧准备制造火箭武器
    西德正在加紧准备制造火箭武器。西德的什图加特喷气发动机物理科学研究院，正在广泛地开展研究工作。这个研究院的领导人詹格尔，曾经积极参加过希特勒德国的火箭制造。前法西斯设计师莫尔领导的不来梅“火箭技术协会”正在研究制造火箭问题。前密塞特公司的工程师别里科夫，目前领导什图加特科学局的火箭设计工作。据西德一家报纸报道，目前，西德的火箭专家正在科罗姆――别沙尔（阿尔及利亚）的德国实验场上进行火箭试验，并声称不久的将来，就可以看到他们的“产品”。
    西德加紧扩建空军的活动，赤裸裸地暴露了西德复仇主义分子的好战本色。西方国家报刊把西德的这一疯狂的备战活动仅仅说成是为了“防御”的目的，只不过是骗人的鬼话罢了。
    （长月摘译自“苏联航空兵报”，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
