〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学与技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术兄弟国家科学新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升飞机代替起重机
    捷克斯洛代克的布尔诺地方，人们成功地利用直升飞机来搬运笨重的物件。他们曾利用直升飞机在建筑物的屋顶上安装了重达三吨半的钢结构。直升飞机在两小时内飞行了五次，它所做的工作，如用起重机需要两星期以上的时间才能完成。
    用塑料做的甲板
    在波兰的一艘排水量为一百吨的海船“奥克舍雅”号上，有些甲板不是木头制的，而是用一种名为“山多科”的塑料做的。这种塑料主要由橡胶浆和水泥制成。这种甲板有一层弹性的表面，既不怕侵蚀，又比木制的甲板便宜。
    比水泥坚固的建筑材料
    苏联技术科学副博士欣特，制成了一种名叫“硅方解石”的建筑材料；它的坚固程度超过水泥，而成本却比砖还便宜。
    这种建筑材料用一份石灰和九份砂子制成。据研究发现，普通砂子同石灰不能充分化合，是因为砂子表面有一层碳酸化合物组成的壳；如用一种特制的研磨搅拌装置，把一定比例的熟石灰和砂子放在里面，砂子的外壳就被除去，同时砂子被这个转速达每分钟一千至一千五百转的装置研磨得更细小，同石灰搅拌得无法区别。结果就形成一种新物质――硅方解石。
〖-ZW/正文〗
