〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起义者展开攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独裁政府军伤亡重大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 哈瓦那消息：古巴起义部队继续在全国许多地方向巴蒂斯塔独立政权军队展开攻击。
    11日卡斯特罗的起义部队一度攻占了圣地亚哥西面约二十五英里的科布拉，并将一个储有六万磅炸药的军火库炸毁。
    起义部队还在11日夜间和12日清晨分别在两个海港登陆作战。起义部队大约五百人在古巴中部距离拉斯维利亚斯省省会圣克拉拉约五十公里的大萨瓜港登陆，对该地区四个市镇进行攻击，战斗激烈。另有约九百人的一支部队在古巴东南海岸的萨瓜德塔纳莫港登陆。
    起义部队采取了扰乱战术，使政府军队疲于奔命。
    巴蒂斯塔独裁政权发言人承认，到现在为止政府军队已经遭到重大伤亡。巴蒂斯塔独裁政权已经把制糖厂的警卫部队也调去作战，并且把秘密警察和法警都编入了警察部队。
〖-ZW/正文〗
