〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千六百电话机 今年复活下农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援农业大跃进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻修过去战争中缴获的旧电话机，支援当前农村社会主义建设大跃进，这是汉口通信技术学校，最近一致通过的勤工俭学规划。
    这个方案是该校技师连提出的。他们认为部队通信设备改装以后，大量积压在仓库里的旧器材不能得到利用；而学校实习的时候，却往往把好机器弄坏，这种作法很不合算。如把这些旧器材翻修一下，支援农村，不但处理了库存物资，解决了学员实习和锻炼改造的问题，对农村也是个有力的支援。这个一箭三雕的倡议提出以后，领导上都十分重视，通信兵部决定把库存的九千多部旧电话单机和部分交换机都拨给他们，支持他们的倡议。
    现在，该校技师连和实习工厂已经试修了部分各种型号的电话单机和几种交换机，成绩都很好。他们准备从5月开始正式开工，学员每人每月进行三十小时作业。到今年年底，他们可以修好四千六百部电话单机和一百部二十门以下的交换机。这批电话机和交换机品级虽然只能达到二级，但价格却比新品便宜一半。这对农村的节约有很大好处，同时还能给国家上缴五万多元的利润。
    （朱培）
〖-ZW/正文〗
