〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让机关人员人人参加训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0239部作全面安排，决不出现“空白点”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不留一个“空白点”，争取更多的人员参加军事训练，这是0239部队全面安排机关军官和士兵训练的一个显著特点。
    0239部队各级机关军官，今年一共要用三百六十个小时，学习十三个战术题目，一到两个射击题目，八个队列题目和体育、条令等课程。机关军士和兵，包括军械、卫生、通信人员、文书、文印、打字员、公务员等在内学习军事的时间，规定为八百小时。为了保证这个计划能够彻底实现，0239部队要求各级副参谋长亲自领导和组织，管理部门具体负责；并且统一调整了工作和学习时间。要求把机关军官和士兵，一律编成班排，严格按照部队训练要求组织训练；建立正规的训练制度，有检查，有考核，检查考核情况作登记，在检查部队训练工作的时候，也要检查机关军官和士兵的训练。要求机关军官和士兵认真学习军事，人人勤学苦练，摸爬滚打。
〖-ZW/正文〗
