〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的劳动态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定能做出成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗大量节省炊事用煤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0354部队三分队炊事班，由于树立了社会主义的劳动态度，节约用煤的纪录一天天提高，目前已由每天每人烧一斤四、五两降底到四两二钱七。
    炊事人员思想上的大跃进，是创造这个新纪录的重要因素。过去，这个炊事班有些同志不安心炊事工作，不积极不主动，把饭作熟了就万事大吉，根本没有把节约的事放在心上。因此，这个班虽然也修改了炉灶，但是烧煤量每人每天总是在一斤以上，最多时达到一斤半。在双反运动中，很多同志批评了炊事班的这种浪费现象。后来经过连首长的个别谈话和开展了批评与自我批评，炊事人员鼓起了干劲，一致表示要在节约方面做出显著成绩来。
    经过反复研究后，他们分工由一个人专门负责烧火，总结经验，并用“餐餐称、天天算”的办法控制烧煤量。这样就改变了过去心中无数的现象。在改灶方面，他们学习了兄弟部队的先进经验，加强了自来风灶的吸力。在烧火技术上，他们掌握了少添、勤添、勤看、撒匀、撒薄的方法，也大大节约了烧煤量。
    该部队为了推广这个炊事班的节约用煤经验，后勤主任贾公殿大尉亲到伙房帮助他们总结经验，并组织各分队干部、给养员和炊事员进行了现场观摩。同志们回去之后，立即掀起了一个赶三分队的竞赛热潮。
〖-ZW/正文〗
