〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一场龙虎斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”北京足球队再次握手言和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相隔半年龙虎再争。去年八一该赢不赢，自造错误，打成2比2，屈居第三；13日又是一场争夺冠军的关键战，这场谁胜就颇有希望荣戴1958年的桂冠。但北京，天津和八一之间三战三平的结果，冠军属谁仍难预料。
    银笛一鸣，八一队开球，逆风挺进，三传两递逼近门前，右内锋洗迪雄掠起一脚，可惜射高，给了一个下马威。但北京队亦不示弱，大举反攻，右内锋陈家亮带球直入，乘中卫王新生上前堵截，直传空档，左内锋方纫秋插入腹地顺势扣门，捏一把汗，球偏出门外。
    此后真是一场龙虎斗，有球必争。为了避免对方缠绕，双方都采取长驱直入的快攻，放弃了惯用的短传推进和多余的盘带，以图抓住由守转攻的机会，乘隙破关。
    八一和北京究竟是老战友，彼此了如指掌，八一队洗迪雄突前活动，以图牵制对方擅长助攻的前卫张京天，攻其背后，捣乱阵脚；北京队陈家亮死缠擅长带球压上的前卫任彬，以图半途拦截，乘隙突进。上半时来来去去，难解难分，三十五分钟时邢桂福在十二码处面对球门获得绝好的得分机会，却射偏；方纫秋虽几次直插八一门前，也都没有建树。上半时以零比零踢平。
    下半时开赛第五分钟时，北京从右路高传，年维泗接得球，挑过陈复赉，左翼孙福成横扫门前，方纫秋冲门进网，首开记录。八一占顺风之势大举反扑，围攻门前，相隔两分钟，守门员徐福生误传到右翼潘培根脚下，徐反身不及，在二十码处，潘举脚射入右上角，成1比1。北京输一个球后士气低落，八一越战越勇，紧紧压住对方半场，迫使对方只好采取密集防守。从此北京几乎失去了反攻机会，索性采取战略性退却，严防门前，以图求和。整整三十分钟在半场内角逐，但双方都显出疲劳状态，力不从心，速度减低。北京以破坏性战术抵制八一的不断冲击。最后三分钟北京重整旗鼓，发动最后的进攻，曾获得罚任意球的机会，高吊门前混战，此时鸣笛终场，1比1握手言和。
    八一虽掌握了下半场的主动权，却未能攻进第二球，说明面对密集防守仍然办法不多，在传球和跑动上缺乏突然性。防守上虽充分发挥了紧迫盯人积极主动的优点，同时也暴露了一些漏洞，所失的一球说明盯人时兼顾球和人的问题尚待改善。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
