〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联第一季度生产成就巨大
    跟美国经济危机正成鲜明对比
    正当美国经济危机不断加重的时候，苏联工业生产在今年第一季度又取得了巨大的成就。
    今年第一季度的工业总产值计划完成了104％。工业生产量比去年同期增长了11％。工业劳动生产率比去年同期提高了7％。
    今年第一季度，苏联生产了一千三百三十万吨钢，比去年同期增加了7％。而美国炼钢业的开工率一直在下降，在3月末到4月初的一个星期里，钢产量跌落到差不多十一年来的最低水平，炼钢业的开工率只有48.6％。
    今年第一季度，苏联生产了一亿二千二百万吨煤，比去年同期增加了约二千万吨，而美国从1月1日到3月22日开采的煤还不到九千一百万吨。
    苏联在今年第一季度还生产了九百五十万吨生铁、二千一百一十万吨铁矿砂、二千六百三十万吨石油、五百一十亿度电力。
    民主德国制成巨型转窑可日产水泥1800吨
    经过德、苏两国设计师半年多的共同努力，马格德堡台尔曼重型机器制造厂已经制造出一座日产水泥一千八百吨的巨型转窑。这个转窑高一百八十五公尺，直径五公尺。
    阿农业合作社耕地约占全国耕地三分之二
    目前，阿尔巴尼亚农业生产合作社的数目已经超过一千八百四十个，它们拥有的耕地占全国耕地总面积的64.4％。全国有64％的农村都建立了农业合作社。
    电子读机
    苏联新制成一种能阅读铅印稿和打字稿的实验电子阅读机。这种机器和发报机接在一起，发报机就可以不通过电报员而自动发出文摘。经过进一步研究，在印刷上还可以用这种电子阅读机亲自动排字。图是科学工作者们在检查电子阅读机部件运转的情况。
    （新华社发 塔斯社稿）
    平壤车站大楼建成
    战后新建的设备完善的平壤车站大楼已经全部完工，从11日开始正式接待旅客。
    这所车站大楼的总建筑面积达一万三千多平方公尺，总共是七层，有一百八十七个房间。其中有旅客服务室、售票处、商店、邮局、宽敞的候车室和儿童游戏场，还有一个可以容纳一百六十个旅客同时用饭的食堂。第二层和第三层有旅馆，夜间下车的旅客可以在这里住宿。旅途中经过平壤不准备在平壤逗留很久的旅客可以到第四层的阳台上俯瞰平壤风光。地下室有直接通到车站各月台的地下道路。
    越南今年将把文盲扫尽
    群众性的扫盲高潮已经在越南民主共和国形成。全国剩下一百多万文盲，现作有半数已经上了学。
    目前十多个省展开扫盲竞赛运动。各省表示一定要在今年内基本上把文盲扫尽。不少县、乡已经有的90％以上的文盲上学。
    越南的文字已从汉字改为拉丁化文字，比较容易为劳动人民掌握。每天学习两小时，一般只要三个月就能读能写，快的一个月，慢的也不超过半年。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
