〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四分十二秒钟出一辆汽车
    第一汽车制造厂在四月上旬发起领导干部、技术人员、生产工人大协作、大配合，解决了许多生产中的关键问题，将产量提高一倍，每班生产汽车由原设计定额五十辆提高到一百辆，生产每辆汽车的时间由九分钟缩短到四分十二秒钟。
    浙江群众办学热情高
    自办农业中学近二千所
    新华社杭州13日电 浙江省群众办学的热情高涨，从3月25日以来，每天都有几十所群众自办的农业中学开学上课，截至4月8日为止，全省已经办起了一千九百三十五所民办农业中学。
    各地在创办农业中学过程中，大都贯彻了多快好省的方针。民办农业中学的校舍是利用农村的空闲房子。课桌、椅子等用具，都是借用或由群众自己带来的。许多下放干部、农业技术推广站技术员、当地党支部书记和在农业社参加劳动的高中毕业生等都担任了教师。
    各地方学的形式是多种多样的，有的半天学习半天劳动，有的是白天劳动晚上学习。一般是两年到三年毕业。
    全民水利运动出现新形势
    河南大兴中型工程
    河南省在兴修小型水利工程取得巨大成绩以后，又出现了兴修中型水利工程的高潮。目前全省已完成的可蓄水一百万公方以上的水库、可灌溉一万亩以上的渠道工程共有四十七处，正在施工的有三百零三处，准备施工的有三百三十五处。这些中型工程有些坝高达数十公尺，它们完成后，可以配合大批小型水利工程，进一步消灭水旱灾害。
    这些中型工程绝大部分是完全由乡、社办理的。
    内蒙兴建人造石油厂
    从来没有石油工业的内蒙古自治区今年将要办起两个人造石油厂，年产人造石油六千吨。
    内蒙古人造石油资源丰富，能提炼石油的油母页岩矿已在伊克昭盟、乌兰察布盟、昭乌达盟和呼伦贝尔盟等地先后发现。内蒙古出产的大量炼油煤也是人造石油的良好资源。
    揭开塔里木石油秘密的“探险队”
    一支寻找石油的重力勘探队，最近从新疆于阗县境分两组步行进入塔里木大沙漠。他们共有四十二人，出发时在于阗县境雇了三百峰骆鸵，驮着五十多吨骆驼饲料、人员口粮和饮水，带着二十四名赶骆驼的维吾尔族农民。
    这支重力勘探队被人们称为一支揭开塔里木石油秘密的“探险队”。塔里木大沙漠面积约四十万平方公里，中间黄沙莽莽，沙丘累累，根据航空测量的记载，内部没有一滴地面水和一株草木，最高的沙山达一百多公尺。历史上还从来没有地质人员深入过这个大沙漠。去年一支石油地质普查队曾从南部进入沙漠，在玛扎尔塔克山麓下发现了两个储油构造。今年这支重力勘探队将从中部横穿五十公里宽的两条线，用重力仪探测被流沙复盖着的地层，了解地下基岩起伏情况，提供大沙漠含油远景资料。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
