〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空夜视器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用红外线原理制成的夜间观察器材，在航空技术中已经得到广泛应用。
    我们知道，红外线又叫做热射线，是一种人类肉眼看不见的光线。一切发热的物体（如飞机、坦克的发动机、盖上黑色滤光板的探照灯……等），都会不断地向外辐射大量的红外线。在漆黑的夜间，我们很难看见这些物体，但是只要有一架红外线接收机（夜视机），这些物体辐射的红外线照射到夜视机上，我们就可以看到它们了。
    红外线对雨、雪、雾的穿透力比普通光线强。在能见度不良的恶劣气候下，红外线观察器材也能使我们看到远处的比较微小的目标。
    如果飞机上装有夜视机，飞行员就能在夜间侦察到地面上的坦克、汽车纵队或其他发射着红外线的目标，也能发现敌方的红外线探照灯和红外线灯塔。
    红外线也可以用来进行空中摄影（当然要用特殊的胶卷）。在红外线照片上，那些伪装得和地面颜色一模一样的军事目标，也都会暴露无余。因为经过一般伪装的目标，它对红外线的反射程度总是与周围的背景不同的。
    为了躲过红外线摄影的侦察，地面军事目标必须应用特殊的伪装方法，例如把伪装布、伪装网浸湿或喷漆等等。
    飞机在侦察钢铁厂、热电站、火车、舰艇等等目标时，这些目标本身所发出的红外线就能使胶片感光。如果进行一般的战地侦察，那么飞机上还需要有专门的红外线发射器，让红外线从地面反射回来，使胶片感光。当然，这样飞机也容易被敌方发现。
    其实，飞机即使不携带专门的红外线发射器，飞机发动机本身所放射的红外线也已经不少了。所以地面上的红外线接收器也就很容易发现飞机的位置。不过红外线接收器一般只能判定飞机的方位，而不能测出距离；如果把它与雷达测距器配合起来使用，那么它就能测定飞机的位置，并且引导歼击机去截击敌机了。
    （朱萤译，本报摘编）
    用红外线定位仪探测飞机。右下角的图表示：飞机刚一接近，指示板上就会出现一个亮弧；而当指示板上出现一个亮圈的时候，就表示定位仪已经完全对准飞机了。
〖-ZW/正文〗
