〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向上甘岭地区的朝鲜人民致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在上甘岭上的中国人民志愿军官兵在归国前夕，每当谈起这些年来朝鲜人民对他们无微不至的关怀和支援时，每个人都流露出无限激动的心情。
    1953年7月间，上甘岭前线仓道里女民主青年同盟盟员韩桂芝家里，住了四个志愿军重伤员。她像照顾亲兄弟一样，每天帮助伤员洗血衣、烧开水；自己用野菜充饥，把家里仅有的十多斤咸鱼和五十多斤大米省下来给伤员吃。
    有一天，韩桂芝到屋前的溪边去给伤员洗衣服。突然，一枚敌机扔下的燃烧弹炸中了她家的茅屋。她立即飞奔回家，扑进正在燃烧的屋子里去。这时，她的小弟弟在烈焰中哭喊，但她首先想到的是抢救不能动弹的志愿军伤员。当她背出了两个伤员再次钻进屋子里去时，她在浓烟和烈火的包围中睁不开眼睛，呼吸也几乎被窒息，但她仍然从屋角里抱起另一个伤员，从窗口跳了出来。接着，她不顾自己的头发和裙子已被火烧着，手上灼起了泡，再一次奋勇地冲了进去，抱着第四个伤员从火中滚了出来。这时，火势越来越大，她无法再去救小弟弟了。她擦了擦眼泪，把伤员一个个背进较安全的石洞里。志愿军伤员被她舍己救人的精神感动得流泪。她安慰伤员们说，不要难过，救你们比救我的小弟弟更要紧。
    在志愿军部队里，还广泛流传着“勇敢姑娘”李仁德的事迹。1951年，敌机炸死了她的父亲，烧毁了她的家。她向本村青年挑战说，我们要向美国鬼子讨还血债，战争一天不结束，我就支援志愿军一天。1952年冬天，上甘岭战役正打得激烈的时候，她冒着炮火向前线送水、送饭，帮助轻伤员背背包。1952年5月，她还自动带领同村的妇女割了八千多斤马草送给志愿军作战部队。在一个严寒的冬天里，两个负伤的志愿军战士从前线被转运下来。这位姑娘把她和母亲合住的一个地下室让给伤员住，把仅有的两条被子给伤员盖，并且和她母亲一起在伤员的身边守护了一天一夜。不久，她在为志愿军伤员洗血衣时，不幸被美国飞机炸伤了腿，鲜血染红了志愿军伤员的血衣。
    在上甘岭激战的日子里，这里的男女老幼日夜奔走在战场上，为志愿军运送弹药、物资，抢救伤员，抢修桥梁和道路。在风雪寒夜，英勇的担架队员们怕山高路滑摔了伤员，就用膝盖跪着爬山、下坡，或者把伤员抱在怀里，从高山上滑下来。劳动党员高金同有一次抬担架时遇到敌人的排炮，他连忙将伤员抬进防炮洞，然后坐在洞口弯身掩护住伤员。伤员着急地推他去隐蔽，他说，宁愿我牺牲，也决不让你再第二次受伤。话没说完，接连几个炮弹落在身旁爆炸了，一块弹片打断了他的右腿。
    在胜利凯旋的前夕，志愿军某部领导机关组织了一个四十多人的访问队，到上甘岭地区一带搜集战争中支援志愿军有功的朝鲜人民的事迹，并向他们赠送“感谢状”和“中朝友谊匾”。某部炮营的战士把牺牲在这个地区的炮手李自辉烈士遗下的一件衣服，献给了上甘岭地区的人民。他们说：这是烈士的一件血衣，它标志着我们的胜利是用鲜血换来的，标志着中朝人民的友谊也是以鲜血凝成的。
〖-ZW/正文〗
