〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山二十五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员/团员在战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀团员RW：张怀恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团一营，接受了赴拉萨的紧急运输任务。长长的车队沿着青藏公路前进。
    车队刚刚爬上拔海五千三百多公尺的唐古拉山，狂风大雪来了，顿时，全山风雪弥漫，像是被撕扯、被抖动着的巨幅白布，在嘶叫，在起伏。驾驶员在驾驶室里，一点也看不清路；气温下降到摄氏零下四十七度；公路附近积了一公尺多厚的雪，公路封住了，车队被迫停下来。风雪越来越大，天黑了，同志们吃不上饭，喝不上水，许多人冻伤了。四分之三的车子因为气候寒冷自动熄了火，几十部车子发生了故障。同志们都万分着急。
    这时，营党委发出了响亮的号召：西藏人民等待这批物资如饥如渴，我们要和风雪搏斗，战胜一切困难，坚决完成运输任务。党、团员首先热烈响应党委的号召。共青团员、修理班长张怀恩，就是其中的一个。于是，全体同志向风雪，向恶劣气候展开了英勇的战斗。有的挖雪修路，为汽车开道；有的生火化雪，供给车辆用水；有的检修车辆。大家苦战了四昼夜，才把八部车子开过山去。
    可是，仍然有几十部车子停在山腰，有的机件被冻坏，有的发生了故障。这就需要修理工做更艰苦的工作。他们一共带了四个修理工，病倒了三个，只剩下张怀恩一人了。这时，他发出了英雄豪语：天大的困难要克服，一个人也要完成修理任务。他躺在雪堆里，钻在车底下，冒着零下四十七度的严寒检修车辆。手脚冻麻木了，就围着车子跑几圈步，等恢复了知觉，继续坚持工作。他白天干，夜间也干。夜间实在疲劳的不能支持时，他就钻进驾驶室坐一坐，睡一会，再干。他们在山上没有锅，做不成饭，就用脸盆化点雪水，煮面糊糊喝。因为山上空气稀薄，他的脸、手都肿了，但是他一直坚持到把全部车子修好。
    就是这样，他和大家在唐古拉山奋战了二十五昼夜，检查和修复了三十八部车子，使车队安全到达拉萨。由于他出色地完成了任务，在其他方面也有很大进步，他已被吸收为预备党员。
〖-ZW/正文〗
