〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮响敌机落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员/团员在战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员RW：赵明元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员赵明元是个好样的连长，他带着个人先进工作者和连队三等功的荣誉，到北京出席了全国青年第三次代表大会。
    去年11月，赵明元这个连在“哪里有敌机打到哪里去”的口号下，奉命开到福建前线某海岛上河游击。这个岛，常年累月是风雨雾天。指战员们一上岛，夜里挖炮掩体、修工事，白天警戒，三天三宿没有合眼。70％多的同志嘴唇裂口、山血，连说话，发笑都觉得痛。个别战士情绪不高了。三炮手夏秀金说，当高射炮兵太苦啦！这时候，共产党员和共青团员一马当先，开展了群众性的思想互助活动。赵明元想：思想工作不能光靠指导员，我是连长，光有模范作用是不够的，还要动嘴。他找到夏秀金，给他讲抗美援朝中高射炮兵的英雄故事。夏秀金听故事着了迷。他说：人家副连长那时也是三炮手，能负伤不下火线，荣立二等功，我为什么不能？
    呼呼的海风，吹得炮手们眼泪直流，连五千公尺斜距离的目标都捕捉不到。“一定要设法克服困难！”赵明元和党员郑锡钦、团员汪义春作了细心研究：不是中毒气，也不是害砂眼，原来是眼睛经不起风吹。他们决定来一个“练眼运动”。在党、团员带动下，每天大家都迎着风吹眼睛，吹出泪来就用手帕擦干，擦了又流，流了又擦，终于半个月以后，再大的海风也吹不出人们的一颗泪珠。有的炮手能迎风捕捉三万公尺距离的目标。
    去年12月10日午间，全连刚端起饭碗，蒋机来了。遗憾的是，头一仗只打伤了一架蒋机，士兵们不免有些扫兴。这时，赵明元和指导员一面给大家鼓气，一面发动党、团员带动大家找原因、想办法。整整进行了三天战评和四天训练，大家的劲头又鼓了起来。赵明元表示：以后我要沉着指挥。一、二炮手表示要紧紧追随目标，不让敌机逃跑。
    连日来阴雨，2月2日晚间突然转晴。党员的责任心和指挥员的警惕性，使赵明元估计到第二天蒋机可能出动。因此，他决定全连不出早操，检查武器，做好一切战斗准备。不出所料，第二天午饭未吃完，战斗就打响了。蒋机起初在火力边缘兜圈子，飞得很低，企图试探我方火力。赵明元一再指挥全连沉住气。当敌机齐头并进，企图分散我火力时，赵明元就集中火力狠揍左边一架；仅一百六十发炮弹就击伤蒋机F―84一架，又和兄弟连队共同击落一架。看着蒋机冒着浓烟摇摇摆摆堕下大海，阵地上一片欢腾。有的说，咱们的炮弹真是大块红烧肉，给蒋机改善了生活。这时候，赵明元立即提醒大家头脑要冷静，迅速检查武器，准备继续战斗。后来在2月24日午间，他们又打伤了一架蒋机。
    就这样，赵明元这个连打游击三个月，三战三捷，福建前线炮兵部队特给他们连记了三等功，赵明元被评为先进工作者。庆功大会上，共产党员赵明元又代表全连向上级表达决心：为了保卫祖国，争取炮响有战果。
〖-ZW/正文〗
