〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院汽车连出现新的跃进局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后方勤务学院汽车连掀起了一个学苏长福、赶苏长福的热潮。目前，全连官兵正在认真学习解放军报上有关他的文章和社论“驾驶员的榜样”。并且在安全节约上酝酿着新的跃进。
    这个汽车连原是一个先进单位，曾获北京市1957年安全行车一等奖。在“双反”运动中，连的工作有了全面的大跃进。他们在跃进中抱了三个“大西瓜”，即安全行车、延长大修间隔里程和节约油料。而苏长福在这三方面都给他们作出了榜样。
    在安全行车上，这个连的先进指标是：“安全行车三年，杜绝一切事故。”对于实现这个集体指标，官兵中一些人认为“安全行车我们有成绩，有基础，没有问题”，流露了骄傲情绪。另一些人则对在三年中做到绝对安全表示怀疑。
    在延长车辆大修间隔里程上，以二班（小轿车班）较为先进。这个班在“双反”运动中，不断地克服保守思想，指标一再地跃进到每车行驶四十万公里无大修，在全连起了促进作用。但是二班有的同志对实现这个指标还是有怀疑的，信心不高。
    连的领导运用对比、辩论、组织经验报告会等方法，进行了一系列的思想教育，基本上克服了上述种种有害的思想情绪。二班的陈凤岐原是对本班四十万公里无大修的指标有怀疑的，现在这位已经安全行车二十五年的老司机说：“苏长福鼓励了我，我要打掉消极保守的思想情绪，鼓起革命干劲来，保证做到四十万公里无大修。”
    在学苏长福、赶苏长福的热潮中，这个连的一些先进人物走在前面。4月8日，连里组织他们座谈了如何“向苏长福看齐”。他们从苏长福的事迹中得到很大鼓舞，纷纷打破原来的指标，提出了新的跃进指标。获得北京市去年安全行车竞赛个人一等奖的支国强，在“双反”运动中订的指标是安全行车十五万到二十五万公里无大修（他加强的是T―214型乘坐车，一个大修期规定为五万公里）。这次座谈中，在苏长福的事迹鼓舞下，又经过同志们帮助分析，他决定再跃进一步，把指标修订为保证四十万公里，争取五十万公里。
    杨凤岐和苏长福驾驶的同是吉斯―150型载重汽车，他提出保证安全行车四十万公里，并且和苏长福一样，争取向六十万公里安全行车无大修的先进指标跃进。行车九年未出任何事故的吕荣臻（驾驶华沙M―20型小轿车，一个大修期为九万公里），提出向苏长福看齐，也保证安全行车六十万公里无大修。为了实现这个指标，他在安全行车、保养车辆、爱护机件等方面共制定了三十条具体措施。
    在座谈会上，汽车保养所的同志给大家“打气”，表示保养工作也要跃进，给予技术保证。
    参加座谈会的一些同志，会后贴出了自己制定的新的跃进指标大字报，对全连学苏长福、赶苏长福的学习讨论起了示范作用。 （祝春）
〖-ZW/正文〗
