〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国卫生运动收到实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队传染病发病率下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属营区要在“五一”前成为“八无四洁”区〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 爱国卫生运动，改变了沈阳部队营区卫生的面貌，提高了官兵的健康水平。现在，部队的传染病发病率比去年同一时期下降65％，流行性感冒降低75％，医院中减少了患者数千人。
    4月6日沈阳部队爱国卫生运动委员会第三次会议上，大家一致认为卫生运动的告捷，给部队工作上的大跃进创造了有利条件。为了使卫生运动进一步保持经常化，会议要求各级领导要继续努力，要勤检查、勤评比；并确定各单位在4月至10月间，每月检查一次，要使除四害讲卫生的工作经得起八害繁殖率最高、人员发病率最大的夏秋两个季节的考验。根据这一要求，沈阳部队将于4月15日至25日组织一次大规模的卫生检查，通过这次十几个检查组的互相检查、评比、学习、鉴定，争取在“五一”节到来之前，使所属营区全部成为“八无四洁”区。
〖-ZW/正文〗
