〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作列为首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部一个党支部今年的思想工作初步规划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面活跃党的支部工作，有力地协助行政领导争取整风运动的全胜；把思想工作真正列为支部的首要任务，贯彻理论和实际相结合的原则，以共产主义精神教育每个党员，以发挥每个党员的积极性和创造性，巩固持久的革命干劲，坚决完成总政党委所给予的一切任务，在各个工作中力争上游，成为总政范围内的一个模范支部。
    一、充分发挥思想工作的战斗性、群众性，主动性和经常性，开展批评与自我批评，领导干部养成民主作风，经常采用大字报形式，巩固和扩大民主生活，真正做到上下一心，党内外团结一致，人人朝气蓬勃，敢说、敢想、敢争辩，经常保有浓厚的政治空气和活泼愉快心情舒畅的局面。为此，采取以下措施：
    （一）及时表扬先进，并以先进做榜样，结合业务要求组织革命竞赛。
    （二）提倡硬干、实干、强调苦学苦钻，深入部队，联系实际。
    （三）每月一次小组会，保证按时开，开得好。在小组会上提倡思想互助，人人谈心，每个党员都要把自己的思想问题告诉党。
    （四）对普遍性的思想问题，或某一干部的严重思想问题，一经发现，立时研究解决，不拖延、不马虎。
    （五）支委、小组长和行政负责同志，每月要找一、两个党或非党干部个别谈话；并特别注意加强外出党员的思想教育。
    二、做好党支部的组织工作，坚持党的各种制度，严守党的组织纪律，按照规定做好党的发展工作和预备党员转正，认真处理党员的倡议和申诉。
    （一）严格组织生活，任何党员都必须无例外地参加党的小组会、支部大会，完成党支部给予的一切任务。
    （二）发挥每个支委、小组长的骨干作用，积极参与集体领导，在执行所分工的各项任务中，不打折扣，不讲价钱，说干就干，一干到底。
    （三）认真执行各种制度，一月一次小组会，一季至少一次支部大会（临时支部大会例外）。按期改选支部。每个党员年终都应做思想总结。任何会议都必须事先作好准备，有议、有决，有行、有果。
    （四）党员要以身作则，团结群众，密切党群关系。
    三、以实际行动贯彻政治是统帅，思想是灵魂，本“七分政治、三分业务”的精神，大力抓紧干部的政治学习。
    （一）组织好社会主义教育课程的学习，使所有干部能真正运用这一武器，解决思想问题，提高政治觉悟。
    （二）全国解放后参加革命的同志和新党员，必须认真学习党章和“论共产党员的修养”，以明确树立共产主义的世界观和人生观，增强共产主义道德品质的修养。
    （三）及时地向党员传达中央、军委、总政和上级党委的指示，有重点地组织讨论，保证将指示的精神完全贯彻到实际行动中去。
    （四）坚决克服少数同志对政治学习和政治问题漫不经心的现象，保证人人都积极参加各种政治活动。
    （五）每月应有两个党日的时间用于学习，保证每人每周政治学习时间不少于四小时。
〖-ZW/正文〗
