〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蚂蟥不叮勤快人”
    在南方，目前正是忙于栽秧的时候，有些同志帮助农业社下田干活，别的都不在乎，就怕蚂蟥不声不响地叮在腿上吸血，软绵绵地，拉也拉不掉。
    蚂蟥又叫水蛭，喜欢生活在水田、沟渠、池沼等地方。它虽然会吸取人体的血液，但它并不会像毒蛇、蜈蚣那样分泌毒液，因而对人体并没有严重危害。如果被蚂蟥叮住了，不必惊慌，也不要用手去使劲拉扯，可用手掌或鞋底用力拍击，蚂蟥的吸盘和颚片自然就会放开的。
    蚂蟥很怕盐，如果在它身上撒一些食盐或滴几滴盐卤，它就会立刻全身收缩而从人体跌落。
    被蚂蟥叮过的地方，可能会流一些血，因为蚂蟥能分泌一种水蛭素，使血液不易凝结，以便吮吸。但稍等一会，水蛭素流掉了，创口自然就会凝结的。个别创口较大，出血过多的，可涂些碘酒，用纱布包扎起来。
    在水田里劳动，两脚移动得慢，蚂蟥叮上的机会就多。如果一股劲干活，两脚移动很快，蚂蟥就不容易叮上。南方有句农谚：“蚂蟥不叮勤快人”，就是这个意思。
    醋鱼醋排骨营养多
    鱼和肉都有骨头。骨头太硬不能吃。但是，骨头里却含有许多人体需要的养料，如钙、磷、铁等。加醋以后，骨头虽然仍然不能吃，但能使骨头里的一些养料溶解，同时还可保存维生素，使我们能吸取更多的养料。这对迅速生长中的幼儿，功用特别大。
〖-ZW/正文〗
