〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年看头年 头年看头季〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何绍轩红专健计划执行得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：何绍轩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队少尉排长何绍轩本着“五年红专健、抓住头一年”的精神，订出了1958年的进步计划（见3月6日本报）以后，第一季度已经取得显著成效。
    到3月底止，他已看完政治理论书一本。每天做到阅读人民日报和解放军报的主要文章和报道，3月份的时事测验得了五分。他领导的排三种步兵武器第一练习实弹射击总评都是优秀。他个人的手枪第一练习和专业训练成绩也是优秀，文化学习已基本完成高中一年级的数、理、化课程，并复习了电工学一至八章的主要内容。体育锻炼进展也很快，已有五个项目达到劳卫制一级标准。
    在执行计划时，何绍轩解决了学习和工作的矛盾。他的作法是，先安排好分队的训练工作，再安排个人的学习计划；月有大计划，周有小计划，使自己和分队忙而不乱，工作学习两不误。计划安排好了以后，就坚决执行，没有特殊事故不做更改。他在学习中的体会是，恒心特别重要，比如每天看两次报纸，如果没有恒心，就很容易被日常事务挤掉的。他坚持了这个读报计划，把事务安插在别的时间集中处理，这样时事政策学得好，日常事务也办了。
    何绍轩执行计划的良好情况，对部属起了良好的影响。班长蔡文友说：“咱们排长能实现学习计划，是全排的荣誉，我们坚决向排长学习，除我个人保证优秀外，还要保证全班优秀。” （舒新文）
〖-ZW/正文〗
