〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时刻保持革命警惕，履行保卫祖国的义务 ――共青团员的义务第四条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗月朋/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀团员/附图片RW：陈德芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑了。冬季夜晚的严寒又袭击着通辽市。身穿皮衣棉衣、脚蹬皮靴棉鞋的人们，并不畏惧刺骨的风雪。他们利用工作之余的宝贵时刻，在街上各个百货商店进进出出。稀稀疏疏的路灯，忽闪忽闪的眨着眼，好像在欢迎着从它身旁经过的人。通信兵陈德芳奉命从旅馆取回一封信，正通过大街回军分区营房。街上这片和平景象，使这个十九岁的小伙子心情舒畅。他一边加快步子赶路，一边东张西望，看着商店、行人……，没有出套的“五四”式手枪，这时也不需要给他壮胆了。
    “站住！不准动！”陈德芳刚走到街口僻静处，听到有人在他身后叫喊，顿时，他的手枪套被一只粗大的手紧紧抓住。陈德芳楞了一下，猛回头一望，只见一个满脸络腮胡子，身穿半截大衣，头戴蓬松羊皮帽的家伙，两只贼溜溜的眼睛紧盯住他，一支撅把子手枪正对准他的胸口。这个突如其来的打击，使他震动了一下。但他没有被吓倒，也没有脱身逃走的念头。“打！抓住这个坏蛋！”他下定了决心。突然，他将身子向左移动，左手把匪徒的枪把紧紧抓住，右手狠狠一拳向匪徒脸上打去。可是，匪徒比陈德芳高一头，他短短的胳膊只打着了匪徒的脖子。陈德芳乘机抓住了匪徒的衣领，和匪徒搏斗起来。匪徒被这个小伙子的勇敢行动震慑了。他原想利用短促的恐吓手段，抢走陈德芳的枪。可是，他遇到的人，不是一个孬种，而是一个坚强的共青团员。匪徒阴谋不逞，竟在撕打中想杀害了陈德芳之后，乘黑夜溜走。“砰！”匪徒的手枪发出了微弱的声音，子弹没有出膛；他又扳起板机击发，“砰！”枪还是没有打响。机件失灵了。正在匪徒击发的时候，陈德芳以无比的胆量，和他扭打一团。陈德芳越战越勇，像猛虎似的，趁势和匪徒滚到马路旁的水沟里；不等匪徒翻身，他像闪电一样，一屁股坐在匪徒小肚子上，拔出乌黑净亮的“五四”式手枪，对准敌人的心口。这时，街上许多群众围拢上来。匪徒再不能挣扎了，终于屈服在共青团员陈德芳的手下。
    匪徒被抓到公安局。经过审问，原来他名叫李占斌，是镇反时逃跑的反革命分子，1957年10月曾枪伤过本村的合作社主任。
    陈德芳回到了部队。内蒙古军区给他立了二等功。团首长也赞扬这个小伙子，说他是个好共青团员，是忠于祖国，忠于人民，在危急时能战胜敌人的好战士。带他到通辽执行任务的孙营长说，小伙子真机智勇敢。可是，在任何时候，都要提高革命警惕性啊！ （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
