〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治统率技术 一切造福病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总医院服务态度转变医疗质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关键辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院经过整顿医疗作风和双反运动，全院的思想作风大转变，一扫过去有些医务人员缺乏阶级同情心、工作粗枝大叶、不负责任的歪风，树立了热情待人、积极负责、任劳任怨、一切造福病人的医疗态度。
    过去有些医务人员对病人“爱不起来”，却“横得起来”，对病人态度生硬，常和病人吵架。有的医生爱病不爱病人，拿病人练技术。经过整顿医疗作风，划清了医疗思想的阶级界线，工作态度有显著的转变。如产科有一病人，妊娠两个月发现大出血，一般应进行手术流产，但军医考虑到她已经二十八岁，还没有小孩，很想有个孩子，又因开刀会增加病人痛苦，决定不做手术，实行保守疗法。病人在五个月中反复入院四次，先后出血十四次都被医生设法止住。以后，病人又发生了连续出血，病情一度严重，但医生还不放过最后一线希望，采取积极止血、严密观察的方法，终于坚持到八个月，顺利生下一个一千四百多克的早产儿，母子平安。又如主治军医王惠玲，每逢危重病人，都是千方百计地日夜积极抢救。近几个月来，她曾先后抢救了六个濒死的病人。其中有一病人，虽已停止呼吸，但她仍不放松最后一点的抢救机会，废寝忘食，日夜抢救，终于使病人起死回生。儿科军医冯意可，真正把心交给病人，最近为了挽救一个垂危的病儿，她连饭他吃不下去，觉也睡不好，病儿的病情好一点，她高兴的不得了。当病儿的痰堵住了喉咙，呼吸万分困难的时候，她不顾自己的健康，用嘴吸出病儿的痰，防止了病儿窒息。
    过去有些医务人员政治责任心不强，粗枝大叶，技术操作粗暴，造成一些医疗事故；现在都能对病人积极负责，一切操作谨慎小心。如过去产科有一产妇，分娩时脐带脱出，因医生责任心不强，未及时还纳，致婴儿死亡。最近又有一同样病人，由于接产军医吕凡责任心强，经常严密检查，发现后及时进行还纳，使产妇顺利生产，避免了婴儿的死亡。内科主治军医过去抢救一暴发性痢疾的病人，因抢救不力，未能得治。最近又抢救同样的病人，该科主任黄克纲教授领导全科人员全力以赴，终于抢救过来。骨科护理站由于加强了全体护理人员的政治责任心，严格执行了“三查五对”，创造了一百二十五天无差错事故的纪录。
    过去有些军医不愿意深入病房，怕病人罗嗦、麻烦；病人有事找不到军医。现在他们提出：一切为了病人的舒适愉快，把工作做到床边去。儿科提出了以“病房为家”的口号，把护理站下放到病房，护理人员整天和病儿在一起，使病房不离人。很多人下班以后或星期天也来病房看病人，帮助哄孩子，给病孩洗袜子，讲故事。他们还在病房里张贴了儿童喜爱的图片，设置了收音机，摆设了很多玩具。病儿一进病房就像在温暖舒适的家里一样，有的病孩病好了出院还舍不得护士阿姨。外科有些医生过去每日只巡诊一次，现在每日巡诊四、五次，和病人谈心，及时进行治疗和安慰。各病房的护士提出，把护理工作作到家，消灭红灯。如内科第二病室的护士们研究了病人打红灯的原因，主要是要开水、要便盆，吃饭时要汤等等，他们就每隔五至十分钟到每个病人床边去看一看，这样基本上消灭了红灯。
    目前，在全院范围内已掀起一个比服务态度、比医疗工作质量的竞赛热潮。产房创造性地使用“胎头吸引器”接生，已将产妇会阴撕裂率降低了75％。门诊外科过去每月作四十个手术，现在能做一百二十个。病理科过去十五天发出报告，现在两天即可。放射科过去三天发出报告，现在当天即可发出。 （关键）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
