〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠荣郑复初德臣程树敏张宗霖张长隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连办了试验班
    0031部队一支队一连，选择了一个中常的班――八班，作为连的试验班。这个班的教学工作，还是由班长自己搞，但是经常有连的干部加强对他们的帮助。从帮助试验班工作中摸索训练经验，运用班长会议和晚点名等时机，向大家介绍推广。
    惠荣 郑复初
    一举两得的建议
    六连士兵在讨论怎样加强防化学训练中，提了这样一条建议。他们说，每天都到野外作业，回来拍打身上土的时候，如果按照消除沾染的顺序、步骤做，既做了清洁工作，又练了技术。每天起码可以做这么一次，一年下来，不比光上几小时课的效果还好吗？
    这是个好主意，可以试一试。 德臣
    老兵表演
    0132部队一支队二连订个人学习指标的时候，许多才到连来的新兵和机关勤杂人员，都说难订，不知道学习些什么。连的领导针对这个情况，组织老兵把队列、体育、射击等主要科目，一个一个地实地进行了表演。这一下大家可就摸到了底。新兵张文金说：“这一表演，心里有数了。我一想，老同志也是农村来的，他们能练得这么好，我们就一定也要练成这样。”二连总结了这次活动的经验，认为表演一遍比讲三、五遍还顶事，今后准备每个月都这样做一次。 程树敏
    “小野营”
    驻守云南边防的某部五连采取小野营的方式，前后十五天时间，完成了原定用二百多个小时完成的训练任务。这次野营正式训练时间是八十个小时，完成的训练任务，计有战术题目二十个、共同课目八个题目，新兵基本射击第一练习实弹射击、政文教育十八个小时。这个连队进行了这么多课目，质量如何？他们的成绩是，战术题目除班防御是良好以外，其余都是优秀，新兵第一练习实弹射击总评优秀，射击动作规则等也在良好以上。 张宗霖
    教练比赛
    防坦克炮连有十九名新兵。教收用炮这一课时，连先组织了七个从教导营来的同志，给大家作示范动作，随后再操练。操练一段后，组织比赛。这样，两小时的课质量很好，使用炮达到十八秒，收炮达到二十四秒，总评优秀。
    0058部队 张长隆
〖-ZW/正文〗
