〖ZQ/总期〗404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照亮农村，推进技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空气电池灯制造成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住惯城市的人，很难体会到电灯光的可贵。但是目前我国大多数的农村里，人们还必须依靠煤油或植物油灯来照明。他们多么需要一种更亮而又更经济的灯光啊！
    现在，在群众性技术革新运动的浪潮里，一种适用于目前农村的明灯已经制成了，这就是河南的青年电池工人张玉坤等同志创造的空气电池灯。为了更清楚地向读者介绍这种新产品，本报记者特地走访了已经制成了这种灯的北京电池厂。
    在这个厂的会议室里，放着刚制成的几种空气电池灯，它们的体积一般只有一块砖头大小，最小的可以放在衣袋里，使用和携带都非常方便。单人用的空气电池灯，外形像普通的台灯，在灯头下面的蜡盒里，装了一组空气电池，盒上装有开关，使用时只需扳动开关，灯罩下的灯泡就会放出明亮的光辉。厂长同志介绍说：“为了适应农村的需要，现在已经制成了各种样式的空气电池灯：开会可以用吊灯，看书用台灯，不用愁晚上不能很好地工作了。”记者在灯光下试了一下，不论阅读和书写都非常舒适。
    这种灯因为用的电池是空气电池，所以取了现在这样的名字。空气电池生电的基本道理和手电一样。只是空气电池使用一种工业废料棉仔皮做成的活性炭，来代替普通电池中的锰粉（或二氧化炭粉）。因为活性炭的原料便宜，在电池中能利用空气来增长电池的放电性能，所以放电时间比普通电池增加了二倍，而成本却降低了。我国的空气电池早在1954年就已经制造成功，但是没有人想到它能为农村服务。直到最近，由于张玉坤等同志的钻研，才设计制成了这种明亮而又经济的空气电池灯。它比用煤油灯经济。例如一种售价约五元左右的空气电池灯，每天点两小时，约可用一年之久，平均每小时只花七厘钱（而用煤油灯则需一分六厘）；光度却比煤油灯强。因为这是一种电灯，用时安全，清洁，不怕风吹，所以农村打井，工业上的矿井和施工中坑道照明，也可用它。
    厂长同志这样结束了他的谈话：“这种灯在河南已经受到了广大农民的欢迎，但是现在还只是开始应用。我们还在逐步改进它，将来还可以增加使用时间和降低成本。我们一定要使它更适合于农村的需要。”
    张玉坤同志的这个创造，虽然看来不是一个复杂的技术改革，可是它根据社会主义建设的需要，部分地解决了大跃进中的农村照明问题，为国家节约了大量煤油，约千百万农民带来了方便，不但贡献很大，而且给我们一切正在向科学进军的人以很大的鼓舞。这个创造告诉我们：社会主义建设需要我们来一个科学技术大革命，而我们每一个人，只要真正愿意为社会主义，为军队建设，为六亿人民服务，那就一定可以参加这个大革命的行列，并且做出像张玉坤同志这样的成绩来！
〖-ZW/正文〗
