〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题国际会议取得重大成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十三日至十七日，在纽约联合国总部举行的柬埔寨问题国际会议圆满结束，取得了重大积极的成果。会议一致通过了《柬埔寨问题宣言》，强调外国军队必须全部撤出柬埔寨，必须尊重和遵守柬埔寨的独立、主权、领土完整、不结盟和中立地位，其他国家保证不以任何方式干涉柬埔寨的内政。这反映了世界人民反对越南侵略柬埔寨的坚强意志，再一次沉重打击了苏越霸权主义者。
    这次会议，是在挫败越南及其支持者苏联的多方阻挠的情况下召开的。自从去年第三十五届联大作出召开柬埔寨问题国际会议的决议以来，苏越便挖空心思，与联大的决议对抗。今年上半年，它们更是精心策划召开“区域性会议”，企图以此打掉柬埔寨问题国际会议，逃脱对它们侵略扩张行径的正义审判。但是，苏越的阴谋不但不能得逞，反而进一步暴露了它们的狰狞面目。这次国际会议有九十一个国家和地区的代表或观察员参加，代表了全世界总人口的百分之八十，即三十五亿人的愿望，说明了世界上大多数国家对于这个事关国际和平与安全大局的重大问题的重视，以及他们要求迅速解决柬埔寨问题的强烈愿望；表明阻挠和拒绝出席会议的苏越霸权主义者是多么孤立和不得人心。
    当然，会议谴责了越南，一致通过了《宣言》，但并不意味着柬埔寨问题从此便得到了解决。要把《宣言》的内容变为现实，还要通过艰巨的斗争。泰国外长西提说，这次会议是成功的开端。我们坚信，只要全世界主持正义的国家共同努力，迫使越南当局尽快从柬埔寨撤出其侵略军队，那末，求得柬埔寨问题公正合理解决的日子终将会到来。
〖-ZW/正文〗
