〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映人民群众对子弟兵的深情厚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日四版刊出苏州书画家为庆祝我建军节写作的书画〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊内容介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏州的书画家们以他们的诗、书、画、印表达对人民军队的深情厚意。他们在我军诞生五十四周年前夕，为《解放军报》写作字画，通过报纸向指战员祝贺人民解放军的光荣节日。今日本报第四版刊登了这些作品。
    这些书画家们经历过几个历史时期，饱经沧桑，看到今天祖国的兴旺，传统艺术重放光彩，对忠诚卫国的人民子弟兵充满了感激之情。近年来以画墨色兰、竹著称的画家蒋凤白说：“我们的心本来就连在一起的，我们能够为解放军作画，作品在解放军的报纸上发表，这是我们一生中莫大的光荣。”以擅长画花鸟而著名的苏州国画馆馆长张辛稼，在谈到他所以画梅花来歌颂解放军时说：“红梅在百花中最先开，解放军就象红梅一样始终站在斗争的前列。”吴门画派研究会副会长沈彬如画了三匹马，祝贺陆海空三军在现代化革命军队的道路上奔驰向前。
    全国书法家协会理事费新我、江苏省书法家协会理事沙曼翁，各写了两幅书法，每一幅又都写过几遍，从中挑选最满意的送给《解放军报》。
    苏州的老书画家们在挥笔以前，曾经在一起商讨，用什么来表达对人民军队节日的祝贺，他们相约要拿出自己最好的作品来。他们在为《解放军报》写作字画的同时，也给驻苏州部队赠送了一些书画。
〖-ZW/正文〗
