〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西壮族自治区政协举行赠书画仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各党派知名人士和著名书画家向法卡山指战员赠送十三幅书画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬凡/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁七月三十一日电 今天上午，广西壮族自治区各民主党派知名人士和著名书画家在南宁举行隆重的赠送书画仪式，向来自法卡山前线的勇士赠送十三幅书画，军民欢聚，亲切座谈，气氛热烈。
    广西壮族自治区统战部部长、自治区政协副主席廖联原，自治区人大常委会副主任、政协常委、民盟副主任委员石兆棠，自治区政协副主席、侨联主席、致公党副主任委员、著名画家黄独峰，自治区政协副秘书长、民革副主任委员韦瑞霖，以及民主建国会、民主促进会、农工党、九三学社和书法协会的代表等十二位知名人士，也出席了赠送书画仪式和座谈会。
    广西壮族自治区党委统战部部长、政协副主席廖联原代表广西各党派人士和著名书画家，向广西军区领导机关和边防部队指战员致节日问候。他高度赞扬了边防部队指战员保卫祖国边疆的英雄业绩，他深情地说：“你们是新一代祖国边疆的‘英雄树’，是勇敢战斗、无坚不摧的‘长胜鸟’，是迎雪斗霜的红梅。各界人民深深爱戴你们！我们要象你们那样，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，为建设高度民主、高度文明的社会主义祖国，为实现祖国统一大业，争取台湾早日回到祖国怀抱而奋斗。”他代表广西各党派知名人士、著名书画家向来自法卡山的勇士赠送了印尼归侨、著名画家黄独峰的国画《长胜图》，著名画家扬太阳的国画《劲松红梅》，老画家朱培钧的国画《南疆盛放英雄花》和十名书法家赞美英雄指战员的《祖国雄鹰》和《英雄儿女》等十幅题字。
    广西军区政治委员郭质甫和来自法卡山前线的某部副部队长刘永志、战斗英雄李怀琼、孤胆英雄袁焕高和阵地模范指导员邢玉海等代表法卡山前线全体指战员接受了礼物。他们表示：一定把亲人们的珍贵礼物和亲切嘱托化为守边御敌的力量。要象《常胜图》那样英勇战斗，歼灭一切敢于入侵之敌；要象《劲松红梅》那样扎根边疆，挺立在战斗的前哨；要象《南疆盛放英雄花》那样涌现出更多的英雄和英雄集体。
    （扬凡、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
