〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨金石之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节国画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军诞生五十四周年的前夕，苏州市的书画家们欣然挥笔，写字作画，祝贺人民解放军的光荣节日。这些画家、书法家和篆刻家都已年过六十，最大的已有七十八高龄，他们不顾盛夏酷暑，热情洋溢，用笔、墨和金石为人民自己的军队讴歌。这种精神是很感人的。
    鸪莆饷牛是一座有着悠久文化传统的古城5搅嗣鞔中叶，形成了以用笔刚柔相济，设色淡雅，景物清丽为独特风格的吴门画派V名的画家沈周、文徵明、唐寅（伯虎）、仇英等，为后代留下许多精美的作品N饷排稍谖夜绘画史上占有重要的地位，曾被称为文人画“正宗”，它的影响几乎笼罩了有清一代T诮代，著名的国画家吴昌硕、吴待秋长期住在苏州，给苏州书画的发展以很大的影响=袢账罩莸幕家，继承了吴门画派的传统，并且有所创新N颐谴踊家吴〖ZI/字符〗160
    中国人民解放军是一支有着高度文化素养的军队。我们的士兵以至将帅中出现了不少的诗人、小说家、书画和其他方面的艺术大师。长期统帅和指挥我军英勇奋战的毛泽东主席，就是一位伟大的诗词家。“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，“虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷”，笔力千钧，气势磅礴，曾经鼓舞了千军万马去同自然界和人类社会里的敌人开仗。我们历来取得的胜利，首先依靠了手里拿枪的军队，同时也依靠了文化的军队。在我们今后比之过去更加漫长、更加伟大的战斗历程中，仍然需要文化和军事两条战线的紧密团结，并肩前进。苏州的艺术家为建军节而歌的饱满的政治热情，不仅显示了军民之间，军事战线和文化战线同志之间的团结，无疑，也将给我们部队同志很大的鼓舞。 史索
    今日长城 建军节五十四周年 费新我书贺
    马 踏遍关山千里雪 英雄战马不知寒 纪念八一建军节，为解放军报读者作 沈彬如
    健∠赘守卫祖国的亲人　辛酉夏谨　为解放军报祝贺建军节而作　吴〖ZI/字符〗642
    保卫祖国的钢铁长城
    建设精神文明的光荣标兵（篆刻） 张寒月
    木兰从军 中华儿女多奇志 不爱红装爱武装 为纪念建军五十四周年而作 谨献给解放军报读者 沈子丞
    诸将老尚健 新兵百倍增 如钢经百炼 如木长千寻 中国人民解放军建军五十四周年录朱德同志诗赠解放军报留念 沙曼翁
    兰
    幽兰在山谷
    本身无人识
    只为馨香重
    求者遍山隅
    为纪念建军五十四周年而作 蒋凤白
    梅
    老梅铁作骨
    灿若珊瑚枝
    昂首冲寒出
    傲霜嶙峋姿
    一九八一年夏纪念建军节为解放军报作 张辛稼
    万壑奔流响松风 一九八一年八一建军五十四周年为解放军报作 徐绍青（图片）
〖-ZW/正文〗
