〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时五天的柬埔寨问题国际会议17日一致通过《柬埔寨问题宣言》后圆满结束。
    波兰统一工人党第九次特别代表大会20日闭幕。卡尼亚再次当选为波党第一书记。
    联合国安理会21日通过一项决议，要求立即停止在黎巴嫩的一切武装进攻。巴勒斯坦解放组织和以色列24日分别宣布停火。
    西方七国首脑会议20日和21日在加拿大首都渥太华举行。
    我国外交部新闻司发言人22日郑重声明，苏联同第三国签订涉及中苏帕米尔争议地区的边界走向条约是非法的。
    我国外交部新闻司发言人22日就日方对我钓鱼岛进行渔场资源调查发表谈话，指出日方的行动有损于两国间的友好关系。
    中欧裁军谈判第二十四轮会谈23日在维也纳结束。自1973年10月以来，迄今已开过二百八十次会议，谈判仍然毫无进展。
    据波斯通讯社27日报道，总理拉贾伊当选为伊朗总统。
〖-ZW/正文〗
