〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势新办法 优抚工作开新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正路龚准煌国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各地优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商丘地区措施跟得上 优抚对象生活有保障
    本报讯 河南省商丘地区适应农村实行生产责任制的新形势，采取有效措施，保证烈军属等优抚对象的生活高于当地一般水平。他们采取的主要措施是：
    一、对孤老的烈属、残废军人、复员军人，一般不分承包田，吃、穿、住由生产队包下来，吃粮标准高于本队社员10―20％。
    二、对义务兵家属，在统一核算的队，给予一个劳力全年工分的优待；在包干或包产到户的队，除给一份承包田外，再给相当于一个劳力全年收入二分之一的优待。
    三、对烈士和牺牲、病故军人的父母、配偶、未满十六岁子女，除享受国家固定补贴外，每户给予一个劳力全年工分（或收入）三分之二的优待。
    四、对孤身的现役军人，在统一核算的队，给予一个劳力全年工分的优待；在包干或包产到户的队，也分给承包田，暂由近亲或生产队托人代耕，抽出部分收入作代耕报酬，留出一部分由生产队保存，作为战士退伍安家费用。
    五、对军队干部和志愿兵家属，吃粮水平由大队统筹，按当地社员吃粮水平保证供应，按国家牌价付款。
    对其他生活有困难的残废军人、复返军人等优抚对象，也按不同情况，分别给予优待。 （正路）
    兴国县烈军属喜领“优待现金通知书”
    本报讯 四月份以来，江西兴国县农村烈军属纷纷领到“优待现金通知书”。他们热情称赞党的优抚政策好，十分感激政府的照顾。
    今年，这个县农村主要实行了包产到户和大包干两种生产责任制。县委、县人民政府对如何做好实行生产责任制后的优抚工作十分重视，多次进行研究分析。鉴于实行包产到户和大包干后，劳动工分已不再是社员参加分配的唯一依据，这个县决定把优待工分改为优待现金。具体办法是，每年年初由大队召开社员代表会议，根据优抚对象困难大小，把优待现金数额评定到户，并发给通知书，凭通知书在年终结算时直接向大队领取现金。今年四月，全县各社队普遍进行了评定工作，有三千二百零九户烈军属高高兴兴地领取了“优待现金通知书”。据统计，对烈属每户除定期补助外，平均优待七十至九十元，对军属实行普遍优待，每户平均优待一百二十元至二百元。高兴公社长迳大队军属杨玉珍全家六口人，只一个劳动力，生活比较困难，这次优待了他家二百四十元。对孤儿参军的，平均优待一百二十元，钱存在信用社，待军人退伍时取出优待金给他安家。对其他残废军人、带病回乡的复退军人，也由群众评定，给予适当优待，保证他们的生活不低于当地一般水平。今年，全县共拿出优待金二十四万五千五百六十元，其中军属优待金比去年增长百分之八十一点九。最近江西省民政厅总结推广了兴国县的优待办法。 （龚准煌）
    南充地区帮助优抚对象增加收入
    本报讯 四川省南充地区实行农业生产责任制后，积极帮助烈军属等优抚对象发展生产，增加收入，使他们的生活达到或略高于当地一般水平。
    这个地区根据优抚对象中半劳力、辅助劳力和老弱病残者较多的特点，在调工派活上尽量给予照顾，做到了两个优先：一是优先安排他们干收入比较稳定、又力所能及的农活；二是优先让他们参加社办企业单位。这样既调动了他们的劳动积极性，又增加了收入。苍溪县民主大队军属余海忠，全家只有他和老伴两人，都已年大体弱，不适宜参加田间劳动，队里分别安排他们养牛、管理桑苗，预计今年他家可分得二百元现金。
    他们还大力帮助优抚对象发展家庭副业，今年以来，对发展副业缺乏资金的户集体补助了十一万多元，信用社贷款十五万多元，民政部门补助九万多元。全区社队都根据本地实际情况，扶持优抚对象栽种果树、药材，饲养猪、羊、牛和家禽，搞编织等。以蓬安县为例，今年全县优抚对象家庭副业收入预计可比去年增加八十二万多元，每户平均增加五十多元。 （国林）
〖-ZW/正文〗
