〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就于天章诈骗案向各地发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正干部中行贿受贿徇私舞弊歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通报/廉政建设/打击不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月31日讯 中共中央纪律检查委员会7月24日就于天章诈骗案，向各地发出通报，要求广大党员、干部以于天章诈骗案为镜子，坚决纠正干部中行贿受贿、徇私舞弊的歪风。
    于天章是一个思想反动、长期行骗的惯犯。1972年10月被逮捕，1974年5月被判处有期徒刑二十年。在此期间，于天章为逃避监禁，诡称患有胃癌，获“保外就医”。1978年初，于天章听说要将其收监，便从家中逃跑，又开始了一系列新的诈骗犯罪活动。他冒充“黑龙江省外贸局驻深圳办事处处长”、“黑龙江省粮油进出口公司经理”、“黑龙江省外贸局副局长”等，利用各种各样关系，针对某些人的不同心理状态，投其所好，暗设圈套，通过请吃请喝，送钱送礼等手段，拉拢腐蚀干部，为他诈骗的目的服务。据统计，于天章先后行骗十二次，被骗受害的有农村社员、生产队长、城市居民、工人、军队和国家干部共一百余人，涉及九个省市自治区，诈骗国家、集体和个人财物折款共计二万八千五百余元，并骗得出国护照两个，边境通行证一份，空白介绍信、收据、合同单等百余张。1980年11月24日，他在黑龙江肇东县销赃时，被当地公安机关捕获归案。黑龙江省绥化地区中级人民法院，已于1981年6月13日，依法判处于天章无期徒刑。
    经查，同于天章案件有牵连的干部共二十三人，其中地师级干部二人，县团级干部五人，科级干部六人，一般干部十人，内有党员干部十四人，军队干部二人。最近，政法部门和纪检部门已对以上人员分别作了处理，有的被依法逮捕，有的被撤职审查，有的受到党纪政纪处分，有的受到批评教育。
    中纪委通报指出，从于天章诈骗案看出，在有些地方和部门的干部中，行贿受贿，拉关系走后门，徇私舞弊等不正之风盛行，有的已经发展到了腐败的程度。这些歪风邪气，直接危害着党的战斗力，损害着党在群众中的威信。通报要求：
    一、所有党员、干部要加强自我教育和自我改造，以于天章诈骗案为镜子，照一照，想一想，自觉地同一切不正之风作斗争。
    二、必须严格执行纪律，加强对党员、干部的思想教育。对遵纪守法，克己奉公，勤勤恳恳，老老实实为人民服务的好干部，要大力表彰。对那些违法乱纪，品质很坏的人要坚决严加惩处，直至开除党籍。对触犯刑律的，要建议司法机关追究法律责任。凡是索礼受贿、贪污盗窃以及通过不法手段侵占国家和集体资财的，要严格实行经济退赔。
    三、我们要坚决运用批评与自我批评这个有力的武器，向一切违反《准则》和国家政策法令、规章制度的错误思想行为，开展积极的斗争。
    四、党内和干部队伍中不正之风和某些腐败现象的出现，与一些地方和部门的规章制度不完善、不健全有密切关系。为了堵塞漏洞，要建立和健全各项规章制度，并且严格执行。对于因为同事同乡，老上级老部下，亲朋好友，儿女亲家等关系而放弃原则，破坏制度，徇私舞弊的人，都要分别情况，按党的纪律处理。
〖-ZW/正文〗
