〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统 艰苦奋斗建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批参加过抗日战争和解放战争的复转、退伍军人在云南边境垦荒作出新贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参加边疆建设/发扬我军光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明8月1日电 一批参加过抗日战争和解放战争的复员、转业军人，扎根云南边疆，艰苦奋斗，带领群众把当年荆棘丛生，沼泽遍地的陇川坝子，建设成了粮丰蔗茂的富裕之乡。
    这批复员、转业军人共有二百七十五名。他们中大部分是共产党员。1955年，他们怀着建设祖国，开发边疆的豪情壮志，先后离开部队来到陇川坝子。当时，这里野兽出没，土匪窜扰，瘴疠流行。这些复员、转业的干部战士发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，在大青树下搭起窝棚，支起钢灶，安家落户。他们一手拿枪剿匪，一手挥锄开荒，开始了新的战斗。今年六十六岁的农场党委书记杨树才，是1944年参加革命的八路军老战士。在战争年代里，为了人民的解放事业，他英勇战斗，随部队从老家山西打到云南边疆，失去了一只胳膊和半边肺。在边疆垦荒的岁月里，他有功不居功，身残志不残，有权不谋私利，带领其他同志积极建设边疆，被人们誉为廉洁奉公的“好书记”。共产党员李兴贵，在农场种菜二十二年，勤勤恳恳，任劳任怨，每天上工一担肥，收工一担菜，在平凡的工作中做出了成绩，年年被评为先进生产者。
    二十七年来，这批复员、退伍的老干部和老战士学技术，学管理，大都由农垦生产的外行变为内行。现在，他们当中有六人担任了总场的领导职务，有一百二十二人担任了生产队和科、室以上的领导职务。总场场长史祖佑，搞过农业，管过财务，还参加过制糖等工作，他干一行爱一行，被职工们称为“农场的好当家”。广线分场党委委员钟洪维，当年带领一百多名垦荒队员，在烂泥遍地，蚂蟥成群的荒野上安营扎寨，经过三个冬春的苦战，开垦了二千四百多亩水田。近几年来，他又和干部、群众努力抓好科学种田。去年，他所在的第二生产队，粮食总产量达一百五十多万斤，平均每人为国家生产粮食一万三千多斤，被评为全国农垦系统的先进单位。
〖-ZW/正文〗
