〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西共十大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会重申欧洲共产主义路线，选出新中央委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西班牙共产党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里8月1日电 西班牙共产党第十次代表大会今天清晨胜利闭幕。大会重申了党的欧洲共产主义路线，并且选举出新的中央委员会。
    新的中央委员会由一百零四名委员组成，比上届中央委员会减少了五十六人。新的中央委员会重新选举多洛雷斯・伊巴露丽为党的主席，圣地亚哥・卡里略为党的总书记。
    在昨天的全体会议上，代表们以多数票通过了新党章和党的政治主张，其中包括“国际政策”、“（西班牙的）过渡时期”、“争取建立一个进步的西班牙的左派战略”、“西共的工会政策”等。西共在国际政策方面重申了党的独立性和欧洲共产主义路线。此外，它还强调必须建立一个为争取世界和平而斗争的广泛阵线，“以动员最广泛的力量，并使其投入反对帝国主义侵略、霸权主义倾向和大国重新瓜分势力范围的斗争”。
    卡里略总书记在大会闭幕时，以新的中央委员会的名义要求“全党团结起来，发展党的欧洲共产主义理论”。
〖-ZW/正文〗
