〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第十一届世界大学生运动会后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体育健儿载誉回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育健儿返京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月31日讯 参加第十一届世界大学生运动会的中国大学生体育代表团在团长荣高棠，副团长曾德林和陈先的率领下，今天下午乘飞机回到北京。
    到首都机场迎接载誉归来的我国体育健儿的有，教育部部长蒋南翔，国家体委副主任徐寅生、李青川、李梦华、路金栋、栗树彬，教育部副部长张承先、高沂、黄辛白，以及有关方面的负责人和运动员代表多人。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办罗明也到机场迎接。
    荣高棠在机场对记者说，我国运动员在这次比赛中所取得的成绩还是可以的。我们参加这次大学生运动会，是为了锻炼队伍，增进同各国人民和运动员的友谊，同时也是为了检验我们的力量和训练成果。参加比赛的运动员、教练员，想到他们是代表祖国人民去的，所以都很认真地、努力地参加比赛，争取获得好成绩。
    荣高棠指出，应该看到，我们这么大的国家取得这么一点成绩，比起其他一些国家来，差距还很大。我们必须大力开展大、中、小学的体育活动，争取尽快地提高我国的体育运动水平。
〖-ZW/正文〗
