〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让家在灾区的战友放心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川金堂县 优先安排烈军属灾后生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文/张新元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金堂县拥属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省洪水重灾区金堂县，优先安排好烈军属灾后的生活。中共金堂县委和县人民政府在抗洪救灾中，教育全县干部和群众在灾情严重的困难条件下，更要发扬拥军优属的优良传统，自觉为子弟兵解除后顾之忧。当洪水袭来的时候，各公社根据县委的指示，立即组织抢险队，把被洪水围困的烈军属和老弱病残群众首先救了出来。洪水刚退，县委领导和社队干部就冒雨调查烈军属受灾情况，发动群众为房屋倒塌的烈军属搭起临时住棚。清江公社梓H大队军属何盛友家中的木结构房屋被洪水冲倒，粮食被冲走。大队党支部带领社员帮助他当天把房屋重新立起来，在门棚上重新贴上“光荣之家”的字样。政府下发的救济物资，也优先照顾烈军属和困难户。磙子大队党支部副书记唐启发，在洪水刚退的当天凌晨，就带领受灾轻的社员，到六户军属承包的责任田，帮助他们把被淹的水稻、玉米、棉花等作物扶苗洗泥，打药治虫。和平大队五户军属承包的责任田，大春作物全被冲毁，大队党支部动员群众，五天之内帮他们全部改种了秋红薯。县政府还决定，实行联产到劳、到户责任制的社队，对烈军属承包的责任田，根据灾情降低承包指标。目前，全县烈军属正和干部群众一道，努力生产自救，重建家园。许多军属纷纷写信给在部队的亲人，要他们安心工作，用保卫好祖国的实际行动，报答党和人民政府的关怀。 （胡郁文、张新元）
〖-ZW/正文〗
