〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年一度的西方七国首脑会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方七国（法、美、英、西德、日、意、加）首脑会议，在加拿大首都渥太华举行两天会议后于21日闭幕。会议发表了一项经济宣言，它在西方面临的政治、经济问题上达成了一些谅解和协议，但没有作出任何主要决定。
    自从1975年每年轮流在七国召开首脑会议以来，这是第七次了。去年在意大利举行的西方首脑会议后的一年时间，世界局势发生了一些重要变化。苏联加紧了同美国在全球范围内的争夺，一面加强它在欧洲的军事实力，一面加速南下攻势，紧逼中东、波斯湾和南亚。同时，苏联又利用苏共二十六大，发动“和平攻势”，在西欧和美国之间大搞离间分化。就在这次首脑会议前夕，苏联的宣传工具竭力煽动西欧争取“自主权”。在西方国家内部，各种各样的经济和政治问题相当突出，特别是通货膨胀普遍严重，失业队伍达到或接近第二次世界大战后的最高纪录，工业生产停滞和下降，经济政策上的争吵日益公开化。与此同时，七国中有四国又更换了领导人。在这种情况下，通过首脑会议增强了解，协调彼此政策以应付局面，就显得十分迫切和必要了。
    会议的结果表明，七国首脑没有因面临众多的分歧和困难而闹僵，在一些问题上取得了进展：一、协调了对苏战略和在一些重要国际问题上的立场，强调西方要保持强大的防务能力；二、在对发展中国家的态度上取得了进展，与会国一致同意“以互利互相尊重”的精神同发展中国家合作；三、在会议集中讨论的西方经济问题上达成了一定的妥协。但是，人们也注意到，会议并没有在西方面临的重大问题上作出明确决定。这预示在今后一段时间内，西方各国关系的发展仍将是有团结，有争吵，前途是复杂曲折的。
〖-ZW/正文〗
