〖ZQ/总期〗8605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势仍然处于紧张状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（七月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，近几个月来发生的黎巴嫩危机，是中东问题的一个重要组成部分，是以色列当局推行侵略和战争政策造成的。为了消灭巴勒斯坦革命力量、永远霸占阿拉伯领土，以色列不断侵犯黎巴嫩南部地区，并在7月中旬一再出动飞机对包括首都贝鲁特在内的黎巴嫩纵深地区进行狂轰滥炸，打死打伤许多黎巴嫩人和巴勒斯坦人，炸毁大批民房、道路和桥梁。以色列这一罪恶行径，激起了黎巴嫩、巴勒斯坦和阿拉伯人民以及国际舆论的强烈谴责。联合国安理会7月21日通过一项决议，要求立即停止在黎巴嫩的武装进攻。在此期间，美国国内批评以色列的声音也日趋增强。国防部长温伯格甚至公开指出以色列的行动影响美国在中东的全局利益。美国多次派出特使哈比卜赴中东进行“穿梭外交”，促成以色列接受在黎巴嫩停火的协议。
    然而，脆弱的停火协议，并不意味着中东由此走向和平。解决中东问题的关键，在于以色列必须停止对邻国的侵略扩张，放弃侵占的阿拉伯领土，恢复巴勒斯坦人民正当的合法权利。但是，以色列当局的所作所为表明，它仍然要在侵略扩张的道路上走下去。这次停火协议墨迹未干，以色列飞机又多次侵犯黎巴嫩领空，就值得大家注意。
    中东问题迟迟得不到解决，也是超级大国直接插手干涉的结果。最近围绕黎巴嫩局势，苏美在中东又开展一轮新的角逐。美国从重组中东抗苏战线出发，力图平息在黎巴嫩的军事冲突。而苏联则打着支持阿拉伯人民反对以色列侵略的旗号，肆意加剧黎巴嫩的紧张局势，力图在动乱中增强自己在中东的战略地位。正是由于超级大国加紧争夺，使中东地区更加动荡不宁，并有可能再次爆发大规模的军事冲突。
〖-ZW/正文〗
