〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六五○部队党委提高贯彻民主集中制质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/黄宏发/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的太行山腹地，一片翠绿。一场以提高贯彻民主集中制质量为主要内容的党委机关教育整顿，将武警8650部队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动引向深入，有效地增强了党组织的凝聚力、战斗力。
    懂规矩才会守规矩
    教育整顿开始前，以“党建基本知识知多少”为主题的机关干部党员政治素质测评表明，有少数干部党员对民主集中制的六项原则、“十六字”方针等基本知识不了解。
    这一问题引起了部队党委“一班人”的高度重视。党委机关经过进一步调查还发现：有的同志对民主集中制的科学含义理解不深，思想观念保守，开拓意识不强，工作中凭老经验、老套路办事；也有的同志对民主集中制的基本要求认识有偏差，在处理个人与集体、局部与全局的关系上把握不好，给党委提建议站不到全局高度，工作抓不到位；还有的同志政策法纪观念淡薄，原则性不强，工作中不按照规定程序办事。不懂规矩和不守规矩的问题，使党委“一班人”清醒地认识到：只有把党的民主集中制基本方针、原则和内容学懂弄通，才能真正贯彻落实，不断增强党组织的凝聚力、战斗力。为此他们专门抽出时间，组织党委成员和机关全体干部，系统学习了民主集中制基本知识和党的三代领导核心关于民主集中制的有关论述。党委书记张如平、副书记王秀奇带头走上讲台，就民主集中制的科学内涵、重要意义、有关制度规定及具体操作方法进行了专题授课辅导。学习中，党委成员还分头下到机关部门，进行具体帮助指导。懂规矩带来守规矩，党委集体决策的质量明显提高。
    指导到位才能落实到家
    这个部队党委把充分听取群众意见，不断改进工作方法，作为提高贯彻民主集中制质量的一个重要环节来抓。一次，机关工作组下基层摸底调查，所属某部七连干部反映，上个星期六的早饭前，连队同时接到机关3个部门安排当日工作的通知。作训股通知连队抓紧时间进行冲锋枪第二练习射击训练，后勤部门要求连队整理菜地，而政治处要检查周末育才活动情况。连队干部无奈之下，只好将人员分成三组应付。党委“一班人”由此举一反三，下大力解决机关部门各自为政，争时间，抢“跑道”的问题，提高机关指导基层、统筹协调和抓工作落实的能力。旅党委研究制定了《贯彻落实纲要建立基层正规秩序若干问题的规定》，对下发文件通知、每周工作时间支配等做出了明确规定，先后取消可搞可不搞的试点、现场会4个，取消可下可不下的工作组3个，集中合并各类检查考核组5个，有效地减少了基层的忙乱。
    坚持原则性增强战斗性
    “个别人到底指谁？有些单位又究竟指哪些单位？”一名机关干部在揭短亮丑会上，对党委机关中存在老好人思想，讲评工作不指名道姓等问题，大胆进行了批评。
    这是这个部队把提高党委民主生活会和机关党支部、党小组生活会质量作为贯彻民主集中制的重要内容来抓后出现的好现象。党委民主生活会上，党委“一班人”不仅认真查找自身存在的问题，还主动虚心接受每位成员的批评。同时，机关各部门党支部民主生活会质量也有较大提高。
    党委风气正不正，群众心里有杆秤。前不久，这个部队党委机关办公大楼的意见箱里收到一封来自基层的批评信，上面写道：“个别机关干部表面上是两袖清风，实际上是一肚子酒精。”由此，党委“一班人”对照先进性要求，认真反思了领导机关的廉政建设，抖出许多平时不愿袒露的问题。如：在招待上把关不严，超标准招待和请吃、吃请；在使用权力上插手基层敏感事务等。为了从根本上解决这些问题，他们重新研究制定了领导机关在基层敏感事务上不插手、在用人问题上不许愿、不干预工程投标、不接受基层单位和个人的礼物和宴请等17条规定，公布于众，打印下发到每个基层单位，公开接受官兵监督。
    ●黄志远黄宏发本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
