〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署干部任用条例执行情况检查工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电中组部日前发出《关于开展〈党政领导干部选拔任用工作条例〉贯彻执行情况检查的通知》，要求各级党组织认真学习贯彻《党政领导干部选拔任用工作监督检查办法（试行）》，切实做好检查工作。各省、自治区、直辖市、中央和国家机关部委要普遍进行一次自查，中组部将从8月中旬开始对部分省、自治区、直辖市和中央国家机关部委进行检查。
    通知指出，2002年7月中央颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》，是我们党关于党政领导干部选拔任用工作的基本规章，也是从源头上预防和治理用人上不正之风的有力武器，加强对干部任用条例贯彻执行情况的检查，是认真贯彻党的十六大精神、落实全国组织工作会议部署和要求的实际步骤。这次检查是干部任用条例颁布实施以来，也是党的十六大以来，对党政领导干部选拔任用工作情况进行的第一次全面检查。做好检查工作，对于进一步加强对党政领导干部选拔任用工作的监督，全面正确地贯彻执行党的干部路线方针政策，造就一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍，把各级领导班子建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体，具有十分重要的意义。
    通知强调，这次检查工作要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，认真落实全国组织工作会议的部署和要求，总结经验，发现问题，坚决纠正和严肃处理违反干部任用条例的行为，进一步推动干部任用条例的贯彻执行。检查的重点，一是学习宣传干部任用条例的情况。二是执行干部任用条例的情况。主要是能不能严格按照干部任用条例选拔任用党政领导干部，是否做到了坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，遵守纪律不放松。三是贯彻执行干部任用条例中制定的配套制度，采取的措施和办法，取得的成效和经验，存在的突出问题。四是整治用人上的不正之风和腐败现象的情况。
    通知要求，各地各部门要认真贯彻中央办公厅印发的《党政领导干部选拔任用工作监督检查办法（试行）》文件精神，确保检查工作的质量。首先，要切实加强领导。其次，检查要深入细致。第三，要认真纠正存在的突出问题。对违反干部任用条例规定的原则、标准、程序和纪律选拔任用干部的，要限期改正；对违反规定作出的干部任免决定，要坚决纠正；对造成用人失误失察的，要严肃追究有关责任人的责任；对严重违反规定、已构成违犯党纪政纪的，要及时移交纪检监察机关查处；触犯法律的，移交司法机关处理。
〖-ZW/正文〗
