〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项比武为何没换来“合格”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连从半年综合考核不合格入手端正训练指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/王成华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多项比武为何没换来“合格”
    某团一连从半年综合考核不合格入手端正训练指导思想
    本报讯程剑、王成华报道：7月上旬，济南军区某团一连取消下半年准备开展的6项比武竞赛活动，并对上半年以开展比武竞赛活动代替按纲施训的做法进行反思。这是该连在半年训练综合考核中总评成绩不合格后，及时纠正训练指导思想出现偏差而采取的一个举措。
    今年开训后，这个连队为争取在军事训练等级评定中争头彩，先后开展了12项比武竞赛活动，虽然激发了官兵的训练热情，但随着这些活动一个接一个的开展，有的官兵为在某一个项目上挂号，便把精力集中到了自己最拿手的项目上，而一般的课目则练的少。尽管一连在团里举行的一次比武中拿了不少第一，但在半年训练综合考核中，总评成绩却不合格。
    为什么12项比武竞赛活动没有换来一个“合格”？考核结果引起了连队官兵的反思。开展竞赛比武活动是激发训练热情，但不能代替按纲施训。一位排长直言不讳地说：“大家把精力都放在竞赛比武拿名次上，按纲施训自然要打折扣。”一名多次获奖的战士说：“我为在每次比武中拿名次，天天练俯卧撑，一次能做几百个，可其它课目都给落下了，这次考核就有3项不合格。”
    不能以竞赛比武等活动代替按纲施训，更不能让形式主义损害战斗力，支委会上大家通过学习新大纲和训练指导法统一了思想。他们还举一反三查找了按纲施训中指导思想不端正、名利思想、形式主义等方面的问题，还发动全连官兵找问题、提建议，查出了训练指导思想有偏差的7个问题。针对这些问题，连队制定了改进措施，把功夫下在扎扎实实按纲施训上，不偏训漏训，在近日的班战术训练考核中，一连有90%的班考核成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
