〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）又有300多人遭屠杀等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）又有300多人遭屠杀
    ●据刚果（金）官方通讯社28日报道，位于刚果（金）东北部的伊图里县上周又有300人被当地的伦杜族民兵屠杀。报道说，这场大屠杀发生在伊图里县首府布尼亚市以北80公里的多罗多罗和拉尔戈的一些村庄里。伦杜族民兵除血腥屠杀外，还大肆抢劫、毁尸和烧毁房屋。
    虽然多国部队和联合国驻刚观察团都驻在布尼亚，但他们的任务只是管辖布尼亚市，而观察团的部队又无权使用武力，因此未能阻止这场大屠杀。
    俄一坦克仓库因失火引发爆炸
    ●俄罗斯莫斯科军区司令部28日说，该军区坦克部队的一座仓库当天上午发生火灾，致使坦克上装载的弹药发生多次爆炸，一名军人在火灾中丧生。
    这座仓库位于莫斯科近郊，里面停有10辆T-80坦克，其中3辆坦克上装有弹药。当天上午11点20分，坦克仓库失火，大火引发坦克上的弹药接连发生6次爆炸。
    黎真主党称将继续抵抗以侵略
    ●黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉27日发表谈话时强调，黎巴嫩真主党将继续抵抗以色列的侵略。
    纳斯鲁拉说，只要以色列的飞机还盘旋在黎巴嫩上空，真主党的抵抗就要继续下去。他指出，这种抵抗是合情合理的，也是合法的。纳斯鲁拉表示希望同以色列交换战俘。据报道，纳斯鲁拉曾在许多场合表示，只要在以色列监狱的黎巴嫩和巴勒斯坦人没有获得释放，真主党决不放下手中的武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
