〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族群众载歌载舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆青海海北藏族自治州成立50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马千里/钱荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆青海海北藏族自治州成立50周年
    新华社青海西海镇7月28日电（记者马千里、钱荣）青海省海北藏族自治州首府西海镇28日欢歌一片，身着节日盛装的各民族群众一大早就聚集在美丽的金银滩草原上，载歌载舞欢庆自治州成立50周年。
    全国人大常委会、国务院发来贺电，向自治州各族干部群众、驻州人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警致以节日的祝贺和亲切的慰问。贺电说，50年来，海北藏族自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业取得了很大成就。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会做出新的贡献。
    海北藏族自治州位于青海省东北部，青海湖北岸，辖门源回族自治县、祁连县、刚察县、海晏县，有藏、蒙古、汉、回、土等27个民族，少数民族占全州总人口的61.34％。
    建州50年来，特别是改革开放以来，海北州经济社会各项事业迅速发展，面貌发生了很大变化。农牧区经济得到全面发展，全州农牧民的生产、生活条件有了极大改善。民族工业从无到有，不断发展。依托资源优势，现已初步形成煤炭、有色金属加工业、有色金属选矿业、农畜产品加工、电力工业等。基础设施条件得到明显改善，社会事业全面发展。城乡人民生活水平大幅度提高，农牧民人均纯收入达到1581元，比1971年增长12.5倍；城镇居民人均可支配收入达到5280元，近年来增幅都在8％以上。
〖-ZW/正文〗
