〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前推与往实里做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁登山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项大的工作展开后，各单位都要适时搞个回头看，看看前一段做得如何，下一步怎么做，以便把握态势，明确方向。最近一位领导同志在调研上季度工作情况时，对部队工作进展顺利、开局良好给予了充分肯定，要求继续把工作往前推；同时也针对个别单位工作华而不实、成绩有水分的问题进行了批评，提醒大家工作一定要讲求实效，往实里做。对此，笔者很受启发。
    工作往前推，体现的是政治责任感、紧迫感和事业心。当前，我们要做的工作很多，任务繁重，时不我待。无论哪项工作，哪件事情，都会遇到矛盾和困难，都面临着机遇与挑战。常言道，“没有免费的午餐”、“天上不会掉馅饼”。工作不往前推，困难就仍然是困难，问题也永远是问题。工作不仅要推，而且要加快推，大力推，全面推。推动工作的过程就是解决矛盾和克服困难的过程，就是创造性抓落实的过程。正如党的十六大报告所讲，形势逼人，不进则退。必须解放思想，抓住机遇，加快发展。
    工作往前推，方法和作风问题很重要。有的同志工作热情很高，但缺乏求实精神，主观上想往前推，但实际上做不到，正所谓有想法、无办法；有的同志为了尽快取得政绩，急于求成，工作刚做就总结经验，或者做了一半就宣告“圆满结束”，留了许多半截子工程；有的同志热衷于提口号，讲排场，求轰动，搞形象工程、面子工程，出了不少虚点子、花点子；有的同志不亲自做工作，别人做好了，就去“摘桃子”、“挂牌子”，等等，结果使党的事业和人民利益受到损失。无数事实说明，唯心主义、形而上学的方法，官僚主义、形式主义的作风害人害己，后患无穷。工作如此推法，只能适得其反，越推离目标越远。
    工作往前推，必须往实里做。也就是说必须坚持创新精神与务实作风的有机统一，用与时俱进的精神去开拓，用求真务实的作风抓落实。工作不做实，就难以把工作向前推进，更难以取得好的效果。往实里做，就是一切从实际出发，使主观符合客观，体现时代性，把握规律性，富于创造性，就是往正确的方向使劲，少走弯路或不走弯路。这就要求我们，工作有了新思路、新举措，还要有新实践、新行动；开了会、讲了话、发了通知，还要深入实际去具体指导；光听汇报怎么讲的、材料上怎么写的不行，还必须实地考察，见真东西、真成果；光满足于不拖后腿、甘于中游不行，还要有高标准、高质量，敢于突破，争创“特色名牌”。
    总之，我们做任何工作、办任何事情，当前最重要的还是要老老实实以“三个代表”重要思想为指导，把党的事业、国家和人民的利益放在第一位，以此作为根本出发点和落脚点，来推动部队的各项改革和建设。切实抛弃名利思想和短期行为，真正做到聚精会神干事业，认认真真抓落实，扎扎实实打基础。
〖-ZW/正文〗
