〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区狠抓技术士官队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时多培养临阵抢修快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯祝立芳、记者钱晓虎报道：夏日的一个深夜，海军某水警区装备部修理所接到紧急求援电话，某猎潜艇奉命出海执行任务，艇上雷达突然无法正常工作。此时，离出航时间只有两个小时。时间紧迫，修理所立即组织5名士官技术骨干奔赴现场实施快速抢修，顺利排除了故障，保证了按时出航。这是该水警区近年来着眼打赢需要，精心打造过得硬的士官队伍的结果。
    随着武器装备的更新，装备保障力已经成为战斗力的重要组成部分。南海舰队某水警区装备部着眼未来战场环境复杂等情况，创新装备保障训练模式。他们以培养技术过硬的士官队伍为目标，积极依托科研单位、生产厂家、有关院校和部队训练机构的设施与人才技术资源，加大专业技术培训力度。根据各专业的修理技术水平现状，每年制定详细的培训计划，探索出了一条多途径、资源共享的开放式装备人员培训的路子。
    3年来，一大批士官被送到了兄弟部队、工厂和科研院校，得到正规的技术培训，士官的业务水平得到了明显提高，10多名士官已成长为某一专业领域的小专家。仅今年上半年以来，装备部门官兵10多次出海参加演练任务，快修大小故障600余项，没有一项因为装备修理延时而耽误舰艇训练。
〖-ZW/正文〗
