〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“恐非症”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇/吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“恐非症”说开去
    ●李薇吴维波
    在抗击非典期间，某些心理承受能力差的人曾一度患上“恐非症”，甚至到了谈“非”色变的程度。虽然如今我们都已知道，过度的恐慌会带来不必要的混乱和精神压力，导致免疫力下降，反而不利于疾病预防，但“恐非症”这一现象的出现，却是颇值得我们反思的。
    思想是行为的先导，行为是心理的外现。有较强的心理素质，就会做出镇定自若的举动。抗击非典的形势虽然严峻，但只要对此有正确的认识，采取合理有效的措施，就能够达到预防效果。比如在危急时刻，广大医务工作者就表现出了应有的大无畏牺牲奉献精神，奋战在没有硝烟的战场上。可以想见，除了有坚定的信念和高尚的职业道德做支撑以外，过硬的心理素质也不可或缺。
    由此想到军人心理素质的问题。古人说，“一鼓作气，再而衰，三而竭”，即士气的转化与战争的胜负进程有着密切联系。在战争的众多制胜因素当中，士气非常重要，换个说法，也就是心理素质很关键。如果心理素质很好，就能在考验面前充分发挥应有水平，临危不惧；而心理失常，士气崩溃，自乱阵脚，历来为兵家之大忌。中国乒乓球队总教练蔡振华每每在赛前强调的就是，最大的敌人是自己，不要自己打败自己。再如这次紧急抽调全军医护人员赴京抗非典，很多人都表现出过硬的心理素质。他们相信，胜利必将属于自己。正如老教授姜素椿所说：“被这种传染病传染，你说一点不害怕是不可能的……但是我相信一定能够战胜它。”
    事实上，恐惧心理谁都摆脱不掉。但是，在生死考验面前，许多军人总能“宁可前进一步死，绝不后退半步生”，原因何在？某医院护士庞玲出征前的决心书给出了答案：“穿一身军装，就要有军人的骨头。”军人的骨头，就是任何艰难险阻也摧不垮、砸不烂、撼不动的坚强心理。这种坚强心理，不是“三分钟热血”，而是对职业选择的理性思考，是军人价值实现的必要前提。
    锻造和提高心理素质是时代的要求，也是提高战斗力的必然。身体素质、军事技能是可以通过训练学习培养提高的，但心理素质却要在实际考验中锻造。恩格斯说，一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多。面对抗击非典斗争的考验，我们更应该学会把握机会，进一步锻造军人过硬的心理素质，以适应未来高技术条件下战争的需要。
〖-ZW/正文〗
