〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军东出太平洋的门户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千岛群岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东出太平洋的门户
    ●郭宏军
    千岛群岛是一个位于西太平洋北部的弧形岛群。它连接堪察加半岛和日本北海道，西濒鄂霍次克海，东临太平洋，由占守、幌筵、新知、得抚及择捉、国后、色丹、齿舞群岛（后四岛日本称为“北方四岛”，为日俄争议岛屿）等近40个岛屿组成，总面积约15600平方公里。群岛南北绵延达1200余公里，岛上火山纵横，地势崎岖，海岸线曲折、陡峻。千岛群岛之间有多条海峡。岛弧一侧为千岛海沟，最深处达10542米。群岛中择捉岛最大，面积3139平方公里，有海湾10余处，可停泊大型舰船。
    千岛群岛为鄂霍次克海东南部的天然屏障，扼鄂霍次克海与太平洋的海上通道，战略地位十分重要。历史上日本与俄国围绕千岛群岛展开了激烈的争夺。1855年，俄日双方决定，千岛群岛南部归日本，北部属俄国，库叶岛暂作悬案。1875年，两国签订《桦太与千岛群岛北部互换条约》，将日占库叶岛南部与俄占千岛群岛北部相交换。1905年日俄战争后，日本夺回换给俄罗斯的库叶岛南部，并夺得沙俄在远东的大部分权益。1945年前苏联出兵东北，不仅收复库叶岛南部，还夺取千岛群岛全部。
    1945年《雅尔塔协定》规定，整个千岛群岛交与前苏联，于是千岛群岛南部的择捉、国后、色丹、齿舞群岛在战后便划归了前苏联，但日本未予以承认。今天所说的日俄领土争端指的就是齿舞、色丹、国后和择捉四个岛屿的归属问题。这四个岛屿总面积约5000平方公里，日本称之为“北方四岛”，俄罗斯称之为“南千岛群岛”。
    千岛群岛资源丰富，地理位置优越。四岛位于冷、暖流交汇处，水产丰富，渔业发达，是世界三大著名渔场之一。国后岛产大蟹、海参，择捉岛是捕鲸基地，地下矿产也非常丰富。然而，更引人注目的是该四岛扼守“黄金水道”，附近水域是俄罗斯出入北太平洋的捷径之一，也是俄罗斯往返堪察加和楚克奇以及北美各口岸的必经之路。四岛拥有许多天然良港，这些港口港阔水深，可长年停泊大型船舶。比较有名的有色丹岛上的斜古丹港，择捉岛单冠湾的年荫港和天宁港。第二次世界大战期间，山本五十六率领的日本帝国联合舰队正是从择捉岛上的单冠湾出发，前往夏威夷偷袭珍珠港，使美军蒙受了巨大损失。
    冷战结束后，由于国力衰微，俄海军战略由“远洋进攻”转为“近海防御”，俄太平洋舰队由中太平洋及北太平洋阿留申群岛至白令海，收缩至鄂霍次克海及千岛群岛外侧。同时还关闭了千岛群岛上的部分海军基地，驻军人数也大为减少。然而，最近几年，为恢复海军强国的地位，俄开始加强千岛群岛的军事实力。俄军总参谋长2002年在对远东地区视察之后决定增加千岛群岛驻军，重新开放被关闭的军事基地。同时，俄军还多次在千岛群岛举行大规模的军事演习。千岛群岛重新成为俄罗斯远东基地群中的重要桥头堡。
〖-ZW/正文〗
