〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届世界华商大会在吉隆坡隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华商是促进世界经济发展的重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月28日电（记者邱孝益、罗政）马来西亚总理马哈蒂尔在28日开幕的第七届世界华商大会上高度赞扬华人为发展马来西亚和东南亚经济作出的巨大贡献。
    这次华商大会在吉隆坡郊外双威金字塔国际会议中心举行。中国全国政协副主席、中华全国工商业联合会主席黄孟复和来自世界各地的3200多名华商代表出席会议。会议大厅里洋溢着血浓于水、世界华人一家亲的热烈而温馨的气氛。主席台两侧悬挂着大会主题“寰宇华商一心一德，全球企业共存共荣”的巨型条幅。
    马哈蒂尔在讲话中说，海外华人埋头苦干、艰苦创业的才干和能挨苦日子的精神，是他们成功的要素。东南亚的海外华人在推动经济发展方面扮演了举足轻重的角色。
    世界华商大会已成为全球华人工商界加强经贸联系、探讨华商未来发展方向的一个国际性论坛。首届世界华商大会于1991年在新加坡举行，上届大会在中国南京举行。
    据新华社吉隆坡7月28日电（记者邱孝益、罗
    政）率团出席在马来西亚举行的第七届世界华商大会的全国政协副主席、中华全国工商联主席黄孟复28日强调说，华商是促进世界经济发展的重要力量。
    黄孟复当天在华商大会专题讨论会上发表演讲说，以华商为主体的华人族群经济与世界其他族群经济一样，都是全球性族群经济，他们以不同方式为世界经济发展作出了杰出贡献。华人族群经济正以强劲的姿态逐渐融入世界经济的主流，成为世界经济中的一支充满生机的力量。
    他认为，华人族群经济今后的发展趋势主要表现在几个方面：一是华商将在促进住在国与中国经济合作方面发挥日益重要的桥梁、纽带作用；二是华商企业在住在国经济发展中将扮演重要角色；三是世界范围内的华商经济合作将更加普遍；四是中国经济实力的壮大，将有众多的企业走向世界，而世界各地的华商将为他们牵线搭桥或者成为生意伙伴；五是众多的华人华侨工商社团分工合作，共同发展的趋势将更加明显；六是华人族群热爱和平，与世界各民族和睦相处的氛围会受到世界人民的普遍欢迎。
    黄孟复建议与会华商加强联系和沟通，广交朋友，推动国际新经济秩序的建立，为促进世界和平、缩小富国与穷国之间的差距贡献力量。
〖-ZW/正文〗
