〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界钢铁巨头联手宝钢进入中国市场等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界钢铁巨头联手宝钢进入中国市场
    据新华社上海7月28日电（记者李荣）世界最大钢铁集团阿赛洛公司28日与中国最大钢铁集团上海宝钢集团公司在汽车板加工和不锈钢生产项目上签署了合资及合作协议。这表明，跨国钢铁巨头通过与中国国内主流钢铁公司合资合作进入中国市场，已渐渐成为值得注意的动向。
    总部设在卢森堡、由3家欧洲钢铁公司合并而成的阿赛洛公司已与宝钢达成意向，将向宝钢正在建设的中国最大不锈钢基地项目转让冷轧不锈钢“短流程”制造技术。这种为阿赛洛公司所拥有的技术，以一条连续生产线取代传统的4条生产线，生产成本大为降低。
    据有关专家分析，与以往外国钢铁公司主要通过贸易进入中国钢材市场不同，此一轮外国钢铁巨头的“中国战略”，主要是通过与中国各大钢厂的合资合作，达到进入中国市场的目的，这样既可绕开贸易的摩擦，又可稳定地占有市场。
    我自主研发的轻型燃气轮机投入使用
    据新华社北京7月28日电（记者张毅）记者从中国航空工业第一集团公司获悉，由我国自行研制的两种军用航空发动机改型的轻型燃气轮机发电机组，7月28日在位于河南濮阳中原油田的两家电厂并网发电。这标志着我国成为世界上少数几个能完全自行设计和制造燃气轮机的国家之一。
    中航一集团总经理刘高倬介绍说，在文留电厂和濮城电厂投入运营的QD128（12兆瓦）和QD70（7兆瓦）轻型燃气轮机，是由集团下属企事业单位共同投资，利用先进的航空发动机技术开发的产品。其性能指标和国际同类产品的水平相当，它的研制成功并投入使用填补了我国轻型燃机的空白，缩短了中国燃气轮机产业与国际先进水平的差距。
    燃气轮机是利用清洁能源的新一代动力装置，是利用航空发动机技术发展出来的高科技产品。目前世界上只有欧美几个国家具备独立设计、制造的能力。国产轻型燃气轮机的问世，打破了国外产品的市场垄断。
〖-ZW/正文〗
