〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入夏以来，全国大江大河相继进入主汛期？本期官兵健康热线给战友们谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险中的健康话题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●入夏以来，全国大江大河相继进入主汛期。本期官兵健康热线给战友们谈谈――
    抗洪抢险中的健康话题
    编者按：时值仲夏，江淮流域发生洪灾和内涝灾害，全国大江大河也相继进入主汛期。为保卫人民生命财产安全，解放军、武警部队官兵奔赴抗洪第一线，与洪水日夜鏖战。连续的抢险、艰苦的环境，使战友们的身体极度疲劳。同时，灾区有可能流行的一些疾病也威胁着战友们的健康。今天，我们给战友们介绍抗洪抢险中的一些防病、防疫知识。祝一线战友保持强健的体魄，与洪魔拼斗到底，为人民再立新功！
    ●在抢险中出现外伤怎么办？
    【空军总医院艾素】在抗洪抢险中，战友们有的因负重快速奔跑而被乱石、碎瓦片、杂物等切割造成肢体损伤；有的因肩扛重物造成肩、背大面积皮肤擦伤；有的因打桩时不慎造成手指或手挫裂伤……对这类外伤一般可采取以下措施：1、迅速止血。如出血似喷射状，表明是动脉破损，应在伤口上方即出血点近心端，找到动脉血管，用手指或手掌把血管压住。如属四肢受伤可在伤口上端用绳、布带等捆扎，每隔1～2小时松开一次。静脉出血和毛细血管出血可加压包扎止血。2、包扎伤口。找到并暴露伤口，用酒精和碘酒棉球消毒伤口周围皮肤，或用清水洗净擦干伤口，后用肥皂水（或双氧水）清洗创口2～3遍，然后去除伤口内异物妥善包扎。对于皮肤擦伤，清创后可用油纱布或干净的毛巾、布条等覆盖创面。3、包扎固定。严重的挫裂伤如伤及肌腱、神经、骨骼、血管等，在清创紧急处理后应迅速找医务人员包扎固定。外伤严重者，应尽早送医院。
    ●怎样预防钩体病和血吸虫病？
    【北京军区总医院张梅珍】钩端螺旋体病（简称钩体病）和血吸虫病，多发于长江以南濒临河湖的省份。钩体病的主要传染源是鼠类和猪。由于洪水冲刷猪圈、厕所及鼠穴，造成大面积环境被钩体污染。钩体在水中一般可成活40天。人一旦与污染的水、湿土接触，极易被感染。同时，藏在粪便里的血吸虫卵会在水里孵化成易被人和哺乳动物感染的尾蚴，从而造成血吸虫急性感染。战友们在下水前，应在暴露的皮肤上涂擦防护药物或穿防护鞋。常用的涂抹驱避剂有15％的邻苯二甲酸二脂乳剂或20％的松香酒精。防钩体病的最好办法是不要赤脚。钩体病的药物预防，可采用土茯苓、穿心莲、鱼腥草、车前草、蒲公英等。部队医务卫生人员应熟悉这两种疾病的防治知识，以免误诊与漏诊。钩体病的潜伏期为8～10天，血吸虫病一般为1个月。
    ●怎样防治传染性脚病？
    【海军总医院吉尔】抗洪救灾时，战友们下肢长时间浸泡在污泥浊水中，皮肤经常受到擦伤，破损的创口长时间浸没在洪水中，趾缝间浸渍发白、肿胀、破溃、糜烂，甚至皮肤剥离，伴有瘙痒，俗称为“洪水脚”或“烂脚丫”，医学上称为“浸渍糜烂型皮炎”。防治措施有以下几点：
    1、下水劳动时，每隔1～2小时休息一次。擦干脚，在阳光下曝晒片刻。每次劳动离水后，一定要洗净脚，穿好鞋。2、脱离洪水浸泡。当发现脚部皮肤破溃并有加重趋势时，应暂时不要下水。如劳动环境水不过膝，要设法穿长筒靴。3、有足部皮肤病的应少下水，还要防止吸血昆虫叮咬。4、外用药物。浅表性皮肤创伤可用炉甘石粉或5％的明矾炉甘石粉涂擦，也可用10％～15％的明矾溶液或3％～5％的食盐溶液、龙胆紫泡脚。感染严重时，应用抗菌药物。
    ●在洪涝地区如何灭虫灭鼠？
    【武警总医院程莹】洪灾地区，会出现大量适于蚊虫孳生的各类积水，以及垃圾、人畜粪便、腐败动植物等蚊蝇幼虫孳生场所，可采用倍硫磷、马拉硫磷、杀螟松等药物进行处理。对临时宿营地（帐篷、棚屋等）周围及污水坑（池）、草丛、临时公厕的粪坑等幼虫孳生场所则应重点予以处理。对成虫杀灭要突出速效性，可采用杀螟松、马拉硫磷、辛硫磷等有机磷杀虫剂进行常规喷雾或超低容量喷雾。内环境则采用药效期较长、毒性和刺激性相对较小的拟除虫菊酯类杀虫剂，滞留喷洒主要是处理蚊蝇易停落栖息的表面。灾区临时营地及周边环境鼠密度较高，可采用抗凝血类灭鼠剂进行统一灭鼠，最好采用临时性毒饵盒投放毒饵或采用具有一定防潮、防霉作用的蜡块毒饵。严禁使用违禁急性鼠药，如氟乙酰胺、氟乙酸钠、甘氟等。对鼠尸要集中焚烧或深埋。
    ●怎样紧急抢救溺水者？
    【南京军区总医院龚怡】1、迅速松解其腰带，清除口鼻淤泥污水，如牙关紧闭，可向下推下颌使之张口，救护者一腿跪下，另一腿前屈，将溺水者俯放膝上，呈头低位并不断在背后按压、敲击，使肺内积水排出。2、按以上步骤处理后，不论排水多少，应立刻改变患者体位，使其平卧于空气流通处，用纱布将舌牵出，以防阻塞呼吸道，进行人工呼吸。心跳停止者，加用胸外心脏挤压，直到恢复心跳，恢复呼吸。3、昏迷、休克者辅以针灸强刺激人中、涌泉、内关、关元等穴。
    ●被毒蛇或毒虫咬伤怎么办？
    【广州军区广州总医院左峥】被毒蛇咬伤后要立即找一条带子或从衣服上撕下布条，在伤口上方（至少1～2寸）用力勒紧，不让血液流通，防止毒液向全身扩散。每隔20分钟左右松解1～2分钟，以防患肢缺血坏死。当伤口得到彻底排毒处理和服用有效蛇药3～4小时后，才可解除结扎。尽快用清水冲洗伤口，然后用干净刀在伤口上横竖切2～3个刀口，再在伤口周围拉几个小口，便于清洗排毒，用吸奶器或拔火罐吸毒更好。被蜈蚣、蝎子、蜜蜂、蚊子、臭虫、金毛虫（洋拉子）咬蜇伤，可用碱性液体来中和，首先挤压伤口四周，使毒液外渗，然后用稀碱水、肥皂水清洗或浸泡伤口。用鲜乳汁或大青叶、薄荷叶等中草药捣烂，涂在伤口上，可缓解疼痛。马蜂蜇伤则应在伤口上涂些醋，亦可在毒虫咬蜇伤口涂虫咬水、清凉油等外用药。
〖-ZW/正文〗
