〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“五个模范”化为道德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“五个模范”化为道德规范
    ●魏伟明
    古人说：“德不优者，不能怀远。”道德不高尚的人，就很难有远大理想；要实现远大理想，就必须有高尚的道德做支撑。对于军队领导干部来说，当前提高道德修养，就要把江主席对军队领导干部提出的“五个模范”要求，作为实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性的根本途径，把“五个模范”化为自约自省的道德规范。
    把“五个模范”化为政治信念。“听党指挥”是坚持党对军队绝对领导的根本要求，也是军人的首要道德规范。对于领导干部来说，具备坚定的政治信念更是第一位的道德要求。“五个模范”是在新形势下对军队领导干部的具体政治要求。把“五个模范”内化为道德规范，首先就应该按照“五个模范”的要求坚定政治信念，树立起“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位的观念，树立起一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥的意识，使高举旗帜、听党指挥成为我们的自觉行动。把“五个模范”内化为坚定的政治信念，学习是关键。在当前，就是要在全军大兴学习之风，把十六大精神和“三个代表”重要思想学习好、理解透，深刻认识到“五个模范”的要求，是军委江主席着眼于新形势新任务的需要而提出的，抓住了军队建设的关键，同时也是适应中国特色军事变革的迫切需要，更是领导干部加强政治修养、提高道德水平、增强领导能力的需要。要以理论上的清醒，促进遵循道德规范的自觉。
    把“五个模范”化为行为习惯。习惯是稳定的行为方式，具有高度的自觉性。好习惯受益终生，坏习惯贻害无穷。“一德立而百善从之”，只有将“五个模范”内化为道德养成，自觉地付诸实践，才能真正地在工作生活中落实好“五个模范”要求。第一要养成以“实”养德的习惯。不弄虚作假，不文过饰非，敢说心里话，敢替群众说话；把注意力和精力放在群众关心的热点、难点等带倾向性和根本性问题的解决上；为人处事要实在，不因手中有权就口大气粗，盛气凌人。从而养成实事求是、坚持原则的崇高品德。第二要养成以“廉”养德的习惯，着力培养勤政廉政、夙夜为公的美好品德。做模范，就是要树立良好形象，廉洁是好形象的基础。领导干部只有经得起名利地位的考验，洁身自好，以廉养德，才能展现人格之美，树立模范形象。第三要养成以“和”养德的习惯。人和才能事业兴。“和”的本质，就是要讲团结，就是要求领导干部心胸宽广、豁达大度，坚持原则，公道正派，努力增强自身的感召力和凝聚力。最后，还要养成以“谦”养德的习惯，努力保持谦虚谨慎、永不自满、开拓进取的高尚品德。
    把“五个模范”化为高尚人格。高尚人格是道德理想或道德上的完善人格，是社会道德体系中树立的一种人们道德修养的奋斗目标和方向。人格结构是知、情、意三要素的统一体，受道德认知、道德情感和道德意志支配，具有很强的稳定性。“五个模范”的要求，实际上也是对军队领导干部的一种人格要求。只有把“五个模范”内化为个人的完善人格，才能树立起符合“五个模范”要求的形象。在具体的道德修养实践中，道德认知是基础，领导干部要用“五个模范”塑造理想人格，就是要从维系党的生死存亡的高度，提高对塑造好党员先进形象的道德认识，建立起正确的道德认知。在此基础上，培养理智的道德情感，树立坚强的道德意志。对领导干部来说，也就是要按照“五个模范”的要求，树立党兴我荣、党衰我耻的观念，培养和党生死与共的道德情感，把个人利益同党的利益紧密联系起来，珍视党的团结，维护党的团结，坚决反对有损党的凝聚力和战斗力的一切消极腐败行为，并努力从自身做起，坚持以学习为本，以清贫为乐，以奉献为荣，以良好的道德形象为党增辉添彩。
〖-ZW/正文〗
