〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求提高年轻干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求提高年轻干部素质
    ●马一平
    党的十六大提出了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的宏伟目标。这表明我军建设进入了一个新的发展阶段。年轻干部必须顺应这一历史性的变化，按照“三个代表”重要思想的要求不断提高综合素质，才能真正肩负起这一神圣使命。
    着眼于“三个代表”重要思想的时代性要求，确立与时俱进的观念。年轻干部必须把牢固树立解放思想、实事求是、与时俱进的思想作风作为重中之重，把提高创新能力作为当务之急，把学习、学习、再学习作为终身追求。年轻干部要想承担重任，就必须力戒主观臆断、脱离实际，牢固树立求真务实的思想观念，想问题、作决策、办事情，都要从客观实际出发，努力使自己的思想符合实际，按照客观规律办事。空谈误国，实干兴邦。年轻干部要坚决反对光说不练，纸上谈兵，反对急功近利，贪图虚荣，大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风，使自己做过的事情经得起组织和群众、经得起时间和历史的检验。创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，也是践行“三个代表”重要思想的内在要求。年轻干部只有勇敢地站在时代的潮头，勇于和善于创新，才能担当起中国特色军事变革的历史重任。当前特别要敢于抓住影响和制约部队全面建设的突出矛盾和问题，深钻细研，攻坚破难，用改革的勇气解决“瓶颈”问题，在实践中开创新的局面；要有不怕风险遭非议，不怕挫折遇失败的决心，始终保持顽强的斗志和必胜信心，努力把创新的思路付诸于实际工作，做到“为官一任，振兴一方”。年轻干部还要把学习作为工作和生活的“第一需要”，作为毕生的不懈追求。要及时更新知识结构，适应知识创新速度加快、知识更新周期缩短的发展大势，紧跟时代潮流和世界新军事变革前进的步伐，根据本职工作需要，把握学习重点，从容应对各种挑战。
    着眼于“三个代表”重要思想的先进性要求，不
    断提高自身素质。年轻干部要把自己造就成坚持“三个代表”重要思想，始终站在时代前列的新型高素质军事人才，首先要夯实理论基础。政治上的坚定来源于理论上的清醒。要认真地、系统地刻苦学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，使之转化成为观察问题、分析问题和解决问题的立场、观点和方法。要以军事斗争准备为牵引，根据新军事变革的新形势、新任务、新要求不断进行理论知识更新，着眼于军事斗争准备新的实践和新的发展，深入研究，正确运用。其次是培养世界眼光，就是要具有全局意识和开放观念。一定要善于在世界范围内进行比照，审度其他国家、民族前进的态势，清醒地看到自己的优势与差距，深刻认识自己面临的机遇和挑战。培养战略思维，坚持从全局出发，紧紧地把握时代发展脉搏，及时追踪国际风云变幻，自觉地观察世界热点问题，准确地判断其发展的趋势及可能对我产生的影响。还要弘扬科学精神，这是年轻干部最为重要的精神素养。弘扬科学精神，就会不唯书、不唯上、不迷信、不盲从；就会在信息的海洋中拨开迷雾，认识和揭示事物的特点和规律，科学预测和把握事物的发展趋势及走向；就会站在世界变革大潮的前沿分析和思考问题，真正实现跨越式发展。
    着眼于“三个代表”重要思想的群众性要求，强化立党为公、执政为民意识。要把一切为了群众、一切依靠群众，作为一切工作的出发点和归宿。年轻干部要牢记手中的权力是群众给的。要不断强化士兵至上、用权为兵意识，经常提醒自己：手中权力只能用于为人民群众造福谋利，让群众多一些应得的利益，少一些无谓的牺牲。要不断从群众中汲取前进的力量，经常深入实际，调查研究，利用广大群众喜闻乐见、易于接受而又扎实有效的方式方法，把群众的智慧集中起来、挖掘出来。要把大多数人的意愿实现好、维护好、发展好，形成新的思路，推出新的举措，开创新的局面。还要具有向群众学习的广阔胸襟，尊重群众的首创精神，把群众的积极性和创造性引导好、保护好、发挥好。要扩大群众的监督权，从群众的批评中自警自励，从群众劳动的经验、成果中丰富自己的管理经验，不断提高领导能力和水平。
    着眼于“三个代表”重要思想的实践性要求，坚持知行统一原则。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，最重要的是坚持理论联系实际，做到言行一致、学以致用。要通过真学转化为真用，从思想上解决好参加革命为什么、现在当干部做什么、将来身后留什么的问题。要把本职工作岗位当成践行“三个代表”重要思想的主阵地，高标准地履行好岗位职责。还要保持律己和正人一致。对于军队年轻干部来说，如何律己正人，不但关乎个人的成长和前途，而且直接影响到他所负责的工作，甚至影响党的事业发展的大局。要让部属服气，自身就要硬气，要求部属做到的领导首先要做到，要求部属不做的领导带头不做。要悟出共产党人的做人之道，不断追求新的境界，切实解决好如何做人的问题，一辈子做好人、做好事，努力做人民群众心目中真正的共产党人。
〖-ZW/正文〗
