〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    272医院按摩专家创造胃扭转新术
    272医院康复中心主任、按摩专家杨传礼多年来潜心研究改进按摩方法，在国内首创了“腹诊按摩法”治疗器官轴型胃扭转取得进展。利用这种新方法，可以提高胃壁肌肉和韧带的张力，增大隔肌运动幅度，并对胃肠起到牵引、推移、剥离粘连组织的作用。（罗建刚、程文祥）
    289医院为一低龄患儿治愈肠梗阻
    289医院近日为一名不满3个月的患儿实施剖腹探查术，成功地治愈了患儿的麻痹性肠梗阻，创造了当地低龄手术的最新纪录。这名患儿一度出现腹胀、恶心、不排气排便等症状，经当地医院保守治疗病情不见好转，随时有生命危险。术后，患儿康复良好。（严艾琴、高锁兰）
    464医院抓好临时工人员计生工作
    464医院大力贯彻落实新颁布的《中国人民解放军计划生育条例》，把临时用工人员的计划生育工作纳入依法管理轨道，采取组织临时用工人员授课、举办普法知识竞赛和检查测评等方式，提高了临时用工人员遵照条例做好计划生育的自觉性。（沈春泉、韩蕊）
    135医院研制新型牙髓病治疗仪
    135医院研制的新型牙髓病治疗仪，获得军队科技进步二等奖。该治疗仪以红外辐射杀菌、高频振动按摩等物理疗法代替化学药物疗法，可用于治疗多种牙髓疾病。经临床试验，使用方便快捷，无毒副作用，患者痛苦反应小，治愈率高，深受患者欢迎。（任敏）
〖-ZW/正文〗
