〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜义基础课照样创“名牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜义基础课照样创“名牌”
    主人公小传：杜义，海军工程大学电子工程学院数学教研室主任、副教授，先后4次组织学员参加全国大学生数学建模竞赛，共获全国一、二等奖7个。在他的带领下，教研室先后有6名同志荣立三等功，并多次被评为先进教研室、先进党支部。
    许多在院校工作的同志都认为，从事专业课教学容易出成果、出名气，从事基础课教学则是无名无利。杜义不这么看，他说：只要教学抓好了、机会抓住了，基础课照样能创“名牌”。
    要抓好基础课教学，必须使教学内容具有鲜活感。杜义在多年的教学中感受到，过去传统的“就公式讲公式、就定理讲定理”的教学方式，造成了学员对高等数学存有“枯燥无味”、“学了没用”的偏见。要改变这种状况，除了改进教学方法、教学手段外，更重要的是更新高等数学的教学理念，实现从理论向实用的转化。为此，他在讲解各种公式定理时，注重运用实例来佐证，还将部分重点难点内容编成“顺口溜”帮助学员理解记忆。学员们说，上了杜教员的课，才知道高等数学这么有趣、这么有用。
    经过“重打基础、活用方法、精练习题”的模式训练，杜义培养的学员在各种统考、竞赛中逐渐显露出了扎实的功底。在海军组织的院校基础课统考中，他辅导的学员每次都处于“领跑”方阵中。
    被人们称为“数学也疯狂”的全国大学生数学建模竞赛，是目前我国高校中规模最大的科技赛事。1996年学院首次派出3个代表队参赛。杜义和其他教员一起舍弃暑假休息，在“火炉”南京与学员们一起攻关。功夫不负苦心人，第一次参赛，他们就夺得了一个全国一等奖、一个全国二等奖的好成绩。去年9月这一次，学员们一下子夺回了2个全国一等奖、2个赛区二等奖，在全军院校中名列前茅。
    ●本报特约通讯员雷海泉（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
