〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后军交部采取措施改善基层交通条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百个艰苦雷达站实现道路通畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈稳定/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈稳定、记者张金玉报道：雨季山体滑坡车辆上不去，冬季雪大路滑人员下不来――这条曾多年危及西北某高山雷达站官兵安全的简易盘山公路，日前被空后军交部门一次性投入40余万元进行了全面整修。截至今年上半年，该部已把百余座条件艰苦的雷达站的“闹心路”修成了“顺心路”。
    空军有不少雷达站驻扎高山、海岛和大漠戈壁，自然条件十分艰苦，过去官兵们走的自然路、简易路、沙土路年久失修，不仅进出困难，而且时常遇到危险。空后军交部的同志上高山、下海岛、走戈壁，在深入调研的基础上，紧紧抓住战训和生活保障这个重点，对艰苦雷达站的道路进行全面整治。他们多方筹措资金，调动多方面力量，发挥资金效益，积极与国家和地方交通部门沟通，采取军地合建等多种形式，按照科学规划、集中使用、分站投入的思路，全面展开实施。他们发扬艰苦奋斗、军工自建的优良传统，投入车辆5300多台次，军工1.56万人次，降低了工程造价，使多年困扰基层艰苦雷达站的122条总长达到600多公里的“闹心路”变成“顺心路”。
    该部还把整治道路与整治车辆紧密结合，同步进行，通过精心筹划、厂家配送、服务上门等措施，调整出经费，为400多个远离城镇、车辆磨损大、保障任务重的雷达站和边远艰苦连队，直接补充了充足的急需车辆器材，组织15支技术服务队行程5万多公里，深入177个高山、海岛雷达站，帮助检修车辆6734台，并专门设计制作出常用维修工具箱420套配发站（连），使所有边远艰苦雷达站的通用车辆实现了3年之内维修不下山、不出岛。
〖-ZW/正文〗
