〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根到底在于人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团团长戚平的素质观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/王晓卓/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，某国边防军事代表团到戚平所在的团访问。一位将军不断提问，戚平对答如流，侃侃而谈。临别，将军对陪同的我军人员说：“这位团长，不简单！”
    戚平的确不简单，作为带兵戍边的指挥员，他不仅驾艇能下海，开车能巡逻，操炮能射击……团队100多种装备，样样会操作；而且，军事理论修养和科技素质也不同凡响，军事高科技知识考试，他夺得广西军区第一名。这一切，缘于他独特的“素质观”。
    ●逼着全团官兵“换脑筋”――
    “眼睛不能只盯着自己防区的几个小山头”
    1999年3月，35岁的戚平走马上任当团长。
    “敌人从陆地、海上、空中向你防区袭来，命令你们立即组织反击！”一次演练，戚平接到上级命令后，立即让机关尽快提出决心建议。
    1个多小时过去了，有关部门的建议和方案却迟迟拿不出来。戚平走过去，只见司令部人员满头大汗，拿着书边看边写，顿时火了：“还写啥！1个多小时，战斗都该结束了，这样的素质还能指挥打仗？”
    针对部分指挥员和机关干部，指挥现代战争能力弱、科技素质低，眼睛只盯着自己防区的几个小山头，跳不出传统边防作战狭隘观念的问题，戚平和政委唐立福合计，决定帮助机关干部“换脑筋”，尽快提高现代战争理论素养和科技素质。他首先从抓司令部机关高科技知识学习入手，购置了大型投影机和一批电脑，制作多媒体课件160多个；投资建设局域网，进行网上练兵。去年4月，在戚平的倡议下，机关所有干部都报名参加了国家计算机等级考试，95%的干部通过了一级考试。戚平把“科技素质”作为衡量考核机关干部的硬杠杠，要求机关现有人员在规定时间里掌握计算机指挥操作性能。一个晚上，戚平给机关干部讲电脑的操作与应用课。没想到，一名排长却提起凳子就走：“层次太低。”戚平一翻干部花名册，发现这人叫程怀敬，是刚从郑州电子技术学院计算机专业毕业分到团里的本科生。次日，戚平把小程召到了办公室。一席长谈，这位在学校参加全国计算机数学建模大赛获过奖的排长才发现，戚平的计算机水平比他想象的要高得多。程排长在基层锻炼一年后，戚平提议将他调到机关作训股。有人提醒戚平：“此人太张狂，你讲课他都敢提凳子走人，还有谁能管他？”戚平淡淡一笑：“当时我讲的是计算机入门基础知识，他学的是计算机专业，自然很难听下去，换了你也一样。”结果，戚平力排众议，将小程调进了作训股。
    两年来，边防团在参加上级组织的参谋业务尖子比武中，每次都名列前茅，先后有19名军官被广西军区评为参谋业务标兵，团司令部被广州军区评为先进司令部。
    ●率先垂范学习高科技知识――
    “知识爆炸时代，任何人都没有老本可吃”
    北部湾畔，夜深人静。戚平打开电脑，把《高科技军事知识读本》273道题全部录入、打印，剪成小纸条放在衣服的左边口袋里，有机会就掏出一张来看。
    这就是戚平学习高科技知识的“重复记忆法”。一个星期天，一位正在团里蹲点的上级领导，老远见到戚平隔一会儿掏出一条白色的东西来，嘴里嘟嘟囔囔，以为是在嚼口香糖。一团之长吃零食，像什么话？得知真实情况后，这位领导不禁哑然失笑。
    戚平所在的团，管控着1000多公里的边海防线。每次下部队蹲点、检查工作，他很多时间是在车上度过的。为了挤时间学习，戚平专门买了一个数码录音机，下部队前把需要熟记、熟背的知识录下来在车上听，工作学习两不误。
    戚平说，在知识爆炸的今天，任何人没有老本可吃。要吃老本，就会被时代所抛弃。他率先垂范，常年自费定阅了《现代兵器》、《外军研究》等多种期刊；购买了《外军高技术武器》等100多张光盘，还拜军地院校和科研单位的10多位专家教授为师，摘录的笔记资料有15本。他撰写的文章有很多在军内外报刊上发表。当今世界最新军事发展态势、军事强国高技术武器的高技术性能，他都谈得头头是道。千余公里边海防线上的港湾锚地、岛礁特征等，他都熟记于心；100多公里陆地边防线上哪块界碑立于何年、地理位置、呈何形状、周围特征，他都能脱口而出。现在，他还能用计算机进行战术标图、分析地形、数字地图判读。在戚平的带领下，团队上下学习高科技知识蔚然成风。
    ●建设一个学习型的边防团队――
    “掌握高科技知识困难越大，越应该激起我们奋发进取的勇气！”
    戚平清醒地看到，制约部队战斗力生成的关键因素，不是装备，而是人的素质。他说：“掌握高科技知识困难越大，越应该激起我们奋发进取的勇气和紧迫感！”
    为此，他组织机关干部学习计算机知识、GPS知识；组织机关参谋人员、营连军事主官进行网上对抗。去年9月底，广西军区组织师团机关干部高科技军事知识考核，通知该团上午9时30分出发。戚平清晨起床后，立即从电脑里提出一套试题，出发前还组织了一次考试。几年来，戚平已先后为干部授课55场。
    戚平从当团长后，把指挥自动化当作切入点，以局域网为训练平台，向上级机关申请了一套“红蓝网上对抗演练”系统，组织官兵学习信息化知识。针对部分人兴趣不浓，戚平找来一些游戏软件先进行“兴趣培养”，再导入网上对抗、网上推演。如今，“网上对抗，周标一图”成了这个团雷打不动的学习制度。
    戚平推出的“素质工程”，形式活泼，内容繁多――借鉴“专家坐诊”，让战士点干部上课和组织训练；发掘新兵中网络人才资源，开展官兵互动式教学；建立团、营、连三级高科技知识学习室，拿出5万元建立高科技知识学习奖励基金……
    副团长黄政，对传统训练指挥手段驾轻就熟，是个边防通，但学习计算机很吃力。戚平说，怎么学我不管，你以后每次学习都必须参加，而且必须坐前排。去年4月，戚平拉他参加地方组织的计算机一级考试，得了61分，黄政松了一口气：“总算过关了！”戚平却说：“这才是一个开始，还得钻。”
    罗润新刚当参谋长那会儿，用现代战争理念拟制作战方案是弱项。戚平手把手对他帮带，全流程都亲自做示范。罗润新刻苦学习，很快成为一个具有现代化素质的参谋长。
    如今，这支地处西南边陲的部队涌现出了一大批“外军迷”、“电脑迷”、“兵器通”，先后有96人考入军校，有120多人被树为各类标兵。团首长机关连续两年参加广州军区组织的尖子大比武，次次名列前茅，团队连续两年被评为军事训练一级单位。
    ●李文景王晓卓本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
