〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在超越自我中实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院贯彻“三个代表”重要思想推进全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军一航院贯彻“三个代表”重要思想推进全面建设纪实
    ●贾二兵
    近年来，空军第一航空学院党委积极适应中国特色军事变革要求，坚持以发展为第一要务，冲破妨碍发展的思想观念，改变束缚发展的陈旧做法，革除影响发展的各种弊端，努力使“三个代表”重要思想真正进入官兵头脑、进入工作，学院全面建设上了一个新台阶。
    冲破妨碍发展的观念
    去年底，一位来自贫困地区、曾荣立过三等功的学习标兵向院党委递交了一份退学申请。这位学员申请退学的主要原因是：学院教学过程搞“齐步走”，教学内容搞“定量供应”，学不到想学的知识。这件事引起了院党委的高度重视。他们组织工作组深入学员队进行专题调研，很快找出了学院办学中存在的应试教育、均衡发展等现象。院党委“一班人”带着问题深入学习十六大报告提出的“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”这一重要论述，深刻认识到，实现学院建设的跨越式发展，必须用紧跟时代的观念取代沿袭传统的观念，用非均衡发展的观念取代均衡发展的观念，用跨越的观念取代渐进的观念。
    新观念带来新思路。院党委系统总结了多年来的办学经验，借鉴军地著名高校的办学经验，进一步明确了“三个坚持”的办学思路，即：坚持创新教育、坚持特色办学、坚持非均衡发展，修订完善了《空军第一航空学院建设和发展规划》，明确到2010年实现办学格局、学科专业建设、教员队伍建设、科研学术“四大跨越”，完成思想政治建设、创新教育、教学基本建设、正规化建设、后勤保障和技术支援“六大工程”，把学院建设成空军高素质航空技术人才培训基地、航空科技创新基地、航空兵部队装备技术支援基地的发展目标。
    改变束缚发展的做法
    学科专业建设是办学的基础性工作，是院校发展的重要条件。该院在学科专业建设中曾有一段曲折的经历。当时，各个专业教研室制定了本学科专业的发展规划，都向学院申请经费。由于担心引来“厚此薄彼”的非议，学院党委把千辛万苦筹集的资金投入到了各个单位。结果事与愿违，由于大面积投入资金，使得每个教研室都受益但又都“吃不饱”，学科专业建设仍没有起色。
    深刻总结学科专业建设的经验教训后，院党委认识到，学习实践“三个代表”重要思想，不仅要切实转变思想观念，更要改变束缚发展的做法。于是，院党委改变过去“撒胡椒面”的做法，按照非均衡发展的思路，集中全院的人力、物力、财力，投入检测技术与仪器等专业的建设，使这些专业迅速成长为在全军有一定影响力的专业。特别是在申报硕士研究生授权点时，该院党委进行专业重组，重点建设了部队作战急需的新机专业；本着以新带老的原则，对老旧专业进行了改造；加速特色专业――飞机战伤抢修专业的建设，构建了新的学科专业体系，实现了学科专业结构的历史性跨越。
    与此同时，他们按照“扩大规模，提高层次，合理布局，注重效益”的思路，通过扩大本科教育规模、实施开放办学等，使培训层次由大专为主、本科为辅向本科为主、大专为辅的转变，实现了办学格局的跨越式发展；按照“完善机制、优化结构、提高素质、培养尖子”的思路，通过完善教员选拔与培训机制等，改善教员队伍整体结构和群体素质，实现了教员队伍建设的跨越式发展。
    革除影响发展的弊端
    去年年终总结时，不少同志提出了这样一些问题：学院个别后进单位为何多年在低谷徘徊？基层官兵用电难、用水难等问题年年提，为何得不到彻底解决？院党委“一班人”带着这些问号，认真学习领会“三个代表”重要思想后认识到，学院建设中的一些老大难问题迟迟得不到解决，其根源是措施不具体，只有宏观指导，缺乏具体要求；责任不明确，“共同负责”成了“没人负责”；奖惩不兑现，造成干与不干一个样、干好干坏一个样。找准症结后，院党委举一反三，梳理出了影响学院全面建设的主要问题，修改了《学院加强基层建设的意见》，改进了加强学员管理和提高服务保障能力的一系列措施。在此基础上，院党委积极营造抓落实的良好氛围，进一步加大抓落实的工作力度，各项工作出现了你追我赶的生动局面。
〖-ZW/正文〗
