〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政向大姚震区拨款2200万元
    中央财政近日紧急下拨2200万元救灾资金，帮助云南大姚地震灾区做好应急抢险工作，解决灾区群众面临的生活困难。这些资金中的2000万元用于灾民紧急转移安置和倒房修复等，100万元用于灾区卫生防疫，100万元用于卫生机构灾后修复。（据新华社）
    安庆军分区坚持扶贫见成效
    建军节前夕，安徽省安庆军分区第三批扶贫工作组，来到扶贫点桐城市龙眠乡。自1998年以来，他们已先后建立扶贫联系点54个，培育民兵科技示范点930多个，扶持经济发展项目108个，促进了贫困地区经济发展。（潘汤陶）
    第97医院为灾区军民巡诊送药
    7月初以来，解放军第97医院紧急派出4支医疗小分队，携带药品器械，在安徽颍上县和江苏泗洪县一带为战士、老百姓巡诊送药，协助当地医院开展手术。（刘忠、马莉）
    平度市开展双拥活动求实效
    山东省平度市驻军与地方各级党委、政府把双拥活动作为一项制度固定下来，并做到从具体事抓起，切实把双向服务活动落到具体行动中。（王昆）
〖-ZW/正文〗
