〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内首家纳米医学研究所在武警总医院成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超微观医学”方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超微观医学”方兴未艾
    ●陈天平程莹
    7月18日，我国首家专门从事纳米医学研究的机构――武警部队纳米医学研究所在武警总医院正式挂牌成立。该研究所的成立，标志着我国医学工作者开始应用纳米技术攻克人类重大疾病，引导现代医学进入“超微观医学”新领域。纳米技术是20世纪90年代出现的一门新兴技术，它是在0.1至100纳米（即十亿分之一米）尺度的空间内，研究电子、原子和分子的运动规律和特性。目前，纳米技术已经在生物学、生物化学、物理学等基础科学研究领域广泛开展，但在医学领域尚处于初级阶段。据武警部队纳米医学研究所所长纪小龙博士介绍：纳米技术应用于医学领域将会发挥重大作用。首先是对付癌症，用纳米材料开发出的新型药物输送系统，由一种内含药物的“纳米球”组成，外面有一种保护性涂层，可以在血液中循环而不会受到人体免疫系统的攻击，将它制成“纳米生物导弹”，可以“定向射击”癌细胞将它们摧毁，而不会对健康组织造成损害。其次，是治疗心血管疾病。用特制超细纳米材料制成的机器人，进入血管和心脏中，可以完成医生不能完成的血管修补手术并清除人体中的有害物质。此外，利用纳米技术制造的“芯片实验室”，可以对血液和病毒进行检测，几分钟内即可获得检测结果。运用纳米技术处理过的中草药，可以让患者极大限度地吸收药效。据悉，尽管目前人类已经利用原子显微镜观察人体细胞和组织。但是，将原子显微镜用于各种肿瘤细胞和组织的形态学观察尚无先例，更没有人将原子显微镜用于肿瘤的病理形态学诊断。因此，采用纳米技术进行超微观医学研究，任何结果都将是首次报道，并将带动一大批医学基础研究项目的飞速发展。
〖-ZW/正文〗
