〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京获得2005年苏迪曼杯主办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯明翰7月27日体育专电（记者梁金雄、刘广）国际羽毛球联合会理事会27日作出决定，将2005年第八届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛主办权交给中国首都北京市。
    这是中国首次获得苏迪曼杯混合团体赛的主办权。在当晚国际羽联举行的第一次理事会上，就2005年苏迪曼杯主办地进行了举手表决。结果，北京市以绝对优势击败苏格兰的格拉斯哥市，获得该项代表世界羽毛球男女混合团体最高水平赛事的主办权。北京市曾在1987年主办过世界羽毛球锦标赛，那也是中国举办的惟一一次世锦赛。去年，代表世界男、女羽毛球最高荣誉的汤姆斯杯和尤伯杯团体赛首次落户广州市。
    另外国际羽联年度全体大会决定，从明年起，汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛决赛阶段参赛队将从以往的8支扩展到12支，并改革赛制。
    新赛制规定，从明年开始，将有12支队伍参加决赛阶段的比赛。这12支队伍分别来自卫冕冠军、东道主和五大洲各一支队伍，其余5个名额分别分配给亚洲羽联3个和欧洲羽联2个。12支决赛阶段参赛队伍将分成4个小组进行循环赛，然后每组第一名直接进入八强。每组的第二和第三名则先进行交叉淘汰赛，胜者分别对阵4个小组的第一名，争夺四强席位。从八强赛至决赛均采用淘汰赛制。
〖-ZW/正文〗
