〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“信息化战争”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“信息化战争”想到的
    ●宋晶
    伊拉克战争再一次让世人认识了现代高技术战争的信息化特征，感受到信息化对战争制胜所起到的重要作用。
    信息社会的出现和发展，使知识更新的速度越来越快，知识积累的数量越来越多，信息传播的途径越来越广，信息利用的效率越来越高。了解掌握信息化战争，不是仅用某一学科的知识就可以做到。在这种革命性的变化面前，人们对学习的认识、社会对教育的认识，都发生了根本性变化。在信息化时代，传统意义上的一次、一阶段的集中学习便可受用一生的观念，已经远远不能适应社会发展的需要，对于军人而言，学习也正在成为赖以生存与谋求发展的第一需要。
    毛泽东同志早就指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”在信息化时代，没有现代科技知识武装的军队，是注定要打败仗的。
    我军目前正处于努力实现信息化的特殊阶段，面临着机械化和信息化的双重历史任务。只有加强学习，才能不断推进机械化和信息化的复合式发展，实现整体转型。
〖-ZW/正文〗
