〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦兵/王品熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年赛艇队在塞尔维亚和黑山首都贝尔格莱德举行的世界23岁以下“国家杯”赛艇比赛中取得骄人战绩，共获得2金1银1铜4枚奖牌，金牌总数居第五位。中国选手李倩在女子轻量级单人双桨比赛中夺得金牌，她的队友周炜鹃、汪艳妮夺得女子轻量级双人双桨比赛的第一名。年轻选手徐洪儒、张国林夺得男子轻量级双人双桨的亚军。
    ●即将赴美参加第37届世界体操锦标赛的中国体操队28日下午公布了男女队成员名单。男女队各由7名队员组成。男队阵容为新老结合，其中包括4名奥运会冠军李小鹏、杨威、邢傲伟、黄旭和3名新秀滕海滨、梁富亮、肖钦。女队成员中新面孔居多，除张楠和康欣参加过世界级大赛外，李娅、范晔、张育菲、林莉和王均是初出茅庐。第37届体操世锦赛将于8月16日至24日在美国的阿纳海姆举行。
    ●2003―2004鲁能杯中国乒乓球俱乐部超级联赛26日拉开帷幕。在首轮比赛中，八一工商银行队客场挑战陕西银河队，以1比3告负。同样在客场作战的八一乒乓女队，则以3比2战胜了拥有高军、小西杏两名外援的上海电信华东理工队。本届乒超联赛的开幕式是在山东青岛举行的。在揭幕战上，去年联赛冠军山东鲁能队战胜了四川队。在女子比赛中，卫冕冠军河北保定正大队也取得了开门红，首轮主场3比0轻取升班马郑煤集团队。（韦兵）
    ●在八一建军节到来的前夕，为了表达对人民子弟兵的一片爱心，北京市体育记者协会组织了三家体育用品公司到部队慰问，分别向天安门国旗护卫队赠送了运动鞋、运动服等体育用品。（王品熙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
