〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好教育的辅助载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地司令部联系实际增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育开展前，该部首先组织机关人员从网络、报刊中剪辑、精选教育材料，编印了《党的十六大基本知识汇编》小册子，下发官兵。各基层部队党委、支部根据小册子的内容利用半个月的时间提前对教育内容进行学习。为了增强课堂教学效果，适应官兵学习的兴奋点，他们安排两名干部结合教育内容，拍摄相关的教育短片。每次上课前播放的与官兵生活息息相关的专题短片，不仅让官兵迅速集中了精力，也加深了大家对授课内容的理解。
    课后，他们及时组织官兵开展“大家谈”等活动，进行思想交流，并把各单位的黑板报作为思想碰撞的平台。通信三中队的女兵们创办的黑板报，专门设置“我来问你来答”、“学习一得”、“辩论台”等专栏，为大家释疑解惑。为防止个别单位和部分官兵出现浅尝辄止、盲目自满的情绪，他们组织基层官兵到被誉为“天涯哨兵”的三亚警备区某海防连、被评为全国百佳社区的三亚港门村等先进单位参观见学；在直属部队定期开展“向我看齐”和“重温入党、入伍誓词”活动，以身边典型为“镜子”，查找单位和个人存在的差距。通过对照检查，不少官兵看到了自身的弱点，找到了努力的方向，有力地促进了个人的成长进步和部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
