〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作不能“见好就收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作不能“见好就收”
    ●杨红冰
    某连曾是多年后进单位，后来部队领导手把手帮带，打了翻身仗。看到连队建设有了一定转机，这个部队的领导便松了口气，想放手让连队自己发展。没曾想，领导一放手，连队工作失去外在动力，又开始逐渐滑坡，结果导致前功尽弃。
    上述情况的出现，连队自身“造血”功能不足虽然是直接原因，但也与上级抓工作满足于“见好就收”有很大关系。有的领导工作方法简单，认为下了“猛药”之后，就能一劳永逸；有的抓工作缺乏韧劲，满足于解决一般性问题，而忽视深层次问题；还有的谋划工作缺乏科学性，满足于眼前的进步而忽视了长远建设。如此抓工作，虽管得了一时，却管不了长久。
    不满足于“见好就收”，就要提高“好”的标准。古人说：“授之以鱼，不如授之以渔”，可见高标准还在“渔”上。抓工作就应这样，不能只给基层“输血”，更要重视“造血”功能的培养，多教思路和方法，让基层丢了拐杖也能走路。达到了这个高层次，再“收”也不迟。
〖-ZW/正文〗
