〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆创新工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，我来到预备役团任职。其时该团初建，百事待举。
    上任不久，一次上级的考核验收，就让我吃惊不小――我们有一个连队，训了半个多月竟还出现队列不整齐、射击不上靶、专业训练还没摸进门等现象。按常理，他们大多数是退伍军人且专业对口，不应出现这种情况。问题出在哪里？原来，这个连队几乎没有参加过正规训练。其他连队也存在类似情况。
    面对这一现实，我们党委成员分头带机关小组到基层调查，摸准兵员的真实情况，做到有的放矢。通过调查，我们感到，预备役官兵整体素质普遍偏低。俗话说，巧妇难为无米之炊。为此，我们只能“找米下锅”，在今年的兵员调整中，实施了大胆改革，确立了“向编组要战斗力”的思路。
    我们着力在扩大编组范围、优化兵员结构、提高兵员质量上下功夫。一方面，确立了“扩、抽、调”的新思路。首先是“扩”，即扩大编组范围、扩展编兵渠道，由点向面辐射。我们依托连部这个轴心，在就近挖掘兵员潜力有困难的，就向相邻乡镇、企事业单位扩展、延伸。在认识到扩大编组范围会给管理带来难度的同时，我们着力在树立“大管理”观念上做文章，较好地解决了这个问题。其次是“抽”。对于兵种技术专业分队，我们采取在全团组建地域抽编的方式进行，对那些训练尖子、专业技术人才适当放宽年龄等标准限制，预编进来为我所用。最后是“调”。即对兵员本身就严重缺乏的连队重新调整组建，尽量在有充裕兵员的乡镇或企事业单位重组。
    另一方面，在预任干部的选配上，我们强调要由注重平时建设向战时使用转变。尽管团队组建时间不长，各种关系还没有完全理顺，但我们严格按照军事干部会指挥、政治干部会政工、专业干部要懂行的要求选配干部，力争把在野战部队担任过主官的、具有较强敬业精神的同志选拔预任到各个岗位上来。今年的兵员调整结束后，上级机关对我们进行了抽检，经点验，人员在位率、退伍军人率、专业对口率等均达到了编制比例规定的要求。我们这一做法被上级机关作为经验转发。
    在工作实践中，我深切感到，贯彻党的十六大精神、实践“三个代表”重要思想，就是要不断解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新。把握、领会其精神实质对我们做好当前的各项工作，解决工作中存在和新出现的问题，具有重要而现实的意义。
    （董天斌整理）
    ●湖北某预备役团团长胡庆平
〖-ZW/正文〗
