〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学以致用上寻求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院坚持用“三个代表”重要思想指导工作见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑继勋/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军二航院坚持用“三个代表”重要思想指导工作见成效
    本报讯苑继勋、特约通讯员郭泓斌报道：7月下旬，空军第二航空学院召开了信息中心成立暨学科重组大会，一场以信息化建设牵引现代化建设、以学科专业重组带动教学改革的创新实践活动正在该院蓬勃展开。这是该院党委坚持用“三个代表”重要思想指导工作，努力提高治校办学水平出现的可喜局面。
    该院党委感到，学习贯彻“三个代表”重要思想，就要努力适应新军事变革需要，自觉运用创新的思维和方法谋划学院发展，在学以致用上寻求新突破。为找准制约学院发展的关键问题，年初以来，学院先后向航空兵部队派出4个调研组，发函200余件，对部队的人才需求情况进行了专题调研，并发动全院官兵为学院发展献计献策。在此基础上，他们将收集到的300余条意见和建议进行了认真的归纳梳理，按照教学、科研、政工、行管和后勤5个方面确立了14个总课题，由院常委牵头进行立项攻关。
    带着课题学习“三个代表”重要思想，越学思路越清。在充分调研的基础上，院党委坚持用“发展是第一要务”的观点统一思想，启动了《学院现代化建设战略工作》，一项项创新改革方案很快付诸实施：在资源配置上，成立了以计算机教学和信息网络技术保障为支撑的信息中心，广泛开展了信息化建设的专题研究；在学科专业建设上，实施了基础学科和专业学科优化重组，确定了军事情报学、军事教育训练学、导航制导与控制等5个与未来战场连接紧密的重要建设学科；在教学改革上，总结推广了“全员全程自主式教学法”等14种创新教学模式。
〖-ZW/正文〗
