〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“两个课堂”培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋相智/刘松峰/闫修峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“两个课堂”培养高素质人才
    ●北京军区某旅抓干部书本知识向实际能力转化
    本报讯宋相智、刘松峰报道：北京军区某高炮旅紧紧抓住书本知识和实践知识的“两个课堂”对军官进行科技素质培训。今年上半年，该旅有10个开展素质教育的先进单位和10个学习成才的先进个人受到表彰。
    这个旅紧贴军事斗争准备的任务，有针对性地培养指挥军官的科技素质。近年来，他们有计划地组织干部进行在职学历教育，在书本知识的课堂着力解决机关干部知识结构单一的问题，目前机关本科以上学历的干部占80％、硕士研究生学历的占10％。该旅还紧紧抓住实践知识的课堂，利用部队对现有的合同战术指挥系统、高炮侦察系统、通信网等进行技术改造的机会，请军地院校和科研专家进行科技知识讲座，回答在实践中遇到的难题。在学习中，他们区分层次和内容：旅指挥员、参谋人员和基层指挥员，都有自己的学习内容，而且目标明确。
    ●武警青海总队依托国民教育提高参谋科技素质
    本报讯闫修峰报道：武警青海总队司令部依托国民教育加强对参谋人员科技素质的培养，使参谋人员掌握现代化作战本领。7月上旬，一批优秀参谋人员受到表彰。
    这个总队司令部制定了参谋学习5年规划，与有关院校联合办学，更新参谋人员的知识结构。为提高参谋人员指挥技能，他们在驻地青海大学开办了微机夜校，使70％的参谋达到微机操作国家一级水平。为鞭策参谋人员立足岗位成才，这个总队司令部从实际出发，制定了参谋在职学习奖惩规定，把参谋人员学习成才与晋职晋衔和立功受奖挂钩，激励参谋人员积极参加岗位成才活动。开展每月撰写一份处理突发事件预案，每季度请专家上一堂高科技知识课等活动。结合驻高原地区实际，他们多次组织担负机动任务的部（分）队进行以处置突发事件为背景的综合演练，把参谋人员学到的知识转化为实际能力。该司令部先后有20多名参谋立功，2名参谋被武警总部树为优秀参谋标兵。参谋人员整体素质的提高，推动了司令部的全面建设。
〖-ZW/正文〗
