〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗锻炼扬长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/马飞/党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰空某团积极拓宽干部培养渠道
    本报讯洪当先、特约记者马飞报道：三站指导员张冬初干政治工作是行家里手，任职3年，连队连年被评为先进，他本人也3次立功受奖。团党委没让他一直沿政治工作的路子发展，而是根据工作实际，先后报请上级批准把他放到雷达管理营副营长和训练股股长的位置上提高军事素质。7月上旬，兰空某团党委以此为例，就如何拓宽干部培养渠道广泛征求意见，在官兵中引起强烈反响。
    新一届党委班子上任后，以“三个代表”重要思想为指导，按照有关干部政策规定，着眼于丰富经历、开阔视野，在职权范围内积极推动机关与基层、军事与政治、指挥与技术等不同领域干部的交叉任职。在新任排长培训中，他们采取模拟担任副连长、副指导员等形式，并有意设置一些日常管理、思想政治工作等方面的难题，让他们共同思考解决办法。
    今年以来，这个团围绕“多岗锻炼”又推出一系列创新举措。为鼓励军事干部走上政治教育讲台，团政治处定期组织由团领导与基层主官担任评委的讲课比赛，并把比赛成绩作为提拔任职的一个参考依据。政治干部学军事，则采取日常训练、演习全过程参与的形式，鼓励他们与军事干部一起制定预案，共同处置突发情况。
    ●北京军区某团合理调整士官工作岗位
    本报讯党晓学、特约记者张坤平报道：7月上旬，北京军区某通信团经过调整岗位后精神面貌大变、工作干劲大增的几名士官，在团里介绍了他们成长的经历和经验，全团官兵反响强烈。团党委以此教育引导基层干部要善于发挥士官特长，并且尽可能把他们放在最能发挥作用的岗位上使用。
    今年初，这个团根据兵员结构和专业层次变化在全团调整士官岗位，特别是对一些在原单位不适应工作环境、人际关系，一时又无明显进步的士官进行了交流。士官小刘因为一次演出跑调出了洋相，从此便不敢在连队官兵面前登台表演，调到新连队后，连长鼓励他自编自导自演小品《切萝卜》，一举夺得全团文艺表演一等奖。与他经历相似的小黎交流到七连后，积极发挥绘画特长，帮助连队出板报，没多久就获得营嘉奖一次。
    交流会上，营长陈涛感慨地说：“兵都是好兵，关键是要充分尊重他们的个性，努力发挥他们的长处。战士也不能因为一次闪失就破罐子破摔。”六连指导员张风来认为，带兵人要摘下有色眼镜，不能因为战士一次出现差错或失误，就紧抓不放，让战士冷了心。团党委因势利导，组织带兵干部进行“士官作用有多大”、“如何调动士官积极性”等讨论，消除大家认识上的偏差。
〖-ZW/正文〗
