〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅领导善听群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高党委决策科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员左起超、朱培伦报道：工作中遇到难下决心的事情怎么办？济南军区某装甲旅党委坚持用“三个代表”重要思想分析判断问题，权衡利弊得失，有效地提高了决策的科学性，推进了部队建设。
    年初，这个旅为抓好新装备水上课目的训练，决定租用某中型水库为固定外训点，但配套设施差距较大。有人建议：场地早晚要退给人家，凑合着用得了。旅党委认为，决定财力物力投向，首先要看是否有利于提高部队战斗力。尽管投资具有“临时性”，但从加快新装备生成战斗力角度看，这笔钱花得值。于是，旅里投资10万元在水里和岸上修建了步战车打靶和抢滩登陆训练场等。
    前不久，旅领导下基层时听到战士反映，现在训练和生活设施健全，但健身器材太少，茶余饭后想找个地方放松一下，都没有像样的器械。有人说，搞基本建设已经下了很大功夫，计划外的项目等明年再说吧。旅党委却认为，战士有要求，就该想方设法满足他们。旅里立即拿出8万元购置了一批新式健身器材，设置在营院和操场。
〖-ZW/正文〗
