〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当随和处要随和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再析“水至清则无鱼，人至察则无徒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话说是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――再析“水至清则无鱼，人至察则无徒”
    ●老方
    本刊曾对“水至清则无鱼，人至察则无徒”这句古语作过评析，所言之理对人颇有启发，但就人际交往而言，多从正面理解，会从中得到更多的教益。
    人活在世上不是孤立的，因为衣食住行和工作的需要，必然要与周围人群发生联系。“人上一百，形形色色”，由于性格、爱好、学识以及成长环境、社会分工等差异，构成了性格迥然不同、知识深浅不一、处事方法有别的复杂的人群，所以要保持与多数人的正常交往，就不能是一个标准。
    可是有的人看不到这些，把人际环境看得过于简单和理想化，在交往中一味地用高标准、高觉悟、高素质的尺子衡量他人，挑剔交往对象。由于定调过高而无法合拍，曲高而和寡，碰壁后却又不思纠正，久而久之，人为地在自己周围筑起了一个不适于他人的情感围墙。毫无疑问，这种处境是要影响人的情绪的。这种情绪主要表现在生活上的孤独和焦虑感，甚至常常有愤懑的情绪。一个人心中总有这样的情绪，即使有经天纬地之才，超类拔群之能，也由于与人群不合而难以得到尊重和推崇。
    自视过高，忘了“人无完人，金无足赤”的古训，不仅对他人形成片面认识，还容易忽视自身的缺陷。其实对任何人都应该辩证地看。明白了这一点，也就能对自己的优缺点有一个正确的评价，就能在衡量他人时采用适当的尺度，评价自己时主动降低标准，不会有“举世皆浊，唯我独清”、“举世皆醉，唯我独醒”的感叹。
    对人不至于“至察”，需要以宽容、豁达的胸襟对待周围的人，做到明察他人但不计小过，营造一种亲和的环境。在融洽、平等、祥和的气氛中处理一切问题。这样，人际关系必然趋于和谐。
    世上难寻一无是处的人，切忌把对方看扁，更不可以哲人、圣者的身分和口吻凌驾于对方之上。真正的明智之举是如何去避其所短，用其所长。战国信陵君以能处士闻名，曾赴屠肆请朱亥，依靠朱亥的智勇完成了却秦的壮举；赵树理的作品通篇散发着泥土的芬芳，笔下栩栩如生的人物来源于他深入农村交结的一群善良、纯朴的农民朋友……古今名人这种十分明智的交友态度，为他们的事业成功夯下了坚实的基础。
    容人，是在为他人创造宽松的人际环境的同时，也给自己一个快乐的空间。当然，宽容并不是随波逐流的苟合，它是一种有原则的达观的处世态度。这种态度将有助于我们吸取他人的智慧和力量，把自己理想的事业完成得更顺利、更圆满。
〖-ZW/正文〗
