〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总爱和自己较劲儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院学员盛荣长小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宁陈静
    防化指挥工程学院二队学员盛荣长，是个爱和自己较劲儿的人。正是凭着这股较真的劲儿，他入学两年多，成绩拿了一箩筐：两次荣获全国大学生数学竞赛二等奖，荣立三等功1次，获嘉奖1次，先后被评为优秀学员标兵、优秀党员。
    先说全国大学生数学竞赛吧。大一报名时，二队的数学课还没学完，其它基础课的学习也很紧张，学员们都担心报名参加竞赛会顾此失彼。盛荣长凭着那股不向困难低头的性子，和自己较上了劲。他毅然报了名，并立下“军令状”：一定要把奖牌拿回来。
    在之后的日子里，盛荣长几乎放弃了所有的课余休息时间，积极为竞赛备战。一次，由于在就寝之前未能解出一道难题，盛荣长躺在床上久久不能入睡，脑子里全是那道数学题的影子，一直到了后半夜。最后他干脆一骨碌爬起来，拿起纸笔，在楼道的灯光下愣是坚持算出答案，这才安心睡觉。盛荣长是个会学习的人。他把重要的数学公式统统抄在纸条上，课间休息、集合之前、劳动间隙……只要有空闲的时间，他总会拿出来看一会儿。功夫不负有心人。盛荣长第一次参加全国大学生数学竞赛就拿了个二等奖，其它课门门考试也都是优秀。2002年，他再度参加此项竞赛，竟然与一等奖仅一分之差！
    当兵习武，盛荣长也从不含糊。刚入学时，他的身体素质不是很好，训练中常常拖后腿。“别人能行，我为什么不能呢？”盛荣长又一次和自己较上了劲儿。训练课上，他全神贯注，生怕漏掉一个细小的环节；休息时，他又主动申请加班训练。付出总有回报，盛荣长的身体素质一跃排到了区队的前列。在大一、大二的运动会上，他还成了二队的主力选手，取得多项骄人成绩，为队争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
