〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年如一日爱心献老人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奇/张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军队信息化建设；为老年人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团――
    十年如一日爱心献老人
    本报讯罗奇、张英杰报道：7月中旬，北京市昌平区敬老院王方和等6位孤寡老人登门来到北京卫戍区某高炮团，代表敬老院100多位孤寡老人，将一面写有“十年如一日，爱心献老人”的大红锦旗赠送给该团领导。
    该团自1993年与这个敬老院结成帮扶对子后，官兵利用节假日等时间，定期到敬老院帮助院里的100多位孤寡老人理发洗澡、拆洗被褥、清扫卫生、修理家具。每年除夕，团领导都要带领官兵和老人们一起吃年夜饭，开联欢会。该团已连续3年被北京市评为精神文明建设先进单位，连续8年被北京市昌平区评为双拥共建先进单位。
    武汉大学方略公司――
    积极支持某部信息化建设
    本报讯陈湘京报道：近日，武汉大学方略数码科技有限公司的科技人员千里迢迢赶到沈阳军区某部，为官兵送来高科技知识教材和部队建设急需的学习软件，并为官兵现场解答疑难问题。
    武大方略数码科技有限公司承担了许多重大科研项目，其针对部队建设需要研制的视频会议系统已被广泛使用。日前，他们得知沈阳军区某部急需某种高科技学习软件，当即派人专程送去。该公司还派专家为一些部队的官兵举办了视频通讯技术培训。
    某部卫生队――
    定期为敬老院送医送药
    本报讯李栋报道：某部卫生队队长、主治医师方永庆连续10多年带领医务人员坚持为驻地金星敬老院巡诊，送医送药，深受驻地群众好评。10多年来，方永庆带领卫生队医务人员不定期到敬老院巡诊，不仅送医送药，还为老人带来文艺节目和图书，丰富了老人们的业余生活。7月18日，方永庆带着医疗小分队，为所有老人进行了查体，并送去各种物品、药品，价值4000多元。
〖-ZW/正文〗
