〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆远航正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明周燕虎
    7月流火，又一批毕业学员离开母校，奔赴新的工作岗位，开创新的事业，可谓扬帆远航正当时。然而，广大毕业学员究竟如何适应角色转变，干好第一任职呢？笔者认为，至少应把握好以下三点：
    一是要调整心态，适应环境。良好心态是干好工作的基本保证。有些部队驻地偏远，各项条件也相对军校艰苦。所以，毕业学员一定要做好吃苦耐劳的思想准备，牢记“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”的古训，树立艰苦奋斗的精神，准备应付各种意想不到的困难和挫折。这样，才能积极适应环境，保持良好心态，迎接各种挑战。
    二是要放下架子，踏实工作。火热的基层生活为广大军校毕业学员创造了奋发进取的机遇，提供了展示聪明才智的舞台。但成功只属于脚踏实地的实干家，而不属于好高骛远的空想家。这就需要大家搞好远大目标和眼前工作的结合，放下架子，安心基层，融入集体，积极参与部队的各项实践，踏踏实实地向着既定的目标一步步迈进。
    三是要自我加压，不断学习。如今，军事科技发展日新月异，如果仅仅依靠在校时所学的一点书本知识，势必会被时代淘汰。“闲有余日，正可学问”。要虚心向书本学，向实践学，向部队的干部战士学，不断掌握新的知识，增长新的才干。惟有如此，才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
