〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见美前总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电国务委员唐家璇28日在北京会见美国前总统国家安全事务助理塞缪尔・伯杰。
    唐家璇说，近来，在双方共同努力下，中美关系继续改善和发展。两国在反恐、朝核、经贸等重要领域进行着有效的磋商、协调与合作。特别是胡锦涛主席与布什总统保持着密切的沟通，不久前在埃维昂还就进一步推进中美建设性合作关系达成了重要共识，为下阶段两国关系的发展奠定了基础。
    唐家璇指出，当前中美关系中也存在一些干扰因素，需要双方认真对待。其中最重要、最突出的仍然是台湾问题。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大诚意、尽最大努力争取实现两岸和平统一。但台湾当局至今拒不接受一个中国原则，千方百计在岛内外进行分裂活动，这是引发台海局势紧张的根源。
    他说，多年来，美国两党历届政府都承诺奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报。布什总统已多次重申美国反对“台湾独立”。我们对此表示赞赏。希望美方言行一致，停止售台先进武器和提升美台关系，不向“台独”势力发出错误信号，不要助长他们搞分裂的嚣张气焰，以免给中美关系和两国的共同利益带来损害。
    唐家璇说，希望美方与中方一道，从两国人民的根本利益和两国关系大局出发，加强各个领域的交往与合作，正确处理两国间的问题特别是台湾问题，推动中美关系不断取得新的进展。
    伯杰表示，近来，中美两国在反恐等领域进行着很好的合作，在朝核问题上也保持着密切的协调。那些把中国视为威胁的人并不代表美国社会的主流，美中关系是强有力的。他表示了解台湾问题的敏感性，支持一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
