〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见马帮支前来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/杨黎南/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经延伸着“茶马古道”的云南地震灾区，因道路大多被泥石流阻断，昔日的马帮又演绎出一个个动人故事。
    今天上午，记者来到三岔河乡的达么村，听说村民自发组成马帮，主动给参加抢险救灾的驻滇某高炮团当好“后勤”，运送生活和救灾物资的故事，便决定跟随马帮走一趟。才上路，村委会主任高文锦就和记者侃起了马帮的掌故：马帮曾是这里与外界沟通的桥梁，当地盛产的食盐、核桃、板栗等要靠马帮运到内地，再换回布匹等生活用品。当年，红军长征经过这里，马帮就帮助红军跑运输。解放初的剿匪，马帮也作出过贡献。“这里是地震和泥石流的高发区，灾害一来，公路就时常被阻断，我们村的500多匹骡马，都为救灾立过功。这不，我们这次驮的就是被泥石流挡在18公里外的物资。”记者数了数，共有18匹骡马，驮的全是大米、帐篷等。
    “留神，阿吾腊到了。”记者一听就紧张起来。出发前得知，这一带有多处泥石流，几天前救灾部队曾兵困阿吾腊7个小时，其间9次遇险，带队的刘副参谋长的越野车，险些被泥石流掩埋。高文锦的话音刚落，就见前方一股50余米的泥石流拦住了去路。我们每人手拿一根木棍，边探路边小心翼翼前行。泥水有时淹过膝盖，有时淹到大腿部。跌跌绊绊走了3个多小时，只见前方一个山凹处，几顶军用帐篷时隐时现。
    “马帮来了！”离军用帐篷还有十几米，就听到一阵欢呼声传来。随即，一名中校带着七八个官兵呼拉拉围住了马帮。记者一眼便认出中校是某高炮团副政委徐文锦。
    “要不是马帮，我们完成任务的困难就更多了。”徐副政委边招呼卸马背上的物资，边告诉记者，部队为了抢时间，轻装奔袭到救灾点，吃、住一下成了问题。这还可以克服，但救灾的物资跟不上，官兵们有劲没处使，直接影响了救灾速度。没想到，第二天，马帮就奇迹般地赶来了。尤其令官兵感动的是，马帮中大部分人家的房屋在地震中倒塌，而部队的救灾点又不是他们村。可老乡们却说，反正都是为我们老百姓。几天来，马帮先后驮来了救灾急需的物资20多吨，有力地保障了救灾任务的完成。
    徐副政委告诉记者，正是靠着马帮的这个好“后勤”，几天来，官兵们冒着生命危险，先后搭建帐篷300余顶，拆除危房百余间，抢救物资150多吨，维修道路9公里……救灾工作取得突破性进展。
    告别马帮时，记者顿生感慨：随着交通状况的逐步改善，马帮迟早要从山间消失，可马帮支前拥军的传统永远不会丢。伴着马帮铃声，那“军队打胜仗，人民是靠山”的歌声会分外动听！
    （本报大姚7月28日电）
    ●张万钧杨黎南本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
