〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遂宁市支队克服工作中的虚浮作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消中看不中用的“交心平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢乙入〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消中看不中用的“交心平台”
    本报讯亢乙入报道：7月7日下午，武警遂宁市支队蓬溪县中队的谌指导员亲手取下挂了一个多月的官兵“交心平台”展示板，大家纷纷拍手称好。
    今年5月，蓬溪县中队谌指导员策划制作了一个名为官兵“交心平台”展示板，悬挂在连部门前的墙上，说是给战士一个发扬民主的“窗口”和“平台”。此举成了中队的“亮点工程”，其他中队也闻风而动，纷纷效仿。
    效果如何呢？支队派人进行了专门调查。结果，翻翻展示板上的记录本，几乎都是空白。战士们说，我们成天和中队干部在一起，他们要是诚心听我们的意见，还要“中转站”吗？搞个板子挂在墙上，就说明民主渠道畅通了吗？
    战士们的意见反映上了支队每月必开的政工形势分析会，经过一番讨论，支队领导对那些玩“花架子”、工作作风漂浮的同志提出了批评，并责令各中队立即将中看不中用的官兵“交心平台”展示板摘去。
〖-ZW/正文〗
