〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参举办安全工作条例集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻从严治军方针依法做好安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月28日电记者马三成、苏若舟报道：全军《安全工作条例》集训日前结束。参训人员认为，全军和武警部队要以“三个代表”重要思想为指导，以条例为准绳，把安全工作全面纳入依法从严治军的轨道，确保部队的现代化建设和军事斗争准备工作有序展开、扎实推进。
    参加集训的将校军官们深入学习“三个代表”重要思想，结合集训统一组织的6堂辅导课和全军11个安全工作先进单位的经验，逐条逐款学习我军首次颁发的《安全工作条例》。大家在学习中进一步认识到，作为统揽全军安全工作的基本法规，《安全工作条例》充分体现了依法从严治军的方针。必须把条例作为基本依据，确保安全工作依法正规运行。
    安全工作千招万招，增强各级领导责任意识，依法尽职尽责是关键。集训中大家一致认为，各级军政主官要按照条例切实履行安全工作第一责任人的职责，各级各类干部、各个部门都要严格按照条例规定恪尽职守，做到责任到人，工作到位，认真细致做好预防工作，保证部队战备、训练和各项任务顺利进行。
    这次集训分析了推进中国特色军事变革的新形势新任务，提出把做好高技术武器装备以及重要目标的事故防范工作放到十分重要的位置上。大家看到，随着我军现代化建设进程的推进，新武器装备不断在部队列装使用。与高新技术武器装备相适应，必须强化官兵的安全意识，严格进行安全训练，加强安全知识培训，提高官兵科技素质与专业技能，从根本上增强预防事故的能力。
    此次集训在兰州军区某集团军举办。这个集团军安全工作一直走在前列，连续数年没有发生严重责任事故。参训人员实地考察了这个部队安全工作管理的情况，进一步提高了贯彻《安全工作条例》、依法抓好新时期安全工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
