〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地政府厚爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海峰/刘廷伶/黄萍/朱良恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京市宣武区加大拥军优属工作督察力度
    本报北京7月28日讯朱海峰、特约通讯员刘廷伶报道：今天上午，北京市宣武区领导带领有关部门人员来到总装华北办事处，了解拥军优属政策落实情况。这是该区为进一步做好拥军优属工作采取的新举措。
    近年来，宣武区双拥工作取得明显成绩，曾四次被评为“北京市双拥模范区”。他们在成绩面前找差距，努力使拥军优属工作再上新台阶。“八一”前夕，区委、区政府专门开会研究决定，由区委书记唐大生等领导带队，区职能部门和办事处、街道主要领导组成检查团，到驻区部队和烈军属家中走访，重点了解转业退伍军人及随军家属安置、重点优抚对象生活保障、义务兵家属优待、军队离退休干部待遇落实等情况。对查出的问题，能解决的当场由有关部门解决；一时解决不了的，积极创造条件尽快解决。据悉，在这次检查中，他们现场解决问题就达30多个。该区还要求与优抚对象结成对子的108名区和办事处的处以上领导干部，进一步加强与优抚对象的联系，及时帮助他们解决生活中遇到的困难。
    ○秦皇岛市扎扎实实为驻军办实事解难题
    本报讯黄萍、朱良恒报道：16名符合安排领导职务条件的正团职军转干部，全部按副县级实职安置；199名随军家属一次性实现就业……这是秦皇岛市今年为部队办实事、解难题带来的结果。
    秦皇岛市委市政府从国防和军队建设大局出发，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，加大安置力度，狠抓《军队转业干部安置暂行办法》的落实，将符合安排领导职务条件的军转干部，纳入全市干部任用计划，统一调配，今年符合条件的7名正团职军转干部都安排了副县级领导职务，往年未落实领导职务的9名正团职转业干部也走上了相应的领导岗位。他们还采取了政府指令性安置与自主择业相结合的方式，做好军嫂就业安置工作，并推行民政、人事、劳动、编委、人才交流中心等一站式服务的办法，办理随军家属就业手续。对有重大立功表现的官兵，其家属就业优先。驻秦皇岛海军某部医院主治医师段厉民，曾赴小汤山医院抗非典一线工作，其家属被市破格安排到效益较好的广电中心上班。截至7月14日，已有199名随军家属被安置就业。
    为解决驻军官兵和转业干部住房困难，他们主动向省政府申请5万平方米建房指标，在市区较好的地段规划建设占地78亩的“军安小区”。
〖-ZW/正文〗
