〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造成才条件搭建发展舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅送学干部纷纷回老部队建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余文武、特约通讯员舒春平报道：7月中旬，刚毕业的硕士许晓东主动放弃留校任教的机会，回到沈阳军区某旅任职。他和其他送学干部为什么如此执着地回到老部队？许晓东说：旅里为我们搭建了更广阔的发展舞台，我们愿回来拼一拼。据悉，近两年，该旅在军内外院校读学位的干部有98％回部队任职。
    高学历人才不恋外面优厚条件，甘愿回部队建功立业，这一喜人局面的形成源自对过去的一段沉痛教训的反省。3年前，该旅仅有的两名硕士研究生毕业不到半年就分到一套两室一厅的住房，旅党委还承诺要把他们的呼声作为工作的“第一信号”。然而一年后，两名硕士研究生却因感觉到没有发挥才能的空间而相继调走。党委“一班人”由此发现了自身的不足：因怕他们干砸了锅，毕业一年来，没有让这两名研究生独立完成一项课题，几次安排他们任基层营主官的提议也未获通过。举一反三，他们还发现，一些副连职大学本科毕业干部在基层当了3年排长，团领导还没和他们谈过一次心。平时关心不够也是造成他们不安心部队工作的重要原因。
    为改变这一状况，他们主动摒弃以往“满足物质利益就能留住人才”的片面思想，在敢于用人、敢压担子上下功夫。他们明确规定：具有硕士研究生学历的干部每年必须安排2至3项攻关课题，营连主官岗位空缺后优先考虑高学历干部，大学毕业排长实习1年后优先安排实职岗位锻炼。该旅基层干部付先学硕士研究生毕业一回到部队，旅党委就让他领衔攻关3项课题，一年后获得3项成果。同年底，他被任命为营长，两年后又因工作出色被任命为旅副参谋长。
    良好的用人机制产生了良好的效应。近两年来，该旅本科以上学历的干部完成26项攻关课题，先后有30名大学毕业干部相继报考硕士研究生，36名地方大学毕业入伍干部无一人调离。
〖-ZW/正文〗
