〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒“色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/卢金义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒“色”
    ●李德荷卢金义
    色，原指色彩，引申为女色。沉湎女色，追求奢靡生活的危害性，古人早就有深刻的认识。孔子曾告弟子：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得”。明代著名文学家冯梦龙在《警世通言》中奉劝人们：“酒是烧身^焰，色为割肉钢刀……劝君莫恋最为高，才是修身正道”。时至今日，这些言简意赅、脍炙人口的格言警句，依然对我们起着积极的警示作用。
    凡看过戏剧《长生殿》的人都知道，唐玄宗李隆基曾创造过“开元盛世”的辉煌，但他晚年沉迷女色，荒淫无道，不理国是，整日和杨贵妃过着奢侈糜烂的生活。“安史之乱”爆发后，这位“一国之君”方从梦中惊醒，但为时已晚，只好连夜携带家眷仓惶出逃。大队人马行至马嵬坡，官兵怨气冲天，纷纷要求严惩杨氏兄妹。唐玄宗无奈，只好赐杨贵妃自缢，唐王朝也一蹶不振，从此走向衰落。纵观历史风云，唐玄宗的没落，李自成的覆灭，洪秀全的溃败，无不昭示着一个亘古不变的真理――“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。
    领导干部之所以要戒“色”，是因为领导干部身肩重任，要做的事情很多，倘若沉湎女色，势必丧失斗志，玩忽职守，败坏党风，影响形象。领导干部手中有权，而权力则是一把双刃剑，既可造福于民，也能加祸于民，倘若沉湎女色，势必大搞权色交易，终将误党误国误民误己。因此，唐代名臣魏征在《谏太宗十思疏》中特别提醒唐太宗“居安思危，戒奢以俭”。
    应该承认，我们的绝大多数领导干部能够牢记党的宗旨，励精图治，奋发有为，不辱使命。但也有极少数人经不起“酒绿灯红”的诱惑与考验，沉湎于声色犬马之中，个别人甚至置党纪国法于不顾，金屋藏娇，花天酒地，一掷千金。古人云：“不矜细行，终累大德”。金钱美色，往往成为异己力量瓦解我们的重要手段。成克杰、胡长清之流的腐化堕落，就是一个个典型的反面教材。
    近些年来，江泽民同志多次谆谆告诫党员干部“自重、自省、自警、自励”。古往今来，一切有志有识有为之士都能够把握自己，以不沉醉于金钱、美色、权力为戒；而凡是沉迷于声色犬马者，没有不玩物丧志、身败名裂的。领导干部应该加强党性修养，练好“内功”，警钟长鸣，自觉抵制“酒绿灯红”和金钱美色的诱惑，注意维护党在群众中的威信和形象。
〖-ZW/正文〗
