〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕打赢构建新学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院强化后勤指挥自动化学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙眼”为啥黯淡无光
    如果说后勤组织指挥是后勤指挥学院学科建设的“龙头”，那么，后勤指挥自动化就是“龙头”上的“龙眼”。为此，这个学院于1994年组建了指挥自动化教研室，专职“点睛之笔”。然而，令人意想不到的是，几年过去了，这个新兴学科却出现一些新情况：一方面，毕业学员纷纷反映，在学院学了不少理论和技术，回到部队领受了指挥自动化系统研制任务，却还是“老虎吃天，无从下口”；另一方面，身怀绝技的教员们整天忙于课堂教学，科研成果几乎为零，既没有成就感又担心技术落伍，因而人心浮动、士气低落……
    “龙眼”为啥黯淡无光？深受触动的学院党委经过思索、研究，清醒地认识到：后勤指挥自动化是实践先行、理论萌芽的新兴学科，可我们却偏偏迷失在实践这个环节上：一是人才培养模型与打赢需要贴得不够紧，二是课程设置与打赢贴得不够紧，三是教学方式与打赢需要贴得不够紧。要让“龙眼”神采奕奕，就必须把目光锁定在打赢需要上，创新后勤指挥自动化教学科研体系，培养出适应打赢需要的指挥自动化人才，研制出支持打赢需要的高科技成果来。
    于是，学院重新组建指挥自动化教研室，开始了后勤指挥自动化学科建设的“绝地反击”。
    目光锁定打赢需要
    创新人才模型。学院组织教研人员分赴总部机关、各大战区、各军兵种及部队基层，采集上千个有效数据，对后勤指挥自动化人才培养模型进行了重新设计、修订，形成了融指挥、管理、技术于一体的“指技合一”复合型知识和能力结构。以新型人才培养模型为牵引，专门确立了后勤指挥自动化课程体系，淘汰技术过时的课程，增加为军事斗争服务的课程，精讲理论内容，增加实践教学环节，重点解决学员专业和技术的复合问题，使学员掌握后勤指挥自动化系统的一般课题研制思路、程序、方法及工具使用，具备建立专业应用系统的能力。
    打造科研“脐带”。学院与南京军区联勤部、河北省军区后勤部、成都军区某联勤分部、北京军区某联勤分部等单位建立科研协作关系，研制开发不同后勤单位、不同后勤专业的指挥自动化系统。调研――开发――使用――反馈――修改――维护，一条科研“脐带”源源不断地输来丰富的“营养”：摸清了部队后勤指挥自动化的现状和需求；促进了教研人员知识结构与能力素质的优化和提高；解决了教学科研经费不足的难题。一项项成果、一个个实例，为教学提供了生动的“活教材”。
    改进教学方式。一是案例式教学。有针对性地选择了后勤办公、管理和指挥自动化的6个典型应用案例，系统地剖析、讲解和演示，使学员了解设计思想、原理、结构，组织学员亲自动手，独立思考、解决问题，在实践中加深对理论的理解，最后由教员对具有代表性的问题加以总结并传授“操作诀窍三两招”，全面提高了学员的操作技能和技术素养。二是基地式教学。在部队、院校和机关建立了10余个教学基地，学员做课题、搞调研和实习都在基地进行，每逢基地组织演习等重大活动时也派学员参加，使学员直面部队建设实际，全方位接受锻炼。三是互助式教学。把学员合理编配为8-10人的教学小组进行互助互学，选拔出一批技术水平较高的学员担任组长，既增强了教学效果，又锻炼了学员的能力，同时还缓解了教研室人手不足的矛盾。
    改革催生满眼春色
    紧紧瞄准打赢需要，改革拼出崭新天地。后勤指挥自动化学科建设目前形势喜人：培养出的一大批后勤指挥自动化人才，在我军后勤信息化建设中大显身手，深受部队欢迎。后勤
    ●本报特约通讯员殷汝涛
〖-ZW/正文〗
