〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出假期生活的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何过好暑假的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌/王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭泓斌王洪学
    主持人王志祥语：随着暑假的到来，许多学员都设计了自己的假期活动计划。如何指导学员度过一个轻松、充实、安全而有意义的假期？空军第二航空学院针对学员假期生活上的一些误区，搞好教育引导，其做法值得借鉴。
    礼品不等于孝心
    [误区一]：许多学员假期探家都为父母精心准备了一些驻地土特产和精美礼品，而忽视了与父母在思想上的交流与沟通。到家后，不是访友，就是观光，终日东奔西跑，一个假期下来，在家呆不上几天，很少向父母汇报自己的思想、学习、工作情况，更很少帮助父母干些力所能及的家务，让父母感到既失落又无奈。
    刘征（学员）：去年寒假返校，母亲送我时流着泪说：“下个假期不要大包小包买东西了，爸妈喜欢的不是这个，是盼你好好陪爸妈多呆几天。”这句话深深地触动了我。回想整个假期，自己除了完成学校安排的学习与调研任务外，剩余的时间几乎都是与同学、战友在一起。想想父母日思夜盼我回家的心情，我感到十分愧疚。
    李俊峰（学员）：每当假期回家，父母总是像上中学时一样照顾我的生活，什么活也不让我干，好像在他们眼里我还是一个不懂事的孩子。有时想跟父母说点心里话又怕他们不理解，总觉得与父母呆在一起远没有与同学和朋友在一起玩得开心、玩得尽兴。
    赵勇（学院政委）：造成这种现象的原因主要有两个：一方面现在的学员大多数是独生子女，从小娇生惯养，导致他们自我意识较强，不愿与父母沟通与交流；另一方面部分学员认为买了礼品就是尽孝心，而很少从心理上去考虑父母的感受，甚至有的学员认为只要自己没有什么大的困难和要求，没必要与父母沟通和交流。对此，院校必须做好教育引导工作。
    轻松不是放松
    [误区二]：经过一学期紧张的学习生活，部分学员产生了“笔放南山”的想法，把学习的事情抛在脑后，认为考完试，学习就结束了，假期就是用来放松身心的，没必要再为学习所累。
    赵玉东（学员）：上学期，我的《电工》和《高等数学》两门课程勉强通过考试，寒假期间也没有拿出时间很好地复习一下功课，致使进入专业学习后，感到很吃力，不得不再回过头去补习原来的功课。这个假期我一定吸取教训，制定一个详细的学习计划，把欠下的“债”补回来。
    李嘉（学员）：我在军校最大的愿望就是考研，平时学习比较紧张，想利用这个假期，系统地复习一下功课，争取毕业前拿下计算机三级和英语六级证书，为考研铺平道路。
    王守忠（教导员）：学员利用假期放松一下身心，缓解一下学习压力是完全必要的。但是，一味地放松自己，把学习的事忘得一干二净也是不足取的。对那些学习吃力的学员来说，假期是一个难得的“赶队”机会；对于那些想考研或者想发展自己特长的学员也是一个很好的学习提高机会。
    放假不能放纵
    [误区三]：有的学员认为放假回家，离开领导，穿上便装，可以不受纪律的约束，在言谈举止上放松了对自己的要求，把自己混同于普通百姓。这不仅有损于军人的形象，个人也容易出现闪失，甚至误入歧途。
    张伟泽（学员）：去年暑假，我的一个高中同学因酒后参与聚众斗殴致人重伤，被某军校开除，这个教训极其深刻。
    李军庭（学员）：每当看到个别军人不注意军人形象的行为，我就特别反感。作为军校大学生应该从言谈举止等小节上做起，以自己的实际行动维护军人的良好形象。
    苑继勋（宣传科长）：世界上没有绝对的自由。要想假期过得轻松愉快，就应时刻绷紧纪律这根弦，自觉地以纪律约束自己，同时要努力提高辨别是非的能力，遇事多问几个为什么，想想是否符合纪律规定，保证在各种诱惑面前保持清醒头脑。
    郝运卿（政治部主任）：保证假期安全，很重要的一条就是科学合理地安排假期活动，只有活动丰富多彩，假期才能安全充实。我们坚持开展“做人民勤务员、义务宣传员、模范守纪员和优秀调研员”活动，连续15年实现了无违纪、无超假，保证了假期安全。
〖-ZW/正文〗
