〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸不到实情怪自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部发生了一件意外事情，机关派工作组前去调查，结果发现了一连串问题。这些问题只要有一个事先得到解决，就能有效预防这件事的发生。但令人费解的是，此前上级曾有10多个工作组先后到该部调查研究、指导工作，却偏偏没有发现这些问题。
    任何事故案件事先都有端倪可察，可这么多工作组到同一单位却摸不到实情，怪谁？可以怪问题有一定的潜伏期和隐蔽性，怪基层干部报喜藏忧，但最根本的恐怕还是要怪自己。正如毛泽东同志所说，“群众不讲真话，是因为他们不知道你的来意究竟是否于他们有利”；“群众不讲真话，不怪群众，只怪自己”。
    怪自己能力素质不适应。客观地说，我们绝大多数领导干部下基层是想摸实情的，之所以事与愿违，一个重要原因就是能力素质偏低。经验丰富的农夫，透过枯萎的禾苗就能诊断水稻“疾病”。领导干部也应该具备这种见微知著的本领，对自己分管的工作及基层建设的相关情况做到“一口清”、“问不倒”。如果当“门外汉”、说“外行话”，不但摸不到实情，还会被基层“糊弄”。这方面的能力素质从何而来？从基层建设的实践中来，从孜孜不倦的学习中来。学习实践长本事。这种本事，会使人变得老练深刻，善于洞察基层建设的真实情况。
    怪自己思想方法不科学，做任何事情都需要正确的思维方式。调查研究也不例外。有的领导下基层总摆不脱“九斤老太思维”的束缚，穿“新鞋”走“老路”，用“旧船票”登“新客船”。这是摸不到实情的重要原因。基层建设始终处于变化、发展之中，时刻会出现一些新情况新问题，这就要求我们多一些辩证法、两点论，少一些形而上学、片面性；多一些亲历亲为，少一些二手材料；既看到基层建设的新气象，又反思存在的薄弱环节；既善于发现普遍性问题，又不忽视特殊性问题。这样才能顾此不失彼，防患于未然，把事故案件消灭在萌芽状态。
    怪自己对基层官兵缺少感情。有的领导干部在机关笑容可掬，满脸和气，一遇到基层反映问题就板起面孔、端起架子、打起官腔，说话冷冰冰；对待上级毕恭毕敬，涵养有加，与普通官兵打交道时，稍不如意就发脾气、给脸色。“道不同不相与谋”。基层官兵对这种人避之唯恐不及，哪里谈什么吐真言！因此，放下架子，甘当学生；不打官腔，多说兵话；深入班排哨所，走进官兵心灵，让基层官兵强烈感受到你是在用一颗真心、一片真情靠近他们，这是摸到实情的关键所在。如果上下关系、官兵关系真正做到了面对面、心贴心、情连情，领导干部何愁摸不到来自基层一线的实情。
    （作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
