〖ZQ/总期〗16636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大射电望远镜阵列在建
    智利北部的阿塔卡马沙漠是地球上降水量最少的地区，位于其中的查赫南多尔高原海拔5000米是进行天文观测的黄金宝地。日前，智利总统拉戈斯签署文件，将查赫南多尔地区1.8万公顷的土地租借给阿尔玛国际天文项目，为期50年。
    阿尔玛国际天文项目总投资5.5亿美元，由美国、欧洲南方天文台和智利联合在查赫南多尔高原直径14公里的区域内安放64座直径12米的射电望远镜，组成人类有史以来规模最大的射电望远镜阵列。
    该项目预计2011年竣工，届时查赫南多尔将成为全世界天文学家和天文爱好者的乐园。阿尔玛望远镜将对星际微粒和气体进行分析，帮助人类更清楚地了解宇宙的物质构成，从而推测行星的形成过程和生命诞生的奥秘。
    世界最小纳米电动机研制成功
    科学家用碳纳米管造出了世界上最小的电动机，它的直径约为500纳米，比头发丝还要小300倍，能够在电压驱动下转动。
    纳米电动机是美国加利福尼亚大学伯克利分校的科学家设计的。研究人员说，电动机的旋转叶片是一片金叶，长度不到300纳米，叶片安装在一根由多层碳纳米管做成的转轴上。
    此前也有科学家研制出多种微小的纳米电动机，但有的尺寸更大，有的需要激光或磁驱动，操作不如它灵活方便。这种纳米电动机容易驱动、运动灵活，对温度和化学条件要求宽松，甚至在真空里也能运转，因此有着很大的应用潜力。
    世界最深海沟将迎来新型海底探测机器人
    日本东京大学和三井造船公司23日公开了新研制的海底探测机器人。这种机器人的潜水深度可达4000米，在骏河湾等地进行的近海潜航试验中，性能良好。
    这种机器人形状像潜水艇。它长4.4米，重约1.6吨。潜水深度4000米。机器人以锂电池为能源，可连续航行60公里。新型海底探测机器人靠传感器检测水温、水中的浑浊度等，并能自主地收集数据，可用于探测喷涌热水的海底火山、沉船、海底矿产资源和生物等。
    按有关专家计划，新型海底探测机器人明年5月将到地球上最深的海沟――马里亚纳海沟进行探测。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
