〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双轮双铧犁耕得深效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江农民夸它是增产犁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州31日电 浙江省几年来推广双轮双铧犁的结果，证明双轮双铧犁在提高农业生产方面发挥了优越性。许多用双轮双铧犁耕作而得到增产的地区，群众用“增产犁”、“造福犁”、“小拖拉机”的称呼来赞扬双轮双铧犁。
    浙江省在开始推广双轮双铧犁的时候，有人总认为“双轮双铧犁旱地好耕，水田难行”，“砂壤土好使，粘壤土难用”，“南方田块小，田头田边犁不到”，“一头牛拉不动，两头牛要打架”等等。现在事实证明，这些说法是没有根据的。浙江省近二百个生产单位进行双铧犁耕作试验的结果表明，在同样条件下，用这种犁耕作的各种作物（包括水稻、麦子、油菜、棉花等）产量比用土犁耕作增产一成以上；无论平原或山区和半山区的平坦地，旱地或水田，砂壤土或粘壤土地区，都适于使用双轮双铧犁。杭嘉湖水纲地区的嘉善县，五十四万亩水田全是粘壤士，全县推广的七百多部双轮双铧犁，在去年都基本投入生产。据这个县天壬乡两个农业社的试验结果，用双铧犁耕田，每亩水稻增产四十斤到七十斤以上。
    浙江各地经过试验，双轮双铧犁耕作的效率和质量比土犁要高得多。一部双铧犁每天能耕田八亩到十亩以上，而土犁只能耕三、四亩。用双铧犁耕田轻便省力，不需要扶犁，在转弯时起犁、插犁就可以了。有的群众说：从前扶着走（土犁），现在跟着走（双铧犁），将来坐着走（拖拉机）。双铧犁耕的地比土犁耕的要深半寸到一寸以上，因此也改良了土壤。
    浙江省有许多地方还用双铧犁铲稻根、垦荒和铲草皮积肥，当地群众把双铧犁叫做“万能犁”。
〖-ZW/正文〗
