〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护渔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队护渔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江舟山渔场是我国最大的渔场。每年冬季，浙江、福建、江苏和山东等四省数万渔民，都来到这里捕鱼。一天，我搭乘一艘在海上执行护渔任务的海军航艇来到这里。我亲眼看见了水兵和渔民亲密无间的友谊，和渔场大丰收的繁荣景象。
    早晨，太阳从水平线下涌现出来，柔和的阳光映照着蔚蓝色的大海，起伏的波浪闪动着一片片金光，就像万条金龙翻滚奔腾。渔船扬起了白帆，驶出港口，成群的海鸥护送着渔船，飞向海天交接之处。……
    担任护渔任务的627号炮艇，尾随着最后一批出海的渔船。炮艇飞快地前进着，银白色的浪花飞溅起来，水兵们站在自己的岗位上，迎着海风了望着前方。在不远的前面有两只大渔船缓慢地移动着，远远落在其他渔船的后面。虽然船上的渔民拚命地摇着笨重的橹，也没能增加船的前进速度。炮艇上的水兵们看在眼里，替他们发急，便七言八语地喊起来：
    “老大，加劲摇啊！”
    中队长阮国权中尉急得搓手：“等他们赶到渔场，天就过午了，还能捕到什么鱼呢？我们把它拖到渔场上去，让他们多下两网。”
    炮艇慢慢向渔船靠拢，水兵们把线缆绳撒了过去。渔民们对这种举动并不感到稀奇，因为这是常有的事，便欣然地接过缆绳把它拴牢。炮航拖着两只渔船飞也似地向前开去，乐得渔民笑着说：“我们也现代化啦！”
    渔场呈现着一片繁忙、欢乐的景象。渔船的帆饱孕海风，穿梭似地来往移动着。成对的渔船拖带着渔网，随着波浪有节奏地起伏。渔民们拉紧了网绳，紧张地收缩渔网，无数条令人喜爱的银色带鱼，在网里闪耀着亮光，上下窜动。渔民间看见海军炮艇开过来，手中拿着刚捕到的带鱼向水兵欢呼着，炮艇上的官兵们也高兴地挥动着帽子，欢乐地向渔民喊着：“老大，多多地捕捞吧！载不动我们拖你们回去！”
    这时候，又有几只大渔船从炮艇旁边开过来。渔民们趁水兵不防备，挑选几条最大、最肥美的鳗鱼、鲳鱼，“拍！拍！”扔在炮艇甲板上，急得水兵赶忙拾起来又给扔了回去，连喊着“谢谢”，调转船头开往别处去了。船老大见了，望着疾驰而去的炮艇，不住地嘟哝着：“你们就是这点不好……”声音里充满了无限的热爱，也表现出水兵跟渔民们无限深厚的友情。这种友情故事是说不完的。
    一夫，上午九点，渔场上突然刮起八、九级大风。密密层层的黑云压在海面上，大海像一群愤怒的猛兽暴跳起来，掀起的浪峰有十几公尺高。奉命去花鸟山海面执行护渔任务的630号炮艇，在返航途中发现前面有一只帆船，船头上站着一个渔民挥动着什么物件，向炮艇求援。
    “ 一定是渔船遇险了！”水兵们迅速准备好拖船的缆绳，向渔船开过去。当炮艇靠近这条渔船的时候，李才圣艇长才发现这是渔业社派出来找渔船的船，这只船的船老大王阿章说，他们社里有一只渔船的桅杆被风吹断了，在花鸟山西北十里处的海面上漂流，情况十分危急。
    艇长命令把炮艇开向西北方。
    风浪越来越大，雨也哗哗地下起来，浓雾弥漫，连最近的花鸟山也看不清了。艇身的倾斜度由三十度激增到四十度、四十五度，巨大的浪峰腾空跃起，哗的一声像山洪爆发似地从驾驶台直泻到后甲板上。
    “同志，回去吧！”王阿章在海上生活十几年了，今天也有些害怕起来。他为炮艇的安全担心，对身旁的李艇长说：“我们的船没有这样远，也许早被别的机帆船拖回去了。”
    “不！再到前面看看，说不定它被风浪打到外海去了。”李艇长镇定地回答。
    炮艇离开花鸟山已有三十多里，海面上总也不见那只断桅的遇险船，艇上的人员都很着急。
    “前进三！……”李艇长不断地下达命令。
    “这样的大雾，就是开到外海也不容易找到。”王阿章虽然为自己的渔船发急，但是他看着穿着水淋淋的衣服、坚守在岗位上的水兵们，心里真有些不过意。他一再向李艇长劝说：“还是早点回去吧！”李艇长仍然坚定地说：“我们的任务就是保证渔船不出危险，知道渔船有难不去救，那算什么人民海军！”
    水兵们也都插上来说：“放心吧，王老大，只要把渔船安全地拖回来，天大的困难我们也不怕。”
    王阿章的眼睛被泪水模糊了。心里纵有千言万语，一下子也说不出来。他只说了一句：“你们真好……。”
    炮艇又前进了十多里，碰见了两只大船迎面驶来，水兵们询问了船上的老大，才知道那只险船已被机帆船拖回去了。王阿章笑着问艇长：“这回可该回去了吧？”
    李艇长没有回答。他进一步打听清楚外面再没有渔船了，才点点头，下令返港。这时候天已经昏黑了。
〖-ZW/正文〗
