〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西大胆革新领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地委农村工作部与乡合并办公〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关工作改革农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌31日电 为适应农业生产大跃进的新形势，江西省各级领导大胆革新领导方法。
    中共吉安地委为了使领导接近实际更有力地指挥生产运动，由地委第二书记赵筹带领，把农村工作部和生产办公室搬到吉安郊区禾埠桥乡合并办公。这个新的办公室除照常办理日常业务工作以外，将深入重点搞试验田，办好重点农业社，创造经验指导全面。吉安专区各县中共县委也都抽调三分之二的得力干部设立“前委”，搬到农村办公，并抽调其中部分干部到农业社建立工作据点。赣南行政区中共赣县县委按照上下兼顾和加强基层的原则，从县一级机关中抽调了90％的干部，组成八个巡回办公室，并以县委第一书记带领的一个重点巡回办公室为指挥中心，下到农村巡回办公。原来南塘区十四个乡中只有三个乡的冬季生产进度快，其他乡比较缓慢。县委书记赵景富带来巡回生产办公室，发现这一情况后，便总结了田村乡全面超额完成冬季生产计划的经验，用电话向各乡、社传播，使进度迟缓的十一个乡迎头赶上先进。
    组织干部和群众参观先进地区，组织生产检查和评比竞赛的领导方法，最近也在大部分县推广，并获得显著效果。
〖-ZW/正文〗
