〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亿万人民革命热情像激流奔腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义大跃进序幕揭开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大预备会议结束 伟大建设成就鼓舞全体代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义大跃进全国人大预备会议/1届5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 第一届全国人民代表大会第五次会议从27日到31日连续举行预备会议，代表们分组研究和讨论有关文件。
    几天以来，代表们普遍就1957年国家预算执行情况和1958年国家预算草案、1958年度国民经济计划草案以及汉语拼音方案草案等文件进行了座谈。在代表小组会上，国务院都分别派出了负责工作人员就代表们提出的问题作了说明，并且详细解答了他们的疑问。
    通过五天预备会议的活动，使代表们能够在正式会议以前就比较充分地了解大会将要讨论的文件。这种会议的开法，有助于会议更充分地发扬民主精神，使代表们更充分地讨论和监督国家的事务。
    1957年国家经济建设的伟大成就和预算执行的良好情况，使代表们受到很大的鼓舞。在预备会议的各小组会上，代表们举出的大量事实证明，整风和反右派斗争激发了亿万人民的革命干劲，现在虽然还是严冬岁首的季节，但是这第二个五年计划第一年的经济建设大跃进的序幕已经揭开了。代表们指出：今年的国家预算和国民经济计划的指标，都有被群众高涨的积极性和革命干劲突破的可能。
    最激励人心的是代表们在会上谈到的各地农民在党和政府的领导下大规模地兴修水利和积肥的生动情景。在这个运动中，广大农民以排山倒海之势展开了同自然界的斗争。他们说，“一年辛苦，十年幸福；十年辛苦，万年幸福”。有的地方提出了“挑土成山，开渠成河”、“叫江河改道，让山谷成湖”的雄壮口号。各地中共组织和政府的负责人，把他们的办公室搬到山区、田野、空地，装上电话机，像指挥作战一样，领导群众掀起了轰轰烈烈的冬季生产大运动。各地出现了千千万万的不避风雨、日夜施工、父子竞赛、全家动员的动人事迹。安徽的代表们说，许多地方农业生产合作社都是“点灯吃饭，吹灯上工”，夜以继日地兴修水利。山西省在解放时，全省只有水地三百六十万亩，去冬今春掀起了大兴水利的高潮，现在已经完成了可以灌溉三百九十四万亩新修的水利灌溉工程，目前正在动工的还有三百五十三万亩的水利工程。这个省的代表们说，他们那里的农民在一年的时间内已经干了祖先们几千年干的事情。
    代表们谈到，党中央提出在十五年或稍多一点时间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或超过英国的伟大号召，鼓舞了各地工人，他们现在都千方百计地想办法，发挥积极性和创造性来厉行增产节约，为提前实现这一号召而加紧努力。上海市代表汤桂芬说，这个伟大的号召，在久受帝国主义压迫的上海工人阶级中发生了极为深刻的影响，一个多月来，全市许多部门都突破了陈旧的、保守的定额，生产指标层层加码、步步提高，1958年的全市工业总产值经两次修订，提高到一百二十三亿元，比原计划提高10％。上海市代表、劳动模范朱顺余说，上海汽轮机厂职工提出从今年开始，不要增添任何设备就可以开始设计、试制五万瓦的汽轮机，预计明后年就可制成，到1962年全厂汽轮机年产量将达到六十万至八十万瓦。
    怎样少花钱多办事，成为许多代表谈论的中心问题。湖北省省长张体学说，湖北省襄樊棉织厂发动群众想办法，只花了三角钱就把准备办托儿所的一所旧房子，打扫粉刷得干干净净，群众十分满意，这种事情应该大大提倡。广西省代表谈到，去年这个省花了国家三万元修了一项水利工程，可以灌溉五千多亩；去冬今春他们又修了一项可以灌溉同样面积的水利工程，国家只花了三元钱的灯油费，其他一切都是依靠群众自己办起来的。云南省丽江专区人民提出了“白手成家”的口号，他们决定利用当地资源丰富的有利条件，发展手工业生产，首先用最简单的办法把矿藏开发出来，等到为国家增加了生产和为当地人民增加了收入之后，再来用生产得到的胜利扩大厂矿的建设。许多代表谈到，在文化教育方面少花钱多办事是大有可为的。
    代表们指出，伟大的整风和反右派斗争，使人的因素和政治的因素在经济建设中发挥了意想不到的伟大作用，全国人民奋发前进的情绪就像一股激流一样，推动着社会主义事业的大发展。代表们准备在大会上反映群众的这些英雄创造和群众的革命热情和干劲。他们说，五年看三年，三年看头年，这次大会要使第二个五年计划的第一年来一个好开端。
    预备会议今天结束，大会将在2月1日正式开幕。
〖-ZW/正文〗
