〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日夜保卫边疆的飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姆・马克辛莫夫弗・科津涅茨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的晨光是很短的。当飞行员坐汽车到飞机场去的时候，太阳刚从山后露了一点头。但是当机场特设人员报告飞机已经作好起飞准备的时候，太阳已经高高地照耀着大地了。
    飞机的滑轮机发出强大的吼声，人们在飞机旁边忙碌着，加上汽车运输等繁忙的景象，都说明紧张的飞行训练即将开始了。
    雷达的天线不停地旋转着，探索着空间，准备测出任何企图按近防卫要地的空中目标。突然，萤光屏上出现了一个勉强能够看到的蓝白色记号，并且越来越显得清楚了――发现了“敌机！”由共产党员别辽佐夫斯基少校率领的双机，迎着凉爽的北风，很快飞上了无边无际的天空，向大海的边缘飞去。
    “已经起飞，一切准备就绪。”别辽佐夫斯基通过无线电话报告；这就是说，长机和僚机都已作好迎击目标的战斗准备。报告虽短，但却反映了飞行员对自己的力量和知识的信心，对自己的合作者能够勇敢、坚决和积极地行动的信心。
    别辽佐夫斯基截击空中目标的丰富经验，是建筑在三年的战斗经验的基础上的。也许正因为这样，他更清楚地了解到：所谓“小事情”在执行任务和飞行准备中是多么重要，预先假设和推演在各种情况下的空中机动飞行是多么重要。他知道，有时甚至飞行服上被汗浸湿的袖子，也会妨碍驾驶时手的动作；扎得太紧的皮带，会使驾驶员感到不舒服，转移他对判定方位、搜寻目标和为了攻击实施机动的必要的注意力。因此，在飞行的准备过程中，他不仅注意部属们是否了解飞行驾驶技术守则、教令和攻击实施规则，并且对驾驶员的生活也很关心：他们飞行前休息得怎么样，身体的状况如何，情绪如何，是否按时吃饭，水壶里是否装满了水等等。关心这些问题，并不是没有意义的。
    这一次飞行，别辽佐夫斯基也这样作了。飞行员准备工作中的任何一个细节，他都检查到。并且，他还利用两次作业中的空隙，在机舱口与部属进行个别谈话。他知道，在推心置腹的谈话中，能够更清楚地了解部属的心灵、特点和“短处”。
    “在急剧转弯的时候，僚机落后了，你将采取什么行动？”别辽佐夫斯基问一个僚机驾驶员。
    “我将转到圈子的内侧，并且赶上去。”僚机驾驶员说明他将怎样入队。每个驾驶员都明白，在起飞以前，就要仔细考虑到可能发生的问题，心里作一些必要的计算。
    别辽佐夫斯基也没有忘记提醒部属，必须严格遵守无线电话通信规则。他还和僚机驾驶员约定了“自己的”通信密语。这种密语简练、易懂，彼此能及时加强联系。
    “缝线160度，高度10。”从飞行帽用的耳机中，传来了领航员的声音。
    面前的六级云像黑色的烟幕一样低垂着。别辽佐夫斯基驾驶着飞机从云空中穿了过去。高度表的指针不停地向上升。这时，僚机紧紧追随着长机。别辽佐夫斯基高兴地想：“成长了，和这样的人一起作战，是不会失败的。”僚机驾驶员用顽强的学习，久经磨练的技术换得了这样的赞扬。不大功夫，他们发现了低处飞行的“敌机”。“敌机”企图避开这次冲击，但是别辽佐夫斯基很快就飞到目标所在的航向，准确地进行瞄准，开始了射击。勇敢、坚决、机智和熟练的技术，使得别辽佐夫斯基驾驶着歼击机，在空战中取得了胜利。
    这次截击空中目标，只是别辽佐夫斯基少校飞行史中的一小段。他在空中已度过了三千五百小时，截击了几百个目标。对于防空军飞行员来说，平日的训练也就等于战斗。他们没有假日，每小时都应该站在保卫祖国边疆的岗位上。他们是保卫祖国空疆的边防军人。
    （巴库防空军区“保卫”报供稿）
〖-ZW/正文〗
