〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队接连报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一个单位达到“四无”“三洁”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗除四害讲卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 连日来，经过有关方面严格的检查鉴定，已确定驻京部队中有十一个单位达到了“四无”，“三洁”标准。这十一个单位中有铁道兵领导机关、训练总监部、装甲兵司令部、海军司令部、空军气象学校、总参谋部第二招待所等。在检查时，有些检查人员特地深入到菜窖、花窖、暖气道、地下室、澡堂、厕所等处，仍然没有发现蚊、蝇，老鼠，宿舍内铺下也全无尘埃。
    在“后进赶上先进、先进更先进”的口号下，驻京部队的除四害、讲卫生运动正在继续推向新的高潮。据十三个单位的不完全统计，从去年12月26日到本月26日的一个月中，已捕鼠四万二千五百多只，捕雀三万四千八百多只，消灭了大量蚊、蝇，清除垃圾一千二百七十多吨。
〖-ZW/正文〗
