〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑暗的西方世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美少年凶手 连杀九人
    纽约消息：十九岁的斯塔克韦瑟在几十个小时内连续杀死了九个人，这件案子已经成为本星期内轰动美国的少年凶杀案。
    斯塔克韦瑟杀死的九个人是：他的女友的家属三人，一对青年爱人，一个汽车推销商人，他的妻子，一个女仆和一个老农民。
    这个少年凶手是在怀俄明州道格拉斯城附近被捕的，当时他和他的十四岁女友正在偷车企图逃逸。
    这个少年在被捕后说，他因为子弹用完了，所以没有开枪打死警察。
    美国报纸指出，这个凶杀案是好莱坞电影式的“古典”凶杀案件。
    西柏林4％青年犯罪
    柏林30日讯 西柏林市政府青年和体育问题局发表的报告说：西柏林1957年的青年犯罪率比1956年增加26％。有二万四千名十四岁到二十一岁的青年去年在法庭里受过审判。这就是说，西柏林有4％的青年犯过罪。罪名大多是破坏交通规则、盗取财物、强奸和其他暴行。
    伦敦两起火车互撞
    伦敦消息：伦郭30日晚上又发生了一次两列火车在晨雾中互撞的事件。根据初步材料，有二十人死亡，大约一百人受伤。
    从上次火车在伦敦郊区琉伊赛姆互撞到现在，才过了八个星期。那次撞车事件也是在晨雾中发生的，当时有九十个人死亡，好几百人受伤。
    今天的大雾使许多地方的交通断绝了，伦敦机场也陷于瘫痪状态。
    芝加哥贫民窟 不断失火
    纽约消息：最近几天以来，芝加哥黑人贫民窟连续发生三次大火灾。已经发现十三具尸体。最大的一次火灾发生在1月23日。在这次火灾中究竟死了多少人，现在还无从知道。
    这几次火灾都发生在住得过分拥挤的几幢破旧的房屋中。
    据“艺加哥每日新闻”报道，灾民都还没有找到新的住处。而且，他们能够指望的，只有在发生火灾前他们住过的那类贫民窟。一个美国官员说：“时刻有发生火灾危险的这些房屋的房东感兴趣的只是钱，他们可以拿法律开玩笑，他们不怕控告和惩办，因为他们有熟人可以想办法。”
    谁说猴子不如人？
    匹兹堡消息：一个美国纳税人30日到匹兹堡的税收局要求把他的两只猴子当作“需要扶养者”而减少他的所得税。税收当局拒绝了他的要求。他提出抗议说：“它们还比许多人有脑筋哩！”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
