〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作有声有色共青团员干劲十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连团支部工作介绍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年有一个时期，0427部队五连不少共青团员思想较为混乱。有的团员闹级别待遇，有的公开要求提级，甚至编成歌来唱：“我是带头兵，为啥不提升……。”连里要求老作业手帮助新作业手，有的团员就不愿意，说：“谁也别帮谁。”此外，有的团员还怕苦怕累，有的团员经常为一些小事争吵，闹不团结。
    问题这样多，应该怎样解决呢？五连共青团支委会在党支部和行政领导的帮助下，分析研究了团员的情况，决定从加强思想教育工作入手。
    团支部首先采用了辩论的形式，发动大家讲道理，与错误思想分清界限，澄清混乱思想。辩论会开了两次。头一次先由两名对级别、待遇不满的团员发言，他们都认为闹级别、待遇是可以的，领导应该给他们提级，应该增加津贴费。第三名团员发言不同意他们的意见，他以亲身体会，说明国家和上级对士兵是一贯关心的，驳斥了他们的错误意见。这就引起了争论，很多同志都要求发表他们自己的看法。团支部在休会期间研究了会议情况，为了使争论目标集中，提出了两个问题，一是“什么是进步？是不是只有提级晋衔才算进步？”一是“我们的生活待遇到底低不低？”号召大家充分准备，下一次再开展辩论。同时向团员交代了辩论的原则，强调了发挥自由思想，不讽刺，不挖苦，态度诚恳，以理服人。第二次辩论会上争论很热烈，共有十三个同志发了言，会议开了四小时还没有开完。后来只好号召没有机会发言的十多个同志在墙报上写稿发表自己的意见。经过这次辩论，许多认识模糊的同志提高了觉悟，分清了是非，四个闹级别待遇比较严重的，也心悦诚服地放弃了自己的意见，有的当场在会上作了检讨。团支部最后请党支部书记作了总结，进一步提高了团员对级别待遇的认识。
    为了巩固辩论的成果，接着支部又对团员进行了发扬我军艰苦奋斗传统的教育。在一个团日活动时间，请马副团长向团员讲了抗日战争时期我军艰苦奋斗的历史故事。
    经过以上教育活动，团内闹级别待遇的个人主义和平均主义思想受到了批判，歪风下降了，艰苦朴素勤俭节约的正气上升了。有四十五人在银行存款。许多团员自动要求到作业场去拣回一些丢失浪费的器材，收回的两爪钉就有五百多个。团支部又把这些事迹收集起来，通过行政表扬，黑板报、大字报宣传等方式，在全连队广泛宣扬。同时还召开了一个团结进步的晚会，来庆祝这次思想斗争的胜利。
    针对团内有些同志怕苦怕累、轻视劳动的情况，团支部对团员专门进行了劳动教育。他们首先组织团员学习了青年团三大文件中有关“劳动”的部分，由团支书向团员讲述了树立正确的劳动观点和劳动态度的重要意义。紧接着就组织团员义务劳动，给营房周围的树木培土整枝。原计划一小时培育三百棵树，结果不到四十分钟就培育了七百棵树。
    团支部还组织了团员和青年群众去帮助伙房劳动。去的同志宣读了团支部给他们的慰问信，并且与他们开了座谈会，接着就帮助伙房同志做饭做菜，给他们洗衣服，帮他们洗刷地板，没有多久，就把伙房弄得清洁爽爽。炊事班同志看了深深感动，工作劲头也大起来了。从此以后两名不安心炊事工作的团员也安心了。
    团支部对团员进行教育的方式是非常灵活的。去年春天，有些地方发生灾情，有的团员家庭困难，情绪受到影响。正好当时团员江清龙的弟弟给党支部写来了一封信，感谢组织给他家庭的救济，也反映了地方政府、合作社领导他们克服困难，搞好生产的情况。信中还要求党支部好好教育江清龙，希望他能成为保卫祖国的优秀战士。团支部就向全连团员和青年群众宣读了这封信，同时组织大家座谈，俱乐部配合出了“祖国人民对我们的希望”的黑板报。座谈中大家一致表示：一定以超额完成第二季度坑道掘进任务来回答人民的希望。
    利用实际事例教育团员还有一个生动的例子。去年5月里，五连团支部收到贵州遵义县锦屏小学学生给部队的一封慰问信。信中还寄来了一条红领巾。团员们非常喜爱这件宝贵的礼物。团支部就利用一个团日活动时间，组织全连团员和青年群众一起野游，在游览中举行了授巾仪式。团支书宣布准备把红领巾授予本支部最优秀的团员保管。接着各小组进行评选，先评出九名好团员，最后大家一致赞同授给潘柱昌同志，潘柱昌就在热烈的掌声和音乐声中接受了这件宝贵礼物。大家又以团支部的名义给锦屏小学写了回信，向同学们介绍了本支部优秀团员的事迹，并附去了九名好团员的合照。
    通过上述一系列的思想教育活动，加上党支部及行政领导上的教育，就提高了全体团员及青年群众的思想觉悟。目前五连团员的思想面貌已有很大改变，消极落后的东西已逐渐消失，积极上进的因素成为了主流。无论五连的领导和群众，都一致称赞团员的模范行动。青年群众还提出了向团员学习的口号，积极争取入团。
    （0492部队政治部）
〖-ZW/正文〗
