〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军痛击法军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎30日电 阿尔及利亚民族解放军最近几天不断打击法国殖民军。
    29日在君士坦丁省和阿兰省连续发生了规模较大的战斗。在阿兰省西迪倍尔阿卑斯地区发生的几次冲突中，法国殖民军不得不出动战斗机和直升飞机前往当地增援。法国军方的公报承认，法国殖民军在短兵相接的战斗中遭到损失。
    在28日夜间，一支阿尔及利亚民族解放军包围并且用迫击炮轰击了驻扎在苏克――阿赫拉斯和温扎居民点的法国军队，使法军遭到相当大的损失。
    阿尔及利亚爱国者还袭击了阿尔及尔省的麦代阿汽油库，烧毁了十五万公升汽油。29日，他们在马尔尼亚至赛伊港的公路上使两辆法军卡车触地雷炸毁。在同一天晚上，君士坦丁――阿尔及尔铁路上一列货车在圣安诺附近触地雷，火车头和两节车箱被炸出轨。
〖-ZW/正文〗
