〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业生产为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上山下乡思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队干部教导团为了更深透地做好上山下乡的思想教育，采用了各种方法，如各人讲自己的思想变化过程，交谈个人转变生产的打算，和一些提有附加条件的同志个别谈话。来了解大家的真实思想情况，以便有的放矢，集中解决某些带有普遍性的问题。
    在他们所了解的许多思想情况中，有一个问题是特别值得注意的。这就是，有一部分同志从表面上看，并不反对上山下乡，有的还表示积极拥护；但是，他们不是为了建设社会主义的新农村去贡献自己的力量，而是只为个人打算，甚至有的还有小农经济的观点，想走个人发财致富的道路。例如一大队有个准尉说：“我家在南方，收成多，我又年轻，回乡生产没有问题，不会比在军队里的收入少。”还有一个同志说：“我家劳动力强，人口多，我回家后叫两个人专门搞副业生产，养上两百只兔子，几百只鸡和几口猪，这样既可解决吃肉的问题，又可解决零用钱的问题；再抽两个人参加农业社解决吃粮问题；另外，自种点棉花解决穿衣问题。我是老大，专门掌管家权。”像这样做着各式各样打算的人还很多。有些人到处打听生产资助金有多少，是不是要全部交给农业社。团直有个同志还积极拉人集股，准备回乡后开设电影院。
    据分析，有些同志对党的三中全会精神还理解得很片面，认为“上山下乡”就是“回乡安家落户”，至于为什么要动员干部上山下乡，回乡后要干些什么等等，则认识不足。再加上某些同志两条道路的问题没有解决，还有自发的资本主义情绪，很容易在动员上山下乡之后，思想集中在个人打算上面。
    因此，在上山下乡的辩论中，有必要把解决两条道路的问题作为一个专题，彻底解决和批判某些同志的自发资本主义情绪。务使这些同志全面领会下乡上山，参加农业建设的意义，充满革命干劲地到农村去，为支援农业大跃进，实现四十条纲要，建设社会主义的新农村而努力。
〖-ZW/正文〗
