〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不尽的乐园（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们走进位在莫斯科郊外的全苏工农业展览馆大门，好像走进了一座大花园。到处是密排的树木，五彩缤纷的花坛，却看不到房子。我们循着一条长长的林荫道走了好久，才来到集体农庄广场的跟前。
    广场中间有个大喷水池，池水清澈见底，池中竖着雕成麦穗形的石制喷泉，喷出的水高达两三丈，像珠帘子似地挂了下来。十五个手拿五谷、棉花和水果的金色妇女雕像，围着麦穗形的喷泉不停地旋转，她们代表十五个加盟共和国。几条鲤鱼半身露出水面，昂起头，把急而高的水流喷到雕像的身上，像给她们披上了轻纱。广场两边排列着十几幢富丽堂皇的建筑物，每幢建筑物就是一个加盟共和国的农业展览馆。
    我们只参观了哈萨克和格鲁吉亚的农业展览馆。
    哈萨克馆内陈列着各种谷物、麻和水果。有种苹果跟饭碗一样大，每个总有一斤来重，可以当顿饭吃。格鲁吉亚馆内还有茶叶和烟草。有种麦子差不多有葵瓜子那么大，最大的红辣椒赛过西杠柿。水果更是多种多样，红皮梨子颜色像苹果，有种苹果都是橄榄形的。我们边走边看，不如不觉地进入一座果木园子。
    宽道两边栽着各种果树，浓绿丛中露出鲜红的苹果，金色的柠檬、橙红的橘子，在一个拐角处居然看到了芭蕉树和累累的芭蕉。原来格鲁吉亚西部位在亚热带地区，好像中国的广东。在树丛深处，还传来了啾啾鸟鸣。要不是看到边上的玻璃棚，看到站在树荫下照相的人群中有人穿着冬装，真以为是处身在盛夏的南方的果园里呐。
    从格鲁吉亚馆另一个门出去，眼前展开新的广场。我们经过了又一座迷人的水池，来到重工业展览馆。
    馆门口威风凛凛地停着一辆大卡车，车厢又长又宽，车轮子跟我个子一样高，可以说是卡车中的巨人。这种巨型卡车去年才开始生产，主要用在开垦区和建设区，载重四十吨，比普通卡车多载二十倍。就是说普通卡车只能运两根大钢材，它能运四十根。如果跟坦克车撞一下，还不知道谁输谁赢哩。
    进去以后，满眼是机器、产品和各种模型，我们在一个新奇的模型旁边停了好久。这是种力能翻转火车的、大修时用的工具。火车开到它上面以后，它用大铁钩钩住车身，一个转身，整列火车就悬在半空，老老实实地让人们检查底部。对检修工人来说，省事不少。
    看完了大大小小的各种拖拉机和联合机，一个发亮的转盘吸引了我们。转盘上停着辆崭新的黑色轿车，小巧美观。转盘的盘面是面大镜子，清楚地反映出汽车的底部，看的人不用弯腰，就能看到汽车的全部外形。这种最新出品的伏尔加牌轿车，我们昨天在街上看到过一辆，走起来简直没有一点声音，轻快便捷。
    在过道旁边，排着一长列各式的公共汽车，有一辆车身很长，车厢两边，每排各有两个宽敞的皮座，座位可以变成躺椅，椅背上有安放头部的设备，旅客们躺下睡觉时不用担心滑下座位。车厢下部有专门放行李的地方，不占车厢里的位置。好些线路上已经使用这种车辆，在路上要过好几夜的长途旅客再不会过分疲劳了。
〖-ZW/正文〗
