〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助下放干部进行锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部队研究得细致〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗下放干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队政治部召集接受下放干部单位的连以上干部开会，研究怎样帮助下放干部锻炼。
    据了解，在有些接受下放干部的连队里，存在着对下放干部照顾多、要求少、管理不大胆等现象。会议指出这种作法不但不能使下放干部得到切切实实的锻炼，而且会使他们脱离群众。会议还要求某些连队干部纠正对下放干部不信任的态度，如考虑他们不好领导，怕他们挑剔连里的缺点等。会上指出：各级领导要把帮助下放干部锻炼当作重要的政治任务；下放干部到连队，对连队建设也会有很大的好处。连队干部应该主动接近他们，帮助他们，并且互相学习，共同提高。
    关于如何迎接下放干部以及如何帮助他们锻炼的问题，会议研究后提出：各接受单位应在节约的原则下，热烈欢迎下放干部；连队要召开座谈会，向他们介绍连队的光荣历史以及当前执行的任务；要在部队中进行教育，端正态度，研究如何团结、帮助下放干部，学习下放干部的长处。支部对这些问题应作具体研究。在军事训练中，要发动班、排干部和士兵耐心帮助下放干部学会各种训练科目和技术，并注意不要因为他们不懂军事而讥笑、挖苦。为了使下放干部能踏踏实实地进行锻炼，领导上尽量不要过多地分配他们作所任职务以外的其他工作。
〖-ZW/正文〗
