〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出革命促进派的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取超额完成今年度训练指标〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据训练总监部通报，在1957年度战斗训练接近尾声的时候，若干部队在一些主要训练科目上传来了捷报，他们不仅圆满地完成或超额完成这一年度的训练任务，有的还达到或突破了1958年度训练指标。
    通报指出，沈阳、济南、武汉和北京部队等所属的部队，在1957年度大部分都进行了较大规模的战术合练，其中0975部队组织了两次较大规模的对抗演习。0975部队是在经过长途战备行军后进行演习的，在大风雪后又连续作了三昼夜的野营活动。这次演习，不但使所属各兵种全部按级参加了合练，并且还吸收了通信学院的一个分队参加。0977部队在年度训练结束时，有六个支队用了一周时间，在野外完成了十多个科目的训练。海军某鱼雷艇部队出海训练一个月，完成了三个月的训练任务。其他一些海军舰艇部队和航空兵部队，也超额完成了原订计划以外的两三个科目。青岛海军部队，有的还接近了1958年度的训练指标。上述完成或超额完成训练计划的部队，训练质量都有所提高。由于一切课目都是在野外、海上，在陌生的地形上进行的，因此除了较好地接近实战要求外，还克服了老一套的形式主义和教条主义。海军舰艇部队去年下半年起进行的远海锚泊训练和转移海区训练，不仅实际地锻炼了部队在战斗情况下的生活能力，并且大大加速了战斗训练进程。
    部队战斗训练中出现的这些先进事例，说明去年和今年度规定的训练任务，都有保守成分。训练总监部认为这是领导思想落后于客观实际的表现，是对广大官兵积极因素估计不足，赶不上客观事物发展要求的表现，如不注意克服，将会严重妨碍我军进步。
    通报除了要求各部队对训练总监部拟定的训练任务等，搜集反映，提出意见外，并建议各级首长和领导机关考虑：本着革命促进精神，认真研究和学习先进单位事例，推广先进单位的成功经验，在国家大踏步建设社会主义的同时，在全军掀起向现代化进军的热潮，争取超额完成1958年度的训练任务。在实施新年度训练时，一面要按任务指标办事，另一面也不要受任务指标限制，尽可能增添一些指标以外的新的实际内容；对干部训练再作一次很好的安排；研究和准备在困难的条件下进行训练，以锻炼部队在艰苦战斗情况下忍受和战胜困难的生活能力。
〖-ZW/正文〗
