〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国交通运输事业大步向前发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设公路二十条总长六千多公里
    今年我国进行建设的限额以上的公路工程有二十条，总是六千公里；其中，将在今年内建设完工的有十一条，总长近二千五百公里。
    这二十条公路工程中，由中央建设的有十二条，由地方建设的有八条。
    由中央建设的公路，有从甘肃敦煌通往柴达木盆地石油勘探基地茫崖的公路改建工程、新建的从川滇公路的长麦地通往会泽的公路、从免渡河到小二沟的大兴安岭森林公路，还有分布在四川、云南、贵州、甘肃等省的少数民族地区的公路，如横贯黔南布依族苗族自治州的从三江到册享的公路（今年只在独山到罗甸一段施工）和四川凉山彝族自治州、甘孜藏族自治州的公路等。
    铺设1500公里铁路
    第一条电气化铁路今年动工
    在进入第二个五年计划的第一年中，我国铁路的建设事业将进一步向前发展。今年，国家对铁路建设的投资初步确定是十五亿二千万元，比去年增长19.4％。
    今年，新线铁路和复线铁路计划铺轨总共约一千五百公里，其中新线铁路一千二百多公里。铁路建设的重点在西北和西南地区。
    今年年底前要建成从包头到兰州的铁路。这是一条联结西北和华北新工业基地的重要的运输干线。今年兰新铁路将继续向西伸延到达哈密。
    川黔铁路今年将在南北两段同时施工，贵阳到都匀一段铁路的土方、隧道和桥梁工程也将在今年完成。为了争取在第二个五年计划期间在我国西南地区建成铁路纲打下基础，使西南地区，从北、东、南三个方向同全国沟通起来，今年国家还要求铁路部门对湘黔和黔滇铁路的建设，边要大力进行准备工作。
    从鹰厦铁路的南平通到我国东南沿海另一国防前哨g头的铁路，今年将铺轨到福州。
    今年修建的重要铁路工程还有：重庆长江大桥和郑州黄河大桥。重庆长江大桥将把成渝铁路和川黔铁路衔接起来。我国第一条电气化铁路――宝成铁路宝鸡到凤县一段的电气化工程，也将在今年动工。
    今年计划正式交付营业的铁路共二千二百多公里，这是我国铁路营业线路增加最多的一年。为了适应运输发展的需要，今年还要增加二百多台机车、六百多辆客车和九千多辆货车
    增加新船舶381艘
    今年我国海上和内河将增加三百八十一艘、总共载重量达九万六千多吨的新船舶。这些船舶中，有货轮、客轮、客货轮、油轮、拖轮和驳船等，还有两艘载重一万吨的远洋货轮。
    在交通部直属港口方面，今年将着重加强对现有港口的建设，提高现有港口的吞吐能力。新建和扩建码头的港口主要有上海、天津和重庆等。在上海港，今年要开始准备在吴淞口的张华滨建设一个大型的水陆联运码头，以适应这个港口日益增长的对外和对内贸易的需要。 （据新华社）
    现代化北京中央机场 将在上半年启用
    我国民用航空部门已经在去年底完成了北京中央机场的首期建设工程，它将在今年上半年启用。这是我国第一个五年计划期间新建的现代化的民用机场。
〖-ZW/正文〗
