〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从起床到熄灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队训练中的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿・泽连佐夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营门上端的框子里，嵌着木头雕刻的非常精致的一枚近卫军徽章和一枚“红旗勋章”。这标志着我们来到的这个部队，在卫国战争年代里，曾经立过光辉的战功。
    我们来到这儿要想了解的，不是什么特别的东面，而是士兵们平日的生活。
    走到党员斯梅科夫大尉领导的分队里，在营房入口处旁边，我们看到值班员和值日员正在低声争论着。一个指着手表，一个指着挂钟。钟和表的时间只差两分钟，但是他们希望作到绝对准确地掌握时间。
    看来这是件小事，但是却证实了：这里的军人甚至对稍微违背作息制度的现象，也决不容忍。从不少其他事例中也可以看出，这里的人们非常注意遵守条令规定。如专门布置了昼夜值班的地方；营房很干净；军士们从走廊上走过的时候脚步很轻，精神饱满；提前起床的值班人员迅速穿着、洗漱完毕，按时开始执行职务。
    起床号声响了。一刹时，大家都行动起来了。士兵们开始了新的平凡的一天的生活。
    分队经过早检查以后，来到运动场上，军官们已经预先在这里等着。体育训练开始了。这一天，军官和士兵们进行了长时间的越野赛跑，以及其他项目的体育锻炼。这个分队许多军人是一级和二级劳卫制证章获得者，其中半数还获得了各项运动的运动员等级。
    一个士兵在单杠上作练习，动作非常漂亮、利落。看来，他好像不需要费多大力气，其实练到达样程度是很不容易的。
    “这是我们的优秀军人、列兵图尔士。”斯梅科夫大尉自豪地说。接着斯梅科夫又说：“要是你今年春天看到他，也许你不会相信他能够很快取得这样的成绩。那时，他的动作简直引人发笑。但是，按照一个军官的建议，由共青团委员会委员、士兵叶麦良诺夫帮助图尔金以后，效果很好。现在图尔金又在辅导新兵奥特里钦斯基。图尔金表示一定把这位新兵训练成一个好运动员。”
    早饭以后，分队到野外去实施战术队列作业。斯梅科夫大尉的分队在中央行动。当军官和军士们了解战斗任务，和友邻组织协同动作的时候，共青团委员会的委员们就和大家进行了座谈，讲解现代诸兵种合成军队战斗的特点，号召大家出色地完成任务。
    准备工作结束了，发出了冲击信号。军人们一齐跳出散兵壕。刹时间，分队便突入了防御阵地前沿……。这时忽然听到了一声命令：“停止！回到出发地位。”
    原来斯梅科夫的分队前进得过于迅速，友邻部队落后了，结果冲击就不能同时进行。在讲评中，部队指挥员表扬了斯梅科夫分队的动作熟练，并指出其余的分队必须向先进的分队看齐，只有所有分队有组织地协同动作，才能取得战斗的胜利。
    第二次冲击基本上是成功的，但是要求严格的指挥员仍然找出了一些缺点。他们又作了一次冲击。对每个训练问题，他们都要在这样紧张的劳动中进行研究和练习。疲惫、肮脏、被汗水浸透了衣服的士兵们，回到了驻地，迅速地把自己整理干净，就进了食堂。经过了一场紧张的训练之后，谁也不抱怨自己的胃口不良了。
    接着分队开始擦枪。完成了一天的规定任务以后，士兵们便聚集到列宁室里，开始座谈有关国家建设的问题……。
    晚饭以后，就是士兵个人的时间了。棋手们开始了头次的交锋；也有人在写信，但是大多数人坐在电视机旁看表演。
    晚点名的号声响了。点名的时候，第一个人的名字是拉阿尔上士――1943年在塔曼半岛战斗中，他以自己的身体掩盖敌人火力点的枪眼而牺牲了。但是他为团队打开了前进的道路。国防部命令把他的名字永远列在分队的名册上。拉阿尔的名字鼓舞着士兵们在训练中创造新的成绩，并忠于祖国直到最后的一口气。
    夜来临了，过去的这一天使军人们在战斗技能方面有了进一步的提高，为下一段训练作好了准备。
    （苏联大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
