〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安卡拉会议在矛盾重重中散场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国振作巴格达军事集团的企图遭重大困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安卡拉会议美国战争政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 安卡拉消息：巴格达条约理事会30日结束了它在安卡拉举行的为时四天的会议。会议表明，美国加紧了对这个军事条约的控制，并且竭力鞭策它在侵略和备战的道路上前进。但是，会议也表明，各与会国之间矛盾重重，条约穆斯林成员国对于美英的期望未能得到满足，美国企图振作这个陷于瘫痪状态的军事集团的努力遭到了重大的困难。
    在会议结束时发表的公报提到，巴格达条约组织决定成立“联合军事计划参谋部”来代替去年秋天成立的“联合军事计划组织”，并且宣布将由土耳其和美国分别担任这个参谋部的正副主席。公报还宣布这个条约组织将要举行联合参谋部的演习。
    公报在提到经济委员会的工作时，表明四个穆斯林员国对于美英没有明确承担提供更大量的援助的义务极为失望。
    公报宣布，理事会决定下一次会议在1958年7月在伦敦举行。
    据印度报业托辣斯报道，由于各与会国之间对公报内容有尖锐的分歧，通过公报的最后一次会议推迟了三小时举行。公报中没有提到巴勒斯坦、塞浦路斯、巴林岛、克什米尔等问题。在这些问题上与会国之间存在着强烈的矛盾。
    美国国会卿杜勒斯在闭幕会议上发言时又一次强烈地暴露了美国要进一步控制和利用这个军事条约来侵略中东的图谋。杜勒斯说，美国“全心全意”参加巴格达条约的“义务”，并且说，美国国会已经授权政府在军事和经济方面同巴格达条约进行“合作”，并且在必要时以“军事行动进行合作”。虽然美国认为在形式上不正式参加巴格达条约，更便于它在中东进行侵略活动，但是，西方通讯社认为，这次会议的结果表明，美国实际上已经完全处于巴格达条约正式成员国的地位。
〖-ZW/正文〗
