〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政青年工作座谈会提出今年工作重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想教育整顿团的组织〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作思想教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部组织部最近召开的青年工作座谈会，着重研究了整风以来军队共青团组织的状况，以及如何结合当前部队的中心任务贯彻共青团三届二中全会的精神。到会的有军队参加共青团三届二中全会的团中央委员、候补中央委员和各大单位主管青年工作的干部。
    座谈会经过研究后，提出了1958年军队青年工作的四个重点：（一）加强团的思想工作。除了积极参加部队统一进行的社会主义教育之外，还要进行关于做一个符合团章要求的共青团员的教育，使团员提高社会主义觉悟，做到：“坚决听党的话，维护革命利益；加强组织观念，发挥模范作用；树立集体主义，除掉个人主义。”（二）加强团的基层组织建设。结合整风和社会主义教育，在党支部的领导和统一安排下，采取群众路线的方法，普遍整顿一次团的组织，以纯洁团的队伍，健全团的领导核心，改进团的工作。（三）在加强思想工作、整顿组织的基础上，通过各种措施，千方百计地鼓起团员和青年的革命干劲，发挥他们在完成部队训练和其他任务中的积极性。并且要发动团员和青年在以除四害为中心的爱国卫生运动、勤俭节约反对浪费运动以及在生产劳动和植树造林活动中起带头和突击作用；开展业余学习和文化体育活动，活跃部队。（四）加强青年工作干部的队伍，认真改进工作作风。
〖-ZW/正文〗
