〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放干部初谈心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者访问了几位下放到连队进行锻炼的同志，他们谈了自己很多的体会。
    福州部队后勤部助理员叶友声少尉谈了连队紧张生活给他的锻炼。他说：初到连队时什么都不习惯，早晨起床动作太慢，吃饭也不如战士快，夜间紧急集合经常跌跤，成天都是出操、上课、做军事动作，还要值勤，生活的确够紧张的。这时我才体会到一个人要克服困难、忍受艰苦需要多么大的毅力。他到连队后第二天，就跟大家一起练习单杠第四练习的动作。练习的时候用一只腿挂在单杠上旋转，练了几次，腿磨破了，他仍然坚持。后来排长看到他裤腿里流出血来，命令他休息，他才停止，但又练开了双杠。在学习其他军事科目的时候，他和其他战士们一起在地里滚爬；在生产的时候，和战士们一起挑粪浇菜。过了二十多天，他终于一切都习惯了。初来时，战士们说他是“白面书生”，现在面孔又黑又红，体格也比过去强壮了。
    某团俱乐部主任，现在野炮营二连当炮手的谢奇少尉说：过去光知道机关工作要联系实际，可是抽象得很，现在才真正有所体会。谢奇少尉在当团俱乐部主任的时候，常常由于不了解部队情况，不熟悉连队工作，在业务工作上碰到很多困难。有一次，他拟订了一份演习中宣传鼓动工作计划，演习部队说不切合实际，不好执行。那时他碰到这些情况，不是向上级请示，就是找书本子，并没有想到到实际中学习。这次到连队后，情况就不同了。经过一个多月的时间，初步熟悉了连队生活。如过去总认为星期日是开展连队集体文娱活动的最好时机。自己当了炮手以后，才体会到士兵在星期日有很多私人事情要做，比如洗衣服、写信，此外还要搞副业生产等等，因此集体文娱活动不能搞得太多。
    原来在这个团当防化学主任、现在一营一连当炮手的盛平少尉说：有人认为下连队锻炼会把自己的专业知识丢掉，其实并不是这样，而且可以使专业知识更实际、更丰富。他说：比如我实际参加了炮手的操作以后，就知道了在遭受敌人化学袭击以后，应该如何对火炮进行局部消毒，如何进行防护措施。过去对于在乘车时如何进行原子防护的问题，存在着许多疑问，经过一个多月的实际体会，这些问题都得到了解决。
〖-ZW/正文〗
