〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓起革命干劲争取更多项目达到国际水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一届中国人民体育运动大会 明年10月在北京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民体育大会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 体育运动委员会负责人今天在北京举行的一次记者招待会上宣布：为了推动中国体育运动的开展和准备参加1960年第十七届奥林匹克运动会，1959年10月间将在北京举行一次大规模的综合性的体育运动大会――第一届中国人民体育运动大会。
    这个将在新中国成立十周年时举行的运动大会，预计将有三千多名男女选手参加，包括田径、举重、游泳等二十三个比赛项目。这将是中国有史以来规模最大的一次体育运动大会。
    为了迎接这次运动大会，在北京东郊兴建的能容纳五万观众的运动场，将在今年动工。
    体育运动委员会的负责人说，1958年中国体育工作方面也将出现大跃进。这一年要克服右倾保守思想，鼓起革命干劲，继续贯彻开展群众性的体育运动和加速提高运动水平的方针，争取更多运动项目的成绩达到或接近国际水平。
〖-ZW/正文〗
