〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈士墓前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上山下乡干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队二支队干部在辩论“为什么有些干部革命干劲不足”的问题时，暴露出一部分同志在上级发出上山下乡的号召以后，斤斤计较个人得失，认为参加农业生产没有前途。一天，支队领导上组织参加辩论的干部参谒了左权将军的陵墓，这对同志们是一次深刻的教育。陵园负责同志向大家介绍了左权将军毕生忠于革命的高贵品质，如在二万五千里长征时，他的枕旁总是放着一部电话机；在说梦话的时候，还讲组织战斗的事；他的生活非常刻苦，被单破得几乎像一张打鱼网；他在百忙中还挤出时间学习，翻译苏军战斗条令。陵园负责同志还介绍了其他几位烈士同志的英雄事迹。介绍后，大家参观了烈士堂和陈列馆。看到了前冀南四分区政治部主任袁鸿化烈士在百团大战时给刘、邓首长的一封信，信上说他因为住医院花了公家三十元钱，感到十分对不起党。还看到了青年烈士金方昌在敌人法庭上作出的充满英雄气概的诗：“严刑利诱奈何我，颔首流泪非丈夫！”
    参谒陵园后，进行了漫谈，每个人检查了自己的一些个人主义思想。许多同志说：“这些年来，在和平环境里，把过去艰苦奋斗的光荣传统都忘记了，老是考虑地位、待遇、个人的前途等等，想起先烈们，真是有愧！”不久前还一再表示不愿上山下乡的副指导员黄文乔说：“烈士们流血牺牲，为革命事业铺平了道路，我们应该继承他们的遗志，党需要到哪里就到哪里，把自己的一切都献给社会主义，以慰烈士们的地下英灵！”（郭全德）
〖-ZW/正文〗
