〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯安卡拉之行的失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴格达条约集团安卡拉会议美国战争政策本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达条约集团安卡拉会议在1月30日打了收场锣鼓。尽管在会议之前，苏联就对战争阴谋的策划者提出了严重的警告，尽管中近东广大国家和人民热烈支持苏联的建议，要求使中近东成为无原子武器的和平地区，并强烈反对美国扩军备战的侵略政策；但是，坚持战争政策的美国，还是硬拉着巴格达条约集团向着危害和平的泥坑里陷深了一步。美国以一个与“观察员”身份完全不相称的角色，在会上发号施令，胁迫会议达成了关于成立联合军事计划参谋部的协议，任命美国的坎贝尔少将为这个参谋部的副主席。会议宣布在不久的将来将举行联合参谋训练演习，并且决定在条约成员国境内建筑公路网，把条约的穆斯林成员国更紧密地连接起来，以便于美国加紧进行侵略活动和对这些国家的控制。此外据报道，会议在秘密地讨论国际局势时，还着重研究了对埃及和叙利亚等国的颠复阴谋。
    巴格达条约集团一直是美国在中近东进行疯狂侵略活动的重要工具。现在这个集团又在美国的操纵之下，进行了一系列战争准备的措施，这无疑是对中近东的和平与安全的一个新的威胁。
    但是，巴格达条约集团会议在军事“合作”方面所取得的这一微小的“进展”，并不是美国所预期的主要目的。美国国务卿杜勒斯第一遭亲自出马到安卡拉去参加会议，主要目的首先是要在中近东建立导弹基地和核武器储存库；把巴格达条约集团和北大西洋集团、马尼拉条约集团联系起来，妄图以此来改变它在战略上的劣势。同时，要加紧对巴格达条约集团的控制，以挽救这个日益瘫痪的集团，并且企图把约旦和黎巴嫩拉进来，进一步扩大这个侵略组织。从会议的结果看，它这些主要目的都是没有达到的。
    会议上所表现出来的一个最突出的特点是，这个集团的亚洲成员国所热心的，不是美国的战争计划，而是希望得到更多的美元。对美国不愿提供大量的经济“援助”，表示强烈的不满。早在会议召开之前，伊拉克首相米尔詹就声明伊拉克不承担在它的领土上建立导弹基地的任何义务，伊朗也表示不愿使它的领土成为反苏基地。即使经过土耳其总理曼德列所对伊拉克的“闪电访问”，和杜勒斯在会议前与会议中的一些活动，却仍然没有能够“说服”这两个国家接受美国的计划。因此，在会议结束时发表的公报中，除了空空洞洞地提到要加强巴格达条约地区的所谓“安全”和“防御”之外，对建立导弹基地和建立巴格达集团与北大西洋集团和马尼拉集团之间的联系问题却只字未提。
    安卡拉会议的进程与结果也表明，美国没有办法缓和这个集团内部存在着的重重矛盾，防止这个集团日益发展的离心倾向。会议过程中，这个集团的各个成员国之间，都为着各自的打算争吵不休。在会议期间附带举行的英国和土耳其关于塞浦路斯问题的会谈，两国都坚持自己的立场，连英国外交大臣劳埃德也不得不承认：“我们可能并不总是有着一致的看法。”同样，伊朗和英国在巴林岛问题上，伊拉克和美国在巴勒斯坦问题上，都发生了激烈的冲突。法国“战斗报”指出，杜勒斯甚至对巴格达集团成员国之间发生的争端都不能解决，这说明“美国国务院的政策破产了”。至于扩大巴格达条约集团的问题，虽然约旦驻土耳其大使曾列席了这次会议，但没有表示参加这个集团。黎巴嫩则由于国内人民和社会舆论的强烈反对，特别是内阁对于亲西方的外交政策发生了“严重的分歧”也不可能被拉进这个集团。
    杜勒斯的中近东之行的失败，不仅仅在于没有能够达到他的目的，还在于他在中近东策划战争的阴谋活动，进一步暴露了美国加紧国际紧张局势破坏和平的帝国主义面目，更加激起了世界上爱好和平的国家和人民特别是中近东的国家和人民的无比愤怒。它们一致强烈谴责美国的战争政策。
    美国在巴格达条约集团会议上所遭受的失败，又一次证明了在东风压倒西风、全世界普遍要求举行东西方高级会谈的形势下，美国如果硬要顽固地逆流而行，就只会自取灭亡。
〖-ZW/正文〗
