〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1161部队用鸣放争辩方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演习讲评中展开学术讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官们反映：一次讲评比上两月课收效还大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习讲评学术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1161部队在一次海上战术演习结束后，以整风的精神，鸣放争辩的方法，进行了为时八天的讲评。在讲评中认真研究了某些演习项目成功与失败的原因，展开了有关战术原则运用方面的学术大辩论，解决了一些海上攻击的战术问题，同时也总结了演习经验。
    这次讲评首先从舰炮与岸炮联合对海上目标射击问题开始。172舰介绍了他们射击成绩“优秀”的经验，博得了很多舰长的赞赏。另一艘舰的军官认为本身没打好，是因为传令兵把枪炮长的命令传错了。这种说法立刻遭到了大家的反对。许多舰长、业务长发言指出，这艘舰打不好的主要原因是舰的领导干部对训练工作不重视。去年三次射击都不及格，也没有接受教训。平时训练不严格，没有强调在复杂气象条件下的训练，因而炮员射击水平提高不快。
    接着大家根据演习实施情况，提出了近二十个战术问题。对这些问题，领导上有意识诱导大家展开讨论。争论最热烈的一个问题是“海上会合点要不要”。辩论中，有的同志提出海上演习不需要会合点。理由是容易暴露目标和我方企图，影响攻击效果，或延迟突击时间，贻误战机。但是大多数同志都主张需要会合点。理由是这样作便于编队指挥员统一指挥，并能保证隐蔽指挥。如果不要会合点，部队各自行动，就很难达到协同攻击敌人的目的。
    各编队首长也对本单位的演习情况，作了中心发言。发言中除了肯定成绩以外，都大胆地批评了演习中暴露出来的一些不良现象。1161部队曾副部队长最后对整个演习作了讲评，对大家所争论的问题作了结论。他肯定了各种兵力协同动作，不论是白天夜间，都需要在适当的地点集结兵力。这样才能更好地达到动作上协同一致。对其他问题也都发表了详细的意见。到会同志一致认为：过去演习结束后，都是首长作一次讲评就散了，有很多问题还是弄不清楚；这次采取群众路线的讲评方法，理论结合实践，解决了不少具体问题，比在办分室里上两个月课的收效还要大。（赵云凌）
〖-ZW/正文〗
