〖ZQ/总期〗342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事首脑的内n〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国所吹虚的“最后武器”（即洲际导弹）的试验连续遭到失败的同时，美国军队内部人心惶惶，士气低落的真相也暴露无遗了。美国军界承认，受过良好训练的职业军官正在“成群”地离开军队。“美国新闻与世界报导”杂志说，美国武装部队“发现他们正在不断地失去最优秀的军官――那些曾经在西点和安那波利斯军官学校受过训的职业军官，并且达到了新的纪录。”
    美国空军最近在出身于西点和安那波利斯军校的军官中进行了一次测验，结果有21％的军官徘徊在离队与留队之间，4.1％坚决离队。
    美国海军军官也纷纷要求离队。仅1957年上半年就有二百名军官辞职。官方估计“下半年的数字更大”。1950年度安那波利斯海军军官学校毕业生已有29％离开了海军或海军陆战队。这就难怪“纽约时报”军事评论员鲍德温这样说：“美国海军今日面临的最大问题是人员和士气”。他悲观地指出“海军的巨大的航空母航……仅仅是那些人口经常流动的水上旅馆……舰上的军官和水手们犹如一群‘乌合之众’，其工作效率可以用‘业余活动’来形容”。
    美国陆、海、空军的首脑们为此感到大大的惊讶和烦恼，在惊惶失措之余，他们不得不捧出唯一的法宝来，这就是“奖励工资”计划和“优秀军官晋升”方案。但是这个法宝也不灵验了。在苏联的“月亮”早已上天而美国的导弹屡试屡败的情况下，所谓“美国具有历史上从未有过的强大的物质力量”等等之类的谎言，已经无法安它美国军队惶恐的心理，而美国企图利用苏联军事科学校术力量超过美国的事实，来加紧扩军备战的做法，却又更加助长了这种惶惶不可终日的心理状态，这决不是奖金和升级的诱惑所能挽救的。
〖-ZW/正文〗
