〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军入侵我广西那坡县边境地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遭我民兵迎头痛击狼狈逃回越南境内〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边境问题/中越边境战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西边防前线三月二日电 越南侵略军最近多次入侵我广西那坡县边境地区，遭我迎头痛击，狼狈逃回越南境内。
    二月十七日晚十时二十分，越南武装人员一股分成五个小组，窜入我那坡县下华公社弄亩屯，当即被我民兵发觉，开枪射击，打得他们狼狈逃去。二月二十四日凌晨一时许，越南一股武装人员越过一二九号界碑，向我那坡县百合公社排沙屯打炮，并用机枪扫射，我民兵当即开枪还击把入侵之敌驱出我国境。二月二十七日晚十时三十分，越南侵略军数十人侵入我那坡县境内，分两路骚扰该县百合公社上界大队弄落屯，我边防民兵奋起还击，经三十分钟战斗，打退敌人三次进攻。该敌遭到沉重打击后，狼狈逃回越南境内。
〖-ZW/正文〗
