〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的前途在哪里！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个放下武器的越南士兵对越南当局的控诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十八日拂晓，越南侵略军某部一连的一个士兵，在我强大的攻势下放下了武器，受到我干部战士的宽待。我边防军战士见他衣裳褴褛，双脚上只有一只破胶皮凉鞋，就送给他解放鞋、衬衣、牙刷和肥皂等物。他一一收下，表示感谢。
    两天后，他被转移到我某隐蔽部，我特地访问了他。他是一九七八年五月被强迫从河内市当兵的。当时他才十七岁，在某师范学校上七年级。听说征他当兵，他的父亲牵着八岁的小妹妹来向征兵站求情，得到的回答是：不当兵就退学，先撤销户口后问罪。老父亲和小妹妹只好与他洒泪告别。他五月当兵，七月就开到中越边境。
    叙述到这里，他凄然地追述当时的心情说：“过去，我们越南青年参加抗法、抗美战争，盼望祖国解放后，有一个和平环境，休养生息。我姐姐在战争年代没法上学，我好不容易赶上了战争结束，上了师范学校，想将来毕业当个教师，也好为我们国家文化教育出点力。可是，越南当局违背人民的意愿，硬要与中国人民为敌，要我们打仗。我们成千上万的青年丧失了学习机会，我们的前途在哪里啊！越南当局迫使我们越南青年充当他们的炮灰，处处倒行逆施，正在遭到越南人民越来越强烈的反对。”（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
