〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”某团召开士兵代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导和群众共商加速现代化建设大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵代表围绕工作重点转移问题，提出许多批评建议，领导上一一采取了落实措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥盛/杨来根/张正雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/临汾旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月十七日至十九日，“临汾旅”某团召开了士兵代表大会，代表们围绕怎样把工作着重点转移到国防现代化建设上来的问题展开讨论，提出许多很好的批评和建议。
    党的十一届三中全会以来，这个团的工作着重点转移有所行动，但上下都不大满意，认为跟不上形势的发展。究竟怎样加快步伐？团党委决心把战士请来一起商讨这件大事。他们首先要求连队召开革命军人大会，发动战士对团党委和各级领导提出批评和建议，然后以排为单位选出代表参加团的士兵代表大会，把战士意见带上来。团党委、机关和各级领导干部到会听取战士们的批评和建议。
    会上，战士代表批评说：党委围着事务转，我们急得一身汗。他们恳切要求党委、各级领导干部和各个部门从内容、时间和物资保障等方面，突出战备训练这个中心环节，不能被事务性的工作牵着鼻子走。他们指出，当前有一种倾向值得注意：一提着眼未来战争，就等上级发现代化装备；一提立足现有装备，就按老章程办事，不能正确处理着眼现代战争和立足现有装备的关系。战士们以主人翁的姿态，献计献策，帮助领导制定了如下措施：一、改革训练内容，突出“三打三防”训练。全团修建一个打坦克、打飞机、打空降的综合训练场。土法上马，制作训练器材，每营配备一个对空射击架，每个连配备一个简易活动坦克靶。七连七班把“三打三防”训练贯穿在整个训练之中。司令部把七班作为先行班，总结经验，推广全团，同时抓好机关参谋和通信人员配戴防毒面具作业，普及火箭筒打坦克训练。二、加强临战训练，把技术练精。全团开展“一专多能”、“一兵多用”、“三手”（神枪手、神炮手、技术能手）活动和小群练兵活动。三、大力开展学习军事科学和技术革新活动，逐步改善武器装备器材的性能。
    在士兵代表大会上，战士们还列举了一些事例，批评领导抓转移的工作雷声大、雨点小。比如学科学文化，在二月初团就举行了开学典礼，初中班、高小班、扫盲班陆续开学，但文化教员水平低，连队业余文化教员考核，有三分之一不及格；课本少，连队没有图书室；学习制度不健全，到课人数不齐；黑板少，有些连队上课用雨衣、饭桌代替黑板；灯光弱，大部分连队俱乐部只有两个二十五支光的灯泡。
    领导干部从战士的批评意见中悟出了一个道理：转移工作着重点这件大事是具体实在的，领导不能停留在一般号召上，要一件件地狠抓落实。他们研究了大家的意见，一一采取了落实措施：一、文化教员集体备课，三月份举办文化教员培训班，并采取请进来走出去的方法，提高教学质量。二、扩大团图书室和帮助连队办起图书室和俱乐部。三、建立健全学习制度，使学习不断走向正规。四、每个连队发两块黑板，增添和改装照明灯光，俱乐部、饭堂等处一律换上日光灯。
    战士们对一些领导干部和部门不关心战士生活福利，不解决连队实际问题的官僚主义作风，也提出很多意见。有的说，战士招待所长期被干部占用，战士家属来队为找住所、找床铺和被子到处奔波。有的说，战士洗澡次数太少。九连战士代表说，机关借用九连一个保温桶丢失了，提了几年意见还没有赔还。战士们说，这些生活福利问题领导上不管，不及时解决，我们有“后顾之忧”，那能尽心尽力搞重点转移呢？大家认为，要加快重点转移的步伐，很需要有一个上下亲密无间的内部关系，恳切要求领导把关心战士疾苦提到党委议事日程上来。
    在士兵代表大会上，战士敢于讲真话，讲心里话，向领导同志和机关干部提出了二百三十条批评和建议。这对各级领导触动很大，认识到发扬民主太重要了，过去搞的太少了。工作着重点的转移不仅领导要抓，还要发动群众，要组织浩浩荡荡的大军。他们决心把士兵代表大会作为一项制度坚持下去。会议期间，党委和机关就行动起来：机关清仓查库，把一些该发的训练器材和营具发了下去，买回了制作黑板的木料和日光灯。对一些往后要办的事作出计划，公布于众。党委和机关吸取战士的建议，制定出搞好工作重点转移的五十六条具体措施。战士们高兴地说：这样搞重点转移，看得见，摸得着，大有希望。
    （李祥盛、杨来根、张正雄）
〖-ZW/正文〗
