〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见南斯拉夫政府代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月二日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋和南斯拉夫联邦执委会副主席布・伊科尼奇今天在这里一致认为，中南两党、两国的关系在双方共同努力下将有更大的发展。
    华国锋同志指出，中南两国在经济、科学和技术方面的合作正在开步走。他说：“我们要不断总结经验，不断前进。”
    布・伊科尼奇同志正率领南斯拉夫政府代表团在中国访问。华国锋同志今天下午同代表团的同志们进行了亲切的会见。
    布・伊科尼奇同志说，自从华国锋同志访问南斯拉夫以来，我们两国之间的友好合作关系大大地扩大和发展了。他向华国锋同志转达了铁托同志的问候。
    华国锋同志得知铁托同志身体健康着实喜悦。他说，铁托同志身体很好，这不仅使南斯拉夫人民高兴，中国人民也很高兴。我们祝他健康长寿。
〖-ZW/正文〗
