〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院给全国青年造林大会发了贺电
    中共中央、国务院三月一日给全国青年造林大会发了贺电。贺电说：“青年是我国社会主义建设中的一支生力军。过去在植树造林运动中曾发挥过突击作用，作出了很大成绩。中央希望，全国青年们，紧急动员起来，继承毛主席、周总理的遗志，响应华主席‘植树造林，绿化祖国’的伟大号召，为扩大森林覆盖面积，彻底改变我国自然面貌，为四个现代化的早日实现作出应有的贡献。”
    全国青年造林大会三月二日在革命圣地延安召开。这次会议是由共青团中央和林业部联合召开的。会议的目的是动员亿万青少年站到植树造林、绿化祖国的最前列，争当突击手，用辛勤的汗水染绿祖国的山山岭岭，用勤劳的双手建设“绿色万里长城”，为彻底改变我国的自然面貌作出贡献。
    国务院副总理兼国家农业委员会主任王任重，共青团中央第一书记韩英，林业部部长罗玉川，中共陕西省委书记姜一，出席了会议。
    全总九届二次常委扩大会议通过决议号召广大职工加强安定团结广泛深入开展增产节约运动
    中华全国总工会第九届第二次常委（扩大）会议，二月二十七日通过了《加强安定团结，广泛深入地开展增产节约运动》的决议。这个决议号召全国广大职工，要更加紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，巩固发展安定团结的大好形势，以胸怀全局、献身四化、奋发图强，改造中国的精神，在全国范围内开展一个声势浩大、深入扎实的增产节约运动，努力加快社会主义现代化建设的步伐。
    中华全国总工会第九届第二次常委（扩大）会议是二月二十日至二十七日在北京召开的。
    国家体委在北京召开全国体育工作会议
    最近，国家体委在北京召开了全国体育工作会议，研究体育工作的着重点转移的问题。参加会议的同志们认为，体育战线就是要把注意力集中到高速度发展体育事业上来，努力攀登世界体育高峰，为加速实现四个现代化服务。今明两年，尤其要侧重抓运动技术水平的提高。
    文化部召开全国故事片厂厂长会议
    规模较大的全国故事片厂厂长会议，最近在北京举行。会议期间，中共中央宣传部多次听取情况汇报，胡耀邦同志并作了重要讲话。
    据悉，今年计划拍摄的五十多部故事片，不少已经开拍，其余大部分也已组成摄制组，一部分正在对剧本最后定稿。各制片厂今年计划拍摄的影片，不仅数量比前两年增多，题材有所扩大，而且也注意了风格、体裁的多样。主持会议的负责同志说，党和人民群众对我们电影工作期望殷切，我们感到压力大、动力大、责任重大。广大电影工作者正在发奋图强，为改变目前电影落后面貌，大力发展我国电影事业而努力团结奋斗。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
