〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的突击先锋黄尚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/罗桂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬革命英雄主义自卫还击创建战功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战RW：黄尚荣/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部四连藏族战士黄尚荣，在二月十七日反击越南侵略者的战斗中，担任尖刀班突击手，为穿插部队开辟通路。由于作战勇敢，在火线光荣入党。
    盘踞在庭毫山地区我国领土上达一年之久的越南侵略者，在他们阵地前埋有地雷和竹尖，战壕两侧修了成列的暗堡。黄尚荣在突击中不仅随时有踩响地雷的危险，而且三面有敌人的火力射击。在这样复杂的情况下，他英勇无畏，左右开弓，在一百八十多米长的战壕里，连续投出三十一枚手榴弹，并且不断开枪射击，压制敌人火力点，保证离他有十几米远的穿插部队迅速向敌靠近。黄尚荣冲在前面开路，一个越南士兵从战壕里滚出来，妄想对付他。黄尚荣投出一颗手榴弹，把这个敌人消灭。为了迷惑敌人，黄尚荣又将军帽放在暴露的地方。愚蠢的敌人马上集中火力扫射这顶军帽。当他们发现上当时，已经晚了。黄尚荣和他的战友冲上去消灭了敌人，打开了通路，保证了我穿插部队的行动。（杨凡、罗桂元）
〖-ZW/正文〗
