〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部二连坚守四六三高地之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬革命英雄主义自卫还击创建战功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗屹立南疆，战士举拳对红旗宣誓：祖国的领土不容侵犯，祖国的尊严不容凌辱。
    云南边防部队某团二连指战员，怀着对侵略者的仇恨，肩负神圣的使命，狠狠打击敌人，使自己守卫的阵地坚如磐石，表现了革命战士崇高的品质和英雄气概。
    二月二十三日，云南边防某部在打下越南侵略军占据的某要点以后，二连奉命扼守这个要点中侧的四六三高地，和另一个兄弟连队一起阻击敌人的增援。
    四六三高地是这一带的制高点，又是北援之敌的必经之路。二连指战员深深懂得扼守这个高地的重要意义，他们决心与兄弟连队一起，把敌人消灭在阵地前沿。
    拂晓五时五十分，敌人以两个团和一个省队的兵力向二连驻守的高地轮番攻击。炮弹落在阵地上，烟尘四起，弹片横飞，指战员们沉着应战，拿起冲锋枪、手榴弹向敌人猛打。敌人一个排的进攻被打下去了，一个连的进攻也被打下去了，两个加强连的进攻又被打下去了。
    疯狂的敌人象输红了眼的赌徒一样，凭借优势兵力，开始了整营的集团冲锋。为了更有效地抗击敌人，二连对阵地作了临时调整。三班机枪手徐泽贵为掩护全班转移，一个人抱一挺机枪痛歼敌人。突然，子弹打光了，几十个敌人包围上来。在这紧急关头，英雄的战士徐泽贵象一头发怒的雄狮，大吼一声，跃出工事，冲入敌群。在敌人惊呆的一刹那间，他一把夺过敌人的一挺机枪，对准敌群猛烈开火，一梭子弹就击毙了十二个敌人。
    全连指战员抱定人在阵地在，誓与阵地共存亡的决心，人人奋勇，个个向前。运输员刘国友腿部受重伤，他就趴在战壕里一个劲地扔手榴弹。火箭筒手钟伟，看见战友们和冲上来的敌人短兵相接，就索性丢下手里的火箭筒，举枪向敌人猛射。
    在激烈的战斗中，干部始终冲锋在前。副连长和报话员负了伤，在二连的副营长蔡继方便冲上前去，一手提着报话机，一手端起冲锋枪，和指导员邱华一起组织全连战斗。邱指导员在身负重伤的情况下，一面激励战士奋勇杀敌，一面在前沿观察敌情，配置火力。战斗从早上打到下午，许多战士没有喝到一口水，没有吃上一口干粮。邱指导员鼓励大家说：“共产党员同志们！共青团员同志们！党考验我们的时候到了，为祖国为人民立功的时候到了！”战士们个个向党支部表决心：人在阵地在，我们一定要象钉子一样，钉在阵地上，决不让敌人前进半步！指战员们经过一昼夜零四十分钟的激战，打退了敌人十一次冲锋。敌人在二连的阵地前，抛下了一百八十多具尸体，狼狈逃回。
    为了表彰二连的卓越功绩，部队党委给连队记了集体二等功，全连有三十九名同志荣立战功。
    （本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
