〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民高举全民族大团结旗帜进行民族解放战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬游击队运用灵活巧妙战法到处打击越南侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇评论说：“柬埔寨人民正在高举全民族大团结的旗帜，进行民族解放战争，在全国各地英勇打击越南侵略后，使它在全国各个战场上陷入不可自拔的泥潭。”
    评论说，两个月来，越寇不但未能把柬埔寨纳入由它控制的“印支联邦”，而且遭到了柬埔寨军民的沉重打击，有生力量每天都遭到损失，遇到了不可摆脱的重重困难。
    评论说：“黎笋―范文同集团侵占柬埔寨首都金边后，曾欣喜若狂。他们认为：吞并了民主柬埔寨就可以强迫柬埔寨民族和人民充当他们的奴仆，进而实现他们向东南亚国家扩张的野心，成为东南亚的小霸权主义。但是，这只是梦想。”
    评论说：“黎笋―范文同集团已经原形毕露，它是苏联的傀儡，它是东南亚地区的侵略者和扩张主义者，是柬埔寨的侵略者，是假革命者。”
    据新华社三月一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨各地游击队运用各种灵活巧妙战法，打击越南侵略者，保护人民生命财产。
    各地游击队经常根据不同敌情和地形，采取不同办法打击敌人。蒙多基里游击队在敌人经常来往的公路上、树林边和庄园附近设陷阱，挖战壕，插竹尖桩，埋地雷，打击来犯的敌人，使当地人民的稻谷和财产免被越寇抢劫。二月二日上午，越南侵略军一个连出动三辆汽车，窜到从斯努到桔井路上的德罗边斯古村抢粮食。敌人的汽车刚开到这个村附近就触雷炸毁，车上的敌人被炸死九人，被炸伤一批。
    游击队还经常配合革命军作战。菩萨市周围的游击队协同当地的革命军，不断地在五号公路等地袭击敌人车队，歼灭敌人有生力量。目前，菩萨市周围的军民已经控制了从菩萨市到磅清扬和从菩萨市到马德望的五号公路地段，切断了敌人与外界的联系，把越寇紧紧地围困在菩萨市内。敌人非常缺乏粮食，每当他们外出抢粮时，总是逃脱不了游击队的惩罚，每次都被消灭五到六人，甚至一、二十人。
〖-ZW/正文〗
