〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开仓济民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路廷荣/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队某部来到越军盘踞过的某村寨，越南边民纷纷向我边防战士走来，诉说越南军队对他们的欺凌和压榨。
    一位年过半百的瑶族大妈说：我家七口人，有三个劳动力，越军为了多征粮食，非要我家算五个劳动力，每年要征稻谷一千多斤，包谷八百斤。我们全年的口粮每人只有一百多斤，他们还说吃奶的孩子不能算一份，硬扣掉了口粮。越军还说要和中国打仗，需要粮食，要我们多交一担公粮。就这样，七征八扣，粮食奇缺，平时只好吃野菜、木薯充饥。我边防部队还进一步了解到，当部队进寨的时候，很多群众家都揭不开锅了。于是，这个部队的首长决定，把越军在西罗楼储藏的四万斤粮食分给群众。
    我边防部队开仓济民的消息，象春风一样迅速传遍附近的五个村寨。缺粮已久的越南群众纷纷拿着口袋、箩筐前来领粮。许多年迈的老妈妈，看到我边防战士把黄灿灿的谷子倒入她们的口袋，感动得流下了热泪。一位六十多岁的老爹紧紧拉住战士的手说：“谁个好，谁个坏，不用你们说，我们一看心里就明白。”不一会，有几位老年人自动跑来，带领战士们到离村不远的草丛里，挖出了越军逃跑时埋藏的六○炮一门、炮弹六发和其它一些军用物资。（路廷荣、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
