〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海防部队在西沙群岛挖出我国古代又一石碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次证明西沙群岛自古以来就是我国的神圣领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防/西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口三月二日电 驻守在祖国西沙群岛东岛的人民解放军海防部队，最近在这个岛的东北角海滩礁盘附近，挖出一块长方形石碑。碑上刻有两行汉字：“视察纪念”、“大清光绪二十八年”。碑长七十八厘米，宽二十八厘米，厚六厘米，重六十一斤。
    据史料记载，明、清两代，我国政府多次派遣水师到西沙、东沙和南沙群岛巡海，并且在一些主要岛屿上留下刻有“视察纪念”等字样的石碑。我国人民在西沙群岛曾陆续出土过这种石碑。仅一九七四年三月至五月，我国考古工作者就在西沙群岛北岛发现两块清代光绪二十八年的石碑。这次在西沙群岛东岛挖掘出的我国古代石碑，再次证明西沙群岛自古以来就是我国的神圣领土。
〖-ZW/正文〗
