〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持实事求是有错必纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政机关改正错划右派工作基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/纠正党内错误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部机关和直属单位对原划的七十三名右派分子，进行了认真的复查。目前除二人情况比较复杂，需要进一步研究，一人因档案下落不明，正在多方查找材料外，已有七十人得到了改正。
    总政机关有关部门和直属单位的党委，在对错划右派的改正工作中，按照中央文件精神，统一政策思想，对原划的右派分子作历史的全面的分析，凡是当时不应划为右派分子而被错划了的，就坚决改正。对本人没有提出申诉和本人已病故的，也本着对党对同志负责的精神，主动对他们的问题进行了复查。
    在复查工作中，他们认真做到：一、党委重视，领导干部亲自动手。把对错划右派的改正工作列入党委的重要议事日程，主要领导干部亲自审阅材料，分析案情，接待来访，参加重大问题的调查研究，复查工作抓得紧，进展也比较快。二、坚持实事求是，有错必纠的原则。不管是什么人的问题，也不管是哪一级组织批准的或哪个领导同志说过话的，上至将军，下至演员，都不划框框定调子，错了就改。三、严格区分两类不同性质的矛盾，划清犯有错误和反党反社会主义的界限、思想认识问题和右派攻击言论的界限、批评领导和向党进攻的界限、意见片面偏激和恶毒攻击的界限。党委着重把住分清敌我矛盾这一关，不纠缠枝节问题，使许多被错划为右派的同志，迅速得到了改正。凡错划为右派的，经批准改正后，立即通知本人和其所在单位，原是党员的都恢复了党籍。被改正的同志接到通知后，心情无比激动，纷纷表示要努力工作，为加快实现我国四个现代化多做贡献。
    目前，总政机关和直属单位正继续抓紧做好改正后的善后工作，同地方有关单位协商解决他们的工作、生活安排等问题，并对受牵连的亲属做好消除影响的工作。同时，着手解决过去所划中右分子甄别后的一些遗留问题。（张和辉）
〖-ZW/正文〗
