〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基辛格指出中越边境事件与越侵柬有很大差别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲危机根源在于苏联支持其代理人到处侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国RW：基辛格/国务卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二日讯 墨西哥城消息：前美国国务卿基辛格二月二十七日在墨西哥城的一次讲话中指出，产生亚洲危机的根源实际上在于“苏联武器、苏联的代理人军队和苏联友好条约的支持之下所进行的无数次侵略”。
    他指出，“越南入侵柬埔寨是苏联唆使的一次最新的侵略。”他说：“越南毫无理由地占领了柬埔寨，这一次又是在苏联友好条约的支持下干的”。
    谈到中越边境事件，基辛格指出，这件事情与越南入侵柬埔寨“在道义上有很大差别”。他认为没有多大理由为中越边界冲突担心。他说：“中国说他们会撤军，我认为，我们对此满可以保持平静。”“外国没有理由对这件事情进行任何干预。如果有人进行干预的话……我希望美国将明确表示反对”。
〖-ZW/正文〗
