〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不当炮灰，我们不打中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访放下武器的两名越南士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/杨先厚/李荣光/廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山水相连的中越边境线上，记者访问了放下武器的两名越南士兵。他俩见到记者就说：“越中两国人民是兄弟，我们不给越南当局当炮灰，我们不和中国人民打仗。”
    这两名越南士兵用自己的亲身经历，控诉越南当局敌视中国、推行扩张主义的丑恶行径。他们说：我俩都是北太省人，在家耕田种茶。近几年来，我国领导人忘恩负义，肆意毒化越中两国人民的关系，强迫我国人民加紧进行和中国打仗的准备。去年五月十三日，我俩都被抓去当了兵。讲到这里，他们中的一个人气愤地对记者说：“我不愿当兵打仗，在连队待了两个月，就偷偷跑回家。到家第五天，部队就发来电报，催我回连队，并威胁说，如果不回来，就要去人绑押。他们还打电报给县社领导说，要是我再不回连队，就不准给我家发粮食，也不准我妹妹上学。在万般无奈的情况下，我不得不返回了连队。今年春节前一天，当官的吆喝说，过节也要准备好和中国打仗，我又趁机偷偷地跑了。没想到，在途中就被部队派去的人抓住，绑押着回到连队。他们就是这样逼着我去当炮灰的。”
    另一名越南士兵告诉记者：“二月十七日早晨，你们自卫还击的炮声打响了。我们连里当官的一听见炮声就对士兵说：‘要狠狠打，和中国对抗到底’。可是不到半小时，一个当官的就把东西装进皮包里，躲进山洞藏起来了。这时，我心里暗想，我们本来就不愿当兵打中国人民，这下你当官的都跑了，我们还不跑？于是，我俩带着发给我们的一百八十发子弹、一支冲锋枪和三枚手榴弹，一枪也没放就跑到山洞里躲起来了。昨天下午六点钟，见到你们边防部队来了，我们才出来把武器交给你们。”
    “你俩为什么一枪不放，就放下武器呢？”在回答记者提出的这个问题时，他俩都说出了心里话。一个越南士兵抢先说：“越中两国山连山，水连水，两国人民是情同手足的兄弟，我们不能昧着良心攻打救过我们的中国恩人。”另一个越南士兵马上接上去说：“我们手里拿的是中国人民支援给我们的武器，穿的是中国人民支援的衣服，吃的是中国人民支援的粮食，要我们去打中国人，实在是于心不忍呀！”
    记者的采访还没有结束，我方人员就给他俩送来了开水、白米饭，要他俩就餐。刚吃完饭，医生又背着药包来给他俩看病。对我边防部队的热情款待，他俩微笑点头，一再表示感谢。
    （吴式堂、杨先厚、李荣光、廖俊章）
〖-ZW/正文〗
