〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰报指出苏联是中越边境冲突的挑动者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其报纸说越南是苏联实现扩张的马前卒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/国际事务/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷三月二日电 泰国《民族评论》三月二日发表社论说，苏联是越南主要的武器供应者、财东和中越边境冲突的挑动者。
    社论说，“武装越南人是要反对谁呢？”“现在这个问题是很清楚了，俄国人武装越南不是为了防御，而是为了进攻，也就是要越南在印度支那推行霸权。”
    社论指出，“苏联的动机同样是很清楚的，就是要建立一个强大的、多国的印支联邦，来反对它的主要敌人――中国。”
    据新华社安卡拉电 土耳其《光明报》二月二十四日发表评论，揭露越南是苏联实现扩张企图的马前卒。
    评论说：“越南在苏联的怂恿下进行挑衅，可是为了要表明越南是‘受害者’，苏联玩弄了一个新花招，说：‘小小的越南怎么能侵犯大大的中国呢？’”
    评论问道：“那末，这个小小的国家怎么会以它的十万军队占领它的小邻国柬埔寨呢？”
    评论说：“这个‘小小的国家’的花招是用来掩盖这样一个事实：苏联是越南的后台老板，把越南当作实现苏联扩张企图的马前卒。”
〖-ZW/正文〗
