〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲城镇河口恢复了生机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线三月二日电 新华社记者王玉章、何友报道：在我边防部队还击越南当局的武装挑衅之后，与越南隔南溪河相望的我云南边陲城镇――河口，恢复了生机。被迫离乡背井的居民陆续重返家园。人们欢呼：河口复苏了。
    二月十七日前，由于越南武装人员不断开枪开炮进行军事挑衅，河口镇的路上断了行人。许多居民到内地投亲靠友去了。今天，绿树成荫的河口重新恢复了它安详、美丽的面貌。镇上的百货公司、商店、旅社、饭店、新华书店、药店、粮店、理发店都恢复了营业。尽管天在下雨，马路上仍然人来人往，熙熙攘攘。夜间灯火辉煌，整个城市生气勃勃。
    旅客列车重新通行了。乘火车返回家园的河口镇居民接连不断地走出车站。大街小巷的居民，有的在修理被越军炮火打坏的房子，有的在填弹坑，有的在打扫庭院。一家老小重新团聚的居民，在一起谈论别后的生活。他们说：由于越南挑衅者打枪打炮，今年我们没有过上春节就跑到外地去了，现在回来补过春节。
    大街上不时驶过我边防部队的军车。有的妇女把一串串香蕉扔给车上的边防战士，表示她们对人民子弟兵的亲切慰问。
    荷枪的民兵在街上巡逻。一个民兵说：“只有教训教训越南反动当局这帮中越友谊的破坏者，我们才能得安宁。”
〖-ZW/正文〗
