〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从来没见过这样好的军队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西云南边防部队做好战区群众工作，深受越南人民欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雪礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西、云南边防部队在自卫还击、保卫边疆的战斗中，严格执行三大纪律八项注意，努力维护越南人民的利益，深受越南人民的欢迎。他们热情地赞扬说：“从来没见过这样好的军队。”
    边防部队某团一营在追歼上蓬据点的残敌，打扫战场时，找到一男一女两个越南苗族边民。从他们嘴里了解到附近几个寨子的部分群众，因受越南当局的欺骗宣传，都躲在一个山洞里。第二天，我边防某部政治部主任带领十一人组成的工作队前去做工作，反复向他们宣传我边防部队的政策，送去了二十袋干粮，派了医生去给他们治病。通过工作，打消了越南边民的疑虑，冬瓜寨等地的四十二名群众先后返回了村寨。接着，部队又反复宣传我方政策，叫他们安心生活，搞好生产。越南边民感动地说：“中国军队是保护老百姓的，我们不怕了。”
    在我边防部队住过的村寨，鸡在院子里安闲地觅食，猪在圈里悠然自得地睡觉，成串成串的香蕉挂在树上一根不少，水缸里盛满了清凉的泉水。某团八连追击敌人来到了硝洞寨，这里是苗族居住区，躲在附近的群众见部队不进民宅，露宿村头，吃的是干粮，喝的是冷水，很受感动，纷纷回家烧开水，煮饭，慰劳我边防部队。
    战士们严格遵守三大纪律八项注意，对越南人民群众的财产做到秋毫无犯。部队做饭的烧柴都是从后方运来的，有的连队供应不上，也是捡一些枯树枝烧，不乱砍树木。作战时，战士们处处留心不践踏越南人民群众的庄稼和菜地。为了恢复越南边民的正常生活，战士们帮助他们清理房舍，整理街道。并准备把缴获的粮食、食盐，分送一部分给群众。
    我边防部队的战士们，时刻把越南人民的疾苦放在心上。一次，某部宣传组的同志在一个山洞里，看到一个八十五岁高龄的越南老大娘，宣传员曾敏祥就把她背回村里，拿出自己的干粮给老大娘吃，还帮她挑了一缸水。在一次战斗中，有两个十岁左右的越南小孩向我方阵地跑来，被越军发现，他们竟残忍地开枪把其中一个小孩的腿打伤。战士们奋不顾身，冲上去把小孩救了下来，并用担架把小孩迅速送到医院包扎治疗。二十二日，某村寨的一位越南老大爷，跑到我某部一连报告，说有一名被我军打散了的越南士兵跑到他家，偷吃了他园子里的二十多个芭蕉，还要抢走他家仅有的一袋米，让我们去捉。一连派出战士，很快把躲在他家床下的那个家伙抓住，保住了越南老大爷的粮食。
    事实教育了越南人民，他们说：“从来没见过这样好的军队。”不少越南群众主动给我边防部队带路，搜剿残敌，挖掘山洞里的武器器材。有一个村子五个持枪民兵把四枝半自动步枪、一枝步骑枪和三百八十一发子弹交给了我边防部队。
    （综合蔡雪礼、赵克清、吴顺祥、李贤运、刘兆京、刘良凯、周奋、段建勋、刘道立、谢秋云来稿）
〖-ZW/正文〗
