〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路廷荣/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南边境线上，坐落着一个小村寨――丫口寨。当我边防部队某部来到这里的时候，寨里的群众由于受越南当局的欺骗宣传，都逃到附近的山上去了。
    经过连续战斗之后，战士们汗水淋淋，口干舌燥。寨旁的香蕉树上，挂着一串串成熟的果实，举手可摘。有的战士踮起脚尖，把鼻子凑近嗅了嗅，调皮地说：“真香呀！”但部队都过完了，却没有人去摘一个香蕉。指挥连的战士们看到村民留下的猪饿得嗷嗷直叫，就把连队的剩饭送去喂猪。
    躲在近处的村民们见此情景，纷纷回家探视。有个村民和妻子回到家中一看，六块腊肉一块没少，大小十多只鸡全在地上寻食，鸡窝里还添了两个鸡蛋。这个村民十分高兴，便从家中抱出一坛米酒，要住在他家的战士们喝。战士们婉言谢绝，他夫妻俩就自己喝了起来。两杯酒下肚，那个村民就愤愤地骂起越南公安人员：“我们真受够了公安兵那些狗崽子的气！你们来我们就放心了，明天就叫孩子们都回家。”
    第二天早晨，部队离开这个寨子时，许多人家的水缸里，盛满了清凉的泉水；屋前屋后鸡声喔喔，寨旁那黄澄橙的香蕉在阳光的照射下，正一闪一闪地放着金光。
    （本报通讯员 路廷荣 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
