〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单车扫群寇的坦克连长李德贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬革命英雄主义自卫还击创建战功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击/图片RW：李德贵/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向越南侵略者讨还血债的时候到了！”边防部队某转坦克七连连长李德贵，接受掩护步兵歼灭某高地敌军的任务后，复仇的怒火在胸中燃烧。他带领着四辆坦克，象暴怒的雄狮，向敌阵地勇猛地扑过去。
    落日淹没于群山之中，四周大炮轰鸣。李连长指挥驾驶员许森驾着坦克冲在最前边。有一个地段坡度大，坦克很难爬上去，那三辆坦克掉在后面，失去了联络。李连长立即与步兵联系，请他们帮助指示方位，独车闯入了敌阵。一发发炮弹和密集的机枪弹，打得敌人鬼哭狼嚎。借着炮火的闪光，李连长发现前面有敌人一个炮阵地，他果断地对驾驶员许森下命令说：“开足马力，往狗强盗炮阵端上冲。”
    “轰隆隆！”坦克发出愤怒的叹声，在敌人炮阵地上横冲直撞。平日作恶多端的侵略者，有的还没有反应过来，就见阎王去了；有的吓破了胆，从山头往下跳，弄得腰折腿断。就这样，这个炮阵地的敌人，被打得死伤大半，一辆小汽车、五辆大汽车以及两门火炮被撞翻，基本上丧失了战斗力。
    这时，敌人在附近的一个暗火力点以密集的火力扫射过来。李连长迅速判明情况后，转动炮塔，向敌火力点猛烈开火，仇恨的炮弹准确地命中目标，敌火力点很快被摧毁了。
    李连长单车扫群寇的英勇事迹，在边防前线部队迅速传开了。团党委报请上级，将李德贵指挥的坦克命名为“英雄车”，同时为李德贵报请特等功，并授予他“独胆英雄”的光荣称号。（曹光雄）
〖-ZW/正文〗
