〖ZQ/总期〗7722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美国大使馆隆重举行建馆仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴泽民大使举行庆祝招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/驻美大使馆/建馆仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华盛顿三月一日电 中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆三月一日中午在这里隆重举行正式建馆仪式。
    中国政府特使、冶金工业部长唐克，中国驻美国首任大使柴泽民出席了仪式。
    中国驻美国大使馆全体外交官员和工作人员，同前来表示祝贺的旅美华侨和中国血统美国人的代表一起，热烈欢庆中国大使馆正式成立并参加了大使馆的升旗仪式。
    升旗仪式于一点开始，中华人民共和国国旗随着雄壮的国歌声冉冉升起。五星红旗迎风招展。出席仪式的全体人员列队在大使馆门前热烈鼓掌。
    在这同时，大使馆的工作人员把闪亮的刻有“中华人民共和国大使馆”的中英文铜牌挂在大门外。
    中国政府特使唐克，在仪式上讲了话，对中国驻美国大使馆的建立表示祝贺。
    今天，大使馆门口悬挂着鲜红的宫灯，入口处放着客人们为祝贺大使馆建立送来的五彩缤纷的鲜花。客人们向唐克特使和柴泽民大使等热烈祝贺。使馆内外洋溢着欢乐的气氛。
    在建馆仪式最后举行的酒会上，宾主相互祝酒。中国外交官员表示，在大使馆建立之后他们将为进一步发展中美两国各个领域的合作、增进两国人民的了解和友谊，作出更大的努力。许多朋友表示，他们将加强同中国大使馆的合作，对大使馆的工作积极支持和协助，为促进两国人民的交流，为亚洲和世界的和平和安全作出贡献。
    三月一日上午，柴泽民大使在白宫向美国总统吉米・卡特递交了国书。
    三月一日晚，柴泽民大使在华盛顿举行招待会，热烈庆祝中国驻美大使馆开馆。
〖-ZW/正文〗
