〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届“百花奖”前五名揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队有不少影片和电影工作者获奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“百花奖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 第二届国产影片“百花奖”获奖的前五名影片和创作人员的全部名单如下：
    最佳故事片奖获得者：《李双双》。以下的名次是：《槐树庄》，《东进序曲》，《刘三姐》，《哥俩好》。
    最佳电影编剧奖获得者：《李双双》编剧李准。以下的名次是：《愧树庄》编剧胡可，《东进序曲》编剧顾宝璋、所云平，《哥俩好》编剧所云平、白文，《枯木逢春》编剧王炼。
    最佳电影导演奖获得者：《槐树庄》导演王苹。以下的名次是：《李双双》导演鲁韧，《枯木逢春》导演郑君里，《花儿朵朵》导演谢添、陈方千，《哥俩好》导演严寄洲。
    最佳电影女演员奖获得者：《李双双》中李双双扮演者张瑞芳。以下的名次是：《槐树庄》中郭大娘扮演者胡朋，《刘三姐》中刘三姐扮演者黄婉秋，《枯木逢春》中苦妹子扮演者尤嘉，《冬梅》中李冬梅扮演者白杨。
    最佳电影男演员奖获得者：《哥俩好》中大虎、二虎扮演者张良。以下的名次是：《李双双》中孙喜旺扮演者仲星火，《东进序曲》中黄秉光扮演者李炎，《魔术师的奇遇》中陆幻奇扮演者陈强，《东进序曲》中刘玉坤扮演者张宪。
    最佳电影配角奖获得者：《李双双》中孙喜旺扮演者仲星火。以下的名次是：《东进序曲》中刘玉坤扮演者张宪，《刘三姐》中莫进财扮演者贺汝瑜，《槐树庄》中崔老昆扮演者赵岂明，《枯木逢春》中方妈妈扮演者上官云珠。
    最佳电影摄影奖获得者：《刘三姐》摄影师郭镇铤、尹志。以下的名次是：《哥俩好》摄影师张冬凉、陈瑞俊，《枯木逢春》摄影师黄绍芬，《魔术师的奇遇》摄影师查祥康，《槐树庄》摄影师蔡继渭。
    最佳电影音乐奖获得者：《刘三姐》作曲者雷振邦。以下的名次是：《枯木逢春》作曲者葛炎，《花儿朵朵》作曲者唐诃、丁平，《槐树庄》作曲者晨耕，《李双双》作曲者向异。
    最佳电影美术工作奖获得者：《刘三姐》美术工作着童景文、张起旺。以下的名次是：《枯木逢春》美术工作者韩尚义，《花儿朵朵》美术工作者晓滨、莫仁楫，《魔术师的奇遇》美术工作者刘藩、蔡西冷，《哥俩好》美术工作者张征。
    最佳长纪录片奖获得者：《中印边界问题真相》。以下的名次是：《肯尼迪的真面目》，《黄河巨变》，《光辉的历程》，《梅兰芳》。
    最佳短纪录片奖获得者：《人民公敌蒋介石》。以下的名次是：《保卫古巴》，《在激流中》，《欢度国庆》，《健美的体操》。
    最佳纪录片摄影奖获得者：《中印边界问题真相》摄影师泽仁、田枫、计美登珠、札西旺堆。以下的名次是：《在激流中》摄影师范厚勤，《肯尼迪的真面目》摄影和资料剪辑，《人民公敌蒋介石》摄影和资料剪辑，《欢度国庆》总摄影师金威。
    最佳科教片奖获得者：《知识老人》。以下的名次是：《中国武术》，《巧种多收》，《奇峰异洞》，《斜面》。
    最佳美术片奖获得者：《大闹天空》。以下的名次是：《人参姑娘》，《谁的本领大》，《一棵大白菜》，《丝腰带》。
    最佳戏曲片奖获得者：《孙悟空三打白骨精》。以下的名次是：《小刀会》，《红珊瑚》，《柳毅传书》，《蔓萝花》。
    深受广大观众热烈欢迎的故事片《槐树庄》，短纪录片《保卫古巴》、《在激流中》，科教片《中国武术》、《巧种多收》等五部影片，由主办单位发给了荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
