〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘟神从这里逃跳了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮连分散生产消灭疾病的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍志顺义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部生产会议上介绍了二营炮连分散生产中，搞好卫生防病工作的经验。这个连去年在卫生条件较差的农村搞生产，没有发生病号。全连干部战士身强体壮，干劲十足，出色地完成了生产任务。
    任务越重越要注意卫生
    芒种快到了，连里春播进入最紧张的时刻。就在这时候，伙房用的水井里发现两只死老鼠。这眼水井，周围污水坑多，水质不良，十多年没有掏过，连里早想掏一掏。这次发现死老鼠，看来非掏一下不可了，但是，在这大忙时节，掏井和春播矛盾很突出，水井到底掏不掏呢？
    掏井的问题在支委会上提出来以后，有的人主张，眼前任务紧，等春播完了再说；有的人主张，干脆别掏了，这几天大家吃了这井水也没发生一个病号；更多的人认为任务越紧张。越要注意卫生防病，不能有侥幸心理，一旦发生病号，出勤率低了，生产想快也快不了。大家还回忆了1961年施工中的情况，由于卫生防病工作做得好，施工一年没有发生病号，出勤率达到百分之百，提前两个半月完成施工任务。会上统一了认识，决定再忙也要掏。第二天，副连长朱礼成领着十五名战士掏井，水井五丈多深，战士们不怕苦不怕累，连夜坚持干。从这眼水井里，共掏出了一千多挑水，三吨多污泥。接着又填平了水井周围的污水坑，挖好了排水沟，并且用树枝、高粱秸搭起井架，自制了水井盖，严严实实地把井盖好。从此，井水干净了，减少了疾病传染的机会。
    自己动手积极改造环境
    炮连的干部说：好的卫生条件是人创造的。他们一到哪里，哪里卫生面貌就焕然一新。
    六班是连里的“卫生红旗班”，来到庄家屯，又偏偏把他们分到一个房小人多的社员家里。一进门，屋里面并排放着两个酸菜缸，侧面紧靠着一个猪食缸，家里养了鸡、鸭、鹅，还喂着一大群小猪。在这样的条件下，六班卫生红旗第一周被评掉了。班里有人怀疑住在这样的地方，还能争上卫生红旗吗？一天，指导员来到班里，启发他们说：“好的卫生条件是人创造的，条件差，我们要去改变它。”从这以后，六班就注意从一点一滴做起，改变卫生环境。酸菜缸臭味大，他们征得了房东的同意，把它搬到外屋，用盖子盖上。在院里靠墙搭了一个小棚子，把外屋的磨子、鸡鸭窝、猪窝搬了出去，屋里的脏东西都清除干净。屋前屋后的垃圾，也在送肥的时候，一起送上地头。班里还专门挖了厕所。他们还经常给房东家擦玻璃，刷橱柜，给小孩理发、洗手，使小孩养成讲卫生的好习惯。就这样，卫生红旗又挂到六班来了。
    伙房又窄又小，干部战士就同炊事员一起动手整理。伙房的炕坏了，连长阎成继就同大家一道把炕盘好。烟囱坏了，副连长朱礼成就亲自动手砌好。架顶棚没有高粱秸，战士们就3给社员刨高粱茬子，换些高粱秸。他们把伙房里里外外搞得干干净净。参观过伙房的人，都夸奖它象个整洁的小饭馆。
    教育战士养成卫生习惯
    有一周，四班第一次被评为“内务卫生标兵班”。也巧，这时班里补来一名新战士许木清，正是夏锄时节，时间少，劳动强度大，小许袜子破了不补，衣服脏了也不洗。四班战士望着墙上挂着的红旗有些着急，开始埋怨小许没有讲卫生的习惯。班长王文经好几天来，一直在琢磨这件事：小许不注意清洁卫生是什么原因呢？在聊天的时候才摸清了底细：原来许木清参军前是一个工厂的电焊工，每天只管上班下班，洗衣补袜都由母亲给做了。班长想，这样一个战士，学会料理自己的生活是需要一段时间的。从此，班里就注意体谅他，帮助他慢慢地养成讲卫生的习惯。他穿脏了的衣服，大家就悄悄地帮他洗了。一天夜里，班里战士都睡觉了，班长王文经见小许的绒衣、衬衣脏了，就起来烧好开水，一件一件给他烫洗。一次，小许的脖子上长了一大片小疖子，卫生员一面给他换药，一面给他谈讲卫生的道理。在大家教育帮助下，许木清逐渐养成清洁卫生的习惯，经常换洗衣服，还给大家洗衣服。后来，许木清被评为卫生标兵。
    抓住季节特点把紧预防关
    盛夏季节，瓜果大量上市，给卫生防病工作提出了新问题。最初，连里规定不准吃瓜果，但是在割马草时有人还是悄悄买着吃。干部们意识到只规定不准吃是一种消极的办法，就叫卫生员给大家讲乱吃瓜果的危害，介绍了一些吃瓜果的卫生知识。他们又采取了一些积极的措施，如在野外劳动时，让大家带足开水。过去有的战士嫌开水热，不愿意带，连里就提前烧开水，饭后一人灌一水壶凉开水。后来有人反映，碱性水不好喝，连里又做豆浆让大家喝足带够。从此，再没有喝生水和乱吃瓜果的了。
    在日常生活中，连里也注意积极防病。五班发现房东有拉痢的，立即报告连里，及时搬家隔离。部队在野外条件差，卫生员用破木箱，做成“流水洗手箱”。农村苍蝇多，连里就人手一拍，随时扑打，厕所用柳条编成盖子盖好。干部坚持了查铺制度，班排每天检查卫生，周末评卫生红旗。五好战士评比时，也把讲卫生列为身体好的一项重要内容。由于他们做好了防病工作，在七个月分散生产中没有发生病号。
〖-ZW/正文〗
