〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访阿尔及利亚五位普通女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之袁木〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的阿尔及利亚妇女代表团的五位成员，她们是缝纫学校的教员、图书馆管理员、政府机关的职员、大学生和家庭妇女。这是一些普通的阿尔及利亚妇女，有的只是二十几岁的青年，有的已是六个孩子的母亲了。但是，她们有一个共同的特点：都是在解放祖国斗争中锻炼出来的女战士，都有一颗坚持斗争的火热的心。
    “我们从自己的斗争中得出了一条最根本的经验：对待帝国主义决不能妥协。妥协，这就意味着让帝国主义卷土重来。”代表团团长露啥拉・海拉说。
    “我们胜利了，但是，在我们非洲，在全世界，还有着许许多多身受帝国主义和殖民主义压迫的兄弟姊妹。我们一定要支持他们的斗争，直到帝国主义和殖民主义被彻底消灭！”代表团团员达玛妮・巴达什补充说。
    经过八年浴血战斗而取得胜利的阿尔及利亚人民，今天正面临着继续消除殖民主义残余势力和建设自己国家的艰巨任务，他们在祖国的建设中应该采取怎样的方针？代表团团员法齐亚・萨拉维说的好：“自力更生的方针是最明智、最聪明的方针，也是最勇敢的方针。我们必须依靠自己人民的双手，建设我们自己的祖国。”
    “帝国主义决不会真心地去帮助它们赖以生存的殖民地国家。帝国主义的所谓‘援助’，只不过是骗人的鬼话。”弗罗塞斯接着又补充说。
    这些一语道出了真理的话，为什么能出自一些普通的阿尔及利亚妇女之口？阿尔及利亚朋友们向我们谈到的她们由一个普通妇女成长为民族解放运动战士的历程，很好地回答了这个问题。
    二十二岁的奥尔良维尔省财政厅女职员达玛妮・巴达什，性情活泼爽朗，至今还带着一脸年轻人的稚气。但是，人们却很难想象到，她从十七岁那年就参加了阿尔及利亚的民族独立斗争。在那些艰苦的岁月里，她曾经成百次地冒着生命的危险，穿过敌人严密的封锁线，为民族解放军运送军火，传递情报。
    有一次，达玛妮蒙着面纱，化装成体态龙钟的老太太，同另外五个年青妇女一起，往游击区输送药品和武器。路上，突然遇到敌人的哨兵，这时，全部武器和药品都藏在达玛妮提的篮子里，情况十分危险。勇敢的达玛妮却镇静异常，她装作一个病人的样子，蒙过了敌人的眼睛，胜利地完成了任务。在达玛妮的斗争生中，还有过这样惊险的事情，有时候，她为了把重要的情报迅速地送到，而沿途敌人封锁严密，岗哨很多，她就打扮成下乡探亲的农妇，冒险搭乘法国兵的汽车，让敌人把她带到目的地的附近。靠着她的机智和勇敢，她一次又一次地完成艰险的任务。
    是什么力量使得年轻的达玛妮具有这样无畏的斗争精神呢？达玛妮激动地说：是敌人的暴行逼着她走上了斗争的道路。她告诉我们，她曾经亲眼看到一群法国士兵拿即将分娩的孕妇来打赌，用刺刀活生生地剖开孕妇的肚子，看一看她肚里的婴儿是男的还是女的。她还看到那些吃人的野兽用机枪屠杀成群无辜的阿尔及利亚居民，有的一家老小七口都惨遭毒手。达玛妮说，每当她回想起这些令人激愤的情景时，她的热血就沸腾起来，在斗争中就只想到祖国，忘记了个人的安危。
    同达玛妮年龄相仿的阿尔及尔大学语文系学生法齐亚，看上去要比达玛妮文静得多，她说起话来细声细语。就是这文静的姑娘，她也曾经英勇地参加了反对法国殖民主义的斗争。
    法齐亚告诉我们，过去，她根本不懂得什么叫做革命和斗争。她所渴望的就是好好念书，安安静静地当一辈子教员。但是，就是这一点点最起码的做人的愿望，在残暴的殖民主义统治下也难以实现。
    她希望有一个安静的学习环境，但是敌人却不断地到学校里来逮捕和屠杀无辜的同学。有些同学被捕以后，敌人对他们施以种种酷刑，有时甚至用火烧断他们的双脚，然后再把他们活活吊死，法齐亚酷爱自己民族的文字阿拉伯文，但是法国殖民者却焚毁了所有阿尔及尔大学的阿拉伯文书籍，禁止用阿拉伯文来教学和印刷书刊。法齐亚说：敌人不仅要从肉体上毁灭我们，而且要从文化上毁掉我们整个民族！
    在忍无可忍的情况下，法齐亚也参加了学校的罢课斗争。后来，她又参加了学校里的地下革命组织，经常给游击区递送情报，掩护民族解放军的伤员。
    六个孩子的母亲、布齐亚尼夫人是代表团中最年长的一位成员了。这是一位善良的家庭妇女，过去她只关心她的丈夫和孩子，但在那些凄风苦雨的日子里，她亲眼看到有多少个家庭被敌人迫得妻离子散、家破人亡，残酷的现实终于也把她带到了火热的斗争中。
    自从1956年布齐亚尼夫人参加了争取民族解放的斗争以后，她的革命胆量越来越大。好几年来，她一直来往于城市和乡村，来往于敌区和游击区之间，为民族解放军运送武器，传递情报。她还担着风险，把自己的住宅作为地下革命组织活动的场所。每逢她坐在家门口同邻居闲聊天的时候，那就是她在执行望风放哨的任务。有一次，地下革命组织抓住了一批投敌的叛徒，要立即审讯他们。虽然当时全城都处在敌人的严密监视之下，万一走漏风声或者叛徒们跑掉一个，就会带来极大的危险，但是布齐亚尼夫人丝毫不顾个人和家庭的安危，毅然承担起看守这批叛徒的任务，她把他们关在自己家中的地窖里，让地下革命组织审讯他们。由于布齐亚尼夫人的机智，她们家这个插在敌人心脏的斗争场所，一直没有被敌人发觉。
    但是，也并不是所有阿尔及利亚人的斗争都是这样顺利的，许多人也在另一条战线上经受了考验。三十多岁的图书馆管理员弗罗塞斯，当她利用自己职业作掩护多次为民族解放阵线传递情报和印发传单而被殖民主义者发觉以后，曾经在敌人的监狱中度过了三年半的青春岁月。而代表团团长、缝纫学校教员露哈拉・海拉，也曾经在斗争中三度被捕，在敌人的牢房度过了好几年的时光。有一次，敌人曾经对她连续进行十二个昼夜的审讯，施加种种酷刑，但她始终坚贞不屈。在审讯中，她为了掩护同志，曾经把敌人已经知道的许多革命活动都由她一个人承担下来，表现了崇高的自我牺牲精神。当我们请她详细地介绍一下她在狱中斗争的经历时，这位坚贞的女战士却谦逊地说：“千万个普通的阿尔及利亚妇女和人民都为祖国的独立事业作山了巨大的牺牲，我只不过是做了我自己应该做的事情罢了！”
    不错，阿尔及利亚反对殖民主义统治的胜利和一切被压迫人民的胜利一样，都是千千万万普通的人民起来斗争的结果。在访问了阿尔及利亚妇女代表团以后，我们都更深切地感觉到：今天，当全世界绝大多数人已经觉醒了的时候，一个持续的、声势巨大的要求把反对帝国主义的斗争进行到底的革命洪流，是任何力量也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
