〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军爱民民拥军军民同心守岛建岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备队渡海开展群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子力孔平彭大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备队驻守在一个无有居民的小岛上。为了和群众结成一体，军民同守共建海岛，守备队主动渡海，积极开展群众工作。
    守备队刚刚进驻这个小岛时，有的同志便说：“咱们这里都是穿军装的，再没有什么群众工作可做啦。”但是大多数同志认为，做群众工作是我军的光荣传统，到哪里也不能丢掉这个传统，小岛上没有群众，也要和大岛群众保持密切联系。这些同志主张派人到邻岛做群众工作。
    守备队党支部很重视这种思想反映。首先在支委会上统一了认识，接着又在全队组织大家学习了毛主席关于人民军队和人民战争的论述，队的领导干部还讲述了本部队在解放战争时期依靠群众打胜仗的故事，使大家认识到群众工作是守岛部队的重要工作。在党支部的领导下，成立了渔民工作组，每天早晨和傍晚，当渔船靠岸休息时，工作组便登船访问，深入到渔民中宣传党的政策。渔民上岸时，干部战士都热情接待。渔民缺菜吃，战士们就把自己种的菜送给他们。渔民没淡水用，他们就担水送上船。若是渔民有了病，军医和卫生员就登船诊断、送药，有时还把病重的渔民请上岛来治疗。有位姓黎的渔民，修船时不慎砍伤了左脚，伤口红肿溃烂。军医王瑞松就请他上岛住在卫生所治疗。他出入大小便，都由卫生员叶华背着他。放电影时也背着他去看。半个月后，他步伐矫健地离开卫生所，临行时紧握着卫生员的手激动地说：“谢谢你们，若不是你们治得紧，我这只脚就残废啦！”将近一年半时间，守备队为海上渔民治疗伤病人员达一百七十人次。
    在紧张的训练和建岛工作中，他们还多次派出干部战士乘船到邻岛公社助民劳动。有一次刮台风，邻岛某公社劳动力缺乏，稻子收割不完，眼看要被大风吹坏。守备队首长立即派出一批身强体壮的小伙子，由副排长陈银富率领，跨海去公社助民抢收。经过紧张劳动，终于在台风到来之前把二十八亩稻谷抢收归仓。还有一次，邻岛某渔港被泥沙堵塞了，渔船不能出海捕鱼。经请示上级同意，队首长亲自率领战士渡海帮助群众疏通渔港航道。同志们在大海上颠簸了几小时，头晕目眩，一上岸却象猛虎般大干特干起来，不少人手上打了血泡还坚持干到底，受到人民群众的热烈赞扬。
    这个岛守备队在长期守岛和建岛过程中，和渔民们友好相处，一再受到人民群众热情支援。邻岛人民公社听说小岛要植树绿化，便主动送来一千多棵树苗和许多花木。在建岛中他们需要技工，邻岛公社便派来最好的木匠。渔民们经常把新鲜鱼虾供应他们。守备队干部战士需要乘船，只要向海上渔民一招呼，便马上有渔船靠拢来。今年2月，队首长和六名干部到邻岛开会后，需要马上回小岛。当天晚上乌云滚滚，海上风浪大作，渔船都不出港。怎么办？他们找到生产大队梁大队长，说明任务紧急。梁大队长毫不犹豫地带着六名水性娴熟的小伙子开船，亲自掌舵，把他们送回小岛。有一次，岛上有两名战士得了重病，要立刻送到邻岛治疗，当时海上风急浪高，找不到船。队首长正在为难，恰好被守备队抢救过的老杨来了，他不顾风险，立即开船送病员。船在大海上被大风浪掀翻了，两名病员和一名卫生员落下海去。老杨和两个女儿立即跳下海去，同风浪搏斗了一个多小时，终于把三名战士救上来，安全地送上邻岛。 （叶子力、孔平、彭大鹏）
〖-ZW/正文〗
