〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十处干活九处在”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，贵州安顺县华严公社苗族聚居的胶泥坝大队麦收正忙。一位苗族老人和几个苗族青年一起，把沉甸甸的麦子从地里挑回来。
    这位五十三岁的老人，就是被社员称作“十处干活九处在”的大队党支部书记熊少奇。他从1951年担任干部到现在，十二年间，始终和群众一道参加劳动。他认为，一天不同大伙在一起干活，就象菜里没放盐一样不是滋味。他常常这样说：“群众拥护我，党培养我，让我当干部，是要我更好地给人民办事情，不是叫我摆起官架子，高高在上，指手划脚，不参加集体劳动。”
    是他光顾劳动不顾工作吗？不是的。华严公社党委书记对记者说，胶泥坝大队党支部的工作比较好，这个大队的粮食产量连年增加，1962年当选为贵州省农业先进单位。象其他党支部书记一样，熊少奇经常要参加不少会议，宣传贯彻党的方针政策，随时注意发现和解决日常工作中的许多问题，这一切都需要时间。做这许多工作，似乎同参加劳动有矛盾，但是熊少奇认为只要下定决心，这些矛盾是可以解决的。譬如积肥，前些日子，他工作比较忙，就利用每天清早开会前的时间去拾粪。大队到公社的路程虽然不远，他每次去公社开会，总是提个粪筐，边走边拾。1962年，熊少奇积肥一项就得到九百多个工分。他常常在劳动或休息的时候，和社员聊天谈心，了解情况解决问题。4月底，有一次他和社员一起挑粪下田，发现今年圈肥虽然比去年多，但比计划还是少，有的社员想靠队里买商品肥料来解决；有的主张就地取材，割山间野草沤成肥料。熊少奇积极支持后一种意见，后来，大家割草沤了许多肥料，解决了肥料不足的问题。
    熊少奇不仅自己一贯参加劳动，也关心全大队干部和社员的劳动生产。今年以来，特别在当前抢种抢收的大忙季节，熊少奇尽量不开会，采取个别交谈的办法，传达意见，了解情况，研究问题。实在要开会，也是在晚间开些小会，不占干部参加劳动的时间。在他的带动和影响下，大队和生产队干部两年来所做的劳动日，一般都和队里具有同等劳力的社员不相上下。
〖-ZW/正文〗
