〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗算账对比活教育 周密细致作计划 发动群众挖潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团珍惜飞行时间提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某飞行团贯彻勤俭练兵的精神，强调最经济最合理地利用飞行时间，使每一分钟发挥最大效用，把无效飞行减少到最低限度。从1962年到现在，这个团的新飞行员训练，和军区范围内的兄弟部队比，进度快，质量好。
    这个部队的飞行员都想争取时间多飞，积极性很高。但是，对于如何珍惜时间，提高飞行时间的利用率，有些同志思想上并不十分明确。在一个飞行日里，有个飞行员飞起落航线，多飞了一分钟，着陆后说：“多捞一分钟是一分钟。”实际上这一分钟对他提高技术没有什么帮助，反而多消耗了油料、器材。团领导上就考虑：这不是一件小事情，如果每个飞行员每次飞行都浪费一分钟，加起来数字就很大，从这件小事情里可以看出有些飞行员对节约每一分钟的意义认识不足。领导干部还从这里联想到另外一些现象：有人单纯从完成飞行时间着想，对质量重视不够；有的地面准备不细致，造成无效飞行；有的质量关没把紧，出现“回炉”现象。在分析了这些情况之后，根据上级交给的往务和时间，团党委提出：发扬我军光荣传统，贯彻勤俭练兵的精神，要最经济最合理地利用飞行时间，珍惜飞行的每一分钟，把钢用到刀刃上。
    各大队党支部认真贯彻这个指示，抓住各种机会深入进行教育。三大队有个飞行员飞航法的时候，准备工作不全面，空中判断错误，造成一次无效飞行，浪费了十七分钟。大队干部抓住这件事，立即对大家进行算账教育：从经济上看，空中飞行一分钟仅油料和机器磨损就要花费十几元，无效飞行十七分钟给国家造成多大损失！从训练上说，又影响飞行技术的迅速提高。今年春节，一大队派出代表和某钢铁公司工人联欢，工人代表把本厂生产的钢样品作为礼物送给了一大队。大队就这件事组织座谈。大家说：工人老大哥抓紧时间，提高技术生产出好钢，利用每分钟为国家创造财富，我们也要把每分钟更好地用在提高战斗力上。团副政委潘一民还向全团飞行员讲述我军在国内革命战争时期，用很少的弹药消耗打一次仗等事例，教育大家发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，坚决和无效飞行的现象作斗争，在有限的时间里飞出更好的成绩。
    这个团还组织了空战胶卷展览，运用对比的方法教育大家，说明飞行时间利用得好不好，训练效果大不相同，展览会表扬了一对好双机：孟庆福和顾金卞；空战成绩优良的飞行员：胡广文、王怀忠、吴玩逢、刘家兴、王德新等同志，指出他们勤学苦练，准备充分，珍惜时间，训练质量好，技术提高快。展览会还用图表分析了造成无效飞行的各种原因，引起大家警惕。活生生的事实，给大家上了生动的一课。
    为了合理地利用飞行时间，珍惜飞行的每一分钟，领导上对训练计划的安排做得非常细致。团的干部严格审查飞行日计划，一个人一个人、一个起落一个起落地精打细算，对于关键性的科目，如双机特技、单机追踪空战，就给予较多的时间，严格要求，保质保量；对于那些可飞可不飞的练习就不飞。这样，就把飞行时间真正用到刀刃上。团的干部每月都分工，深入大队中队，有重点地亲自带飞检查质量，千方百计减少无效飞行。团长杨茂芝在检查二大队暗舱仪表飞行的时候，发现他们飞完了规定次数，质量没有达到要求，有超飞浪费时间的现象，就组织飞行员们座谈，并亲自介绍经验和带飞，帮助飞行员们克服缺点。他们在计划飞行时，还特别注意保持飞行的连续性，避免因间断飞行过长，把飞行时间大量浪费在恢复技术上面。他们还注意及时调整飞行组织。一对双机，有时因为长机（或僚机）飞行员住院疗养或其他原因不在，往往要由干部陪着飞，长机（或僚机）飞行员回来后，僚机（或长机）还要陪着飞，一个练习就要浪费几倍的时间。他们针对这种情况，及时调整组织，不因为陪飞多而浪费时间。在训练方法上重视打好基础，稳步前进，准备一个，实施一个，飞好一个，再飞一个，使飞行训练在巩固的基础上不断提高，避免了“回炉补课”。
    团领导上还充分发动群众挖掘时间潜力，启发群众自觉地苦练巧练，珍惜飞行的每一分钟。飞行员王吉善飞高级特技时，按规定要带飞三次，由于他珍惜时间，抓紧地面苦练，第一次带飞，动作就基本上达到要求。为了减少无效飞行，使飞行员们不掉队，他们特别提倡发扬团结协作、互相帮助的高尚风格。一大队有个飞行员，在进行中队课目训练时掉队了，党小组就立即开会分析他掉队的原因，找出帮助他的办法，技术好的飞行员主动向他介绍经验，大家都来鼓励他、关心他。结果他按规定起落完成任务，没有超飞浪费时间。现在，减少无效飞行，珍惜每一分钟，已经成为飞行员们的自觉行动。在飞垂直攻击的时候，一大队试点先飞，摸索出一些经验，也出现了无效飞行。当二大队进入这个课目的时候，飞行员王吉善、王孝银、孟庆福等便主动地向一大队飞行员请教，研究怎样消灭无效飞行。结果，二大队到目前为止，全部按计划完成了任务，没有浪费飞行时间。 （黎亚、徐乐天）
〖-ZW/正文〗
