〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条并不平凡的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《英雄赶骡人》的动人事迹，使我领悟到一个道理：平凡的工作岗位并不平凡，每个革命战士都可以在自己的岗位上锻炼成长。
    年轻的李从良满怀着保卫祖国的热望，参加了人民军队的行列。可是，当上级分配他到运输连赶马车，他却不满意了。赶马车这类工作，在今天，我们的头脑是不是也受到旧思想的影响呢？有些同志不重视自己所担负的工作，是因为他们没有看清自己的工作和整个社会主义事业的关系。伟大的社会主义事业，是由千千万万具体的细小的工作组成的；伟大的共产主义理想，是要从一件一件具体工作做起，依靠千百万劳动人民长期的共同努力才能实现的。我们所站的每个岗位，无论是赶马车、当炊事员，或是当干部、做领导工作，与整个社会主义、共产主义事业相比，都不过是大海中的一滴水，都是平凡的。这是事情的一方面。另一方面，我们所做的每件工作，又都是为了促进人类最美好最壮丽的理想的实现，都有最崇高的目的，所以又都是不平凡的，人人都值得为自己的工作岗位而自豪。
    于平凡工作中认识到不平凡的意义，是创造不平凡事迹的力量所在。战争中的英雄，平时又何尝不是一个普通的干部或战士呢！正是因为他们认识到自己的职责对于革命事业的意义，所以战时才表现出了一往直前、视死如归的大无畏精神。李从良在深山密林中所走的道路，是多么艰苦曲折。然而，当他把自己所担负的任务同战友们的需要联系起来，同战争的需要联系起来，同毛主席所教导的‘为人民服务’联系起来，他便表现出惊人的毅力和顽强的意志，表现出遵守政策纪律、爱护群众利益、热心帮助别人解决困难的高度自觉性和高尚的风格，在平凡的岗位上创造了英雄事迹。
    让我们所有希望在革命事业中有所作为的同志，都脚踏实地地从平凡工作做起吧！刘少奇同志说：“只有把伟大而高尚的共产主义理想和切实的实际工作、实事求是的精神统一起来，才能成为一个好的共产党员。”伟大的战士雷锋、许多雷锋式的先进人物以及李从良的事迹，不都是执行这一指示的最好范例吗！
〖-ZW/正文〗
