〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统 一脉相承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几年来以好八连为榜样的高炮六连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊叶蓓蔚李保隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高射炮团六连所处的环境与好八连不同。他们不是守卫在繁华的城市，而是长年辗转在东海最前线，日日夜夜地保卫着祖国的领空。但是，从海边防到南京路，从炮六连到好八连，尽管相隔遥远，他们却是一脉相承，一线相连。
    炮六连把好八连看成是自己前进中的标兵。四年来，他们一直向好八连学习，向好八连看齐，在新的形势下，发扬了我党我军艰苦奋斗的革命传统，成为了一个思想作风真正过硬的连队。
    长革命的志气 壮英雄的本色
    炮六连是1958年新建的一个连队。在大跃进的日子里，他们奋发图强，力争上游，苦练保卫祖国的硬功夫，当年就打响了建连第一炮――年终实弹射击获得全国第一名。当时人们称赞他们是“后来者居上”。但是六连的干部战士们深知自己的根底还浅，他们一心要以“南京路上好八连”为榜样，加强自己，使自己成为一个思想作风上过硬的连队。
    1960年“八一”建军节的前夕，他们又重新组织大家读报、上课、讨论，进一步学习了好八连的先进事迹。当时，还有人存在这样的问题：在生活天天向上的日子里，解放军为什么还要天天“缝穷”呢？这种思想首先反映在炮三班的讨论会上。新战士毕怀秀发问：“好八连的一件衬衣补了二十八个补钉，那还能再补吗？”大家都说：“能补！”老战士周正仁又问：“一双球鞋补成三斤重，那还能再穿吗？”大家都说：“能穿！”很显然，这种简单的发问和回答并不能使讨论深入下去。三班长朱传贵启发大家说：“咱们向好八连学习，可不要光在缝缝补补上打圈子，重要的是学习人家的艰苦奋斗的好作风。”三班长说得对，六连领导上就引导全连同志讨论为什么现在还要发扬艰苦奋中的作风。在讨论中，大家一致表示要认真学习好八连的好思想、好作风。有的说，艰苦奋斗是革命的“传家宝”，不能丢掉；有的说，这是衡量我们阶级觉悟高低的一把尺子；还有的说，艰苦奋斗是劳动人民的本色，我们要保持住，可不能忘本！
    深入的讨论给大家带来了深刻的启发，也给某些人带来了深思和反省。侦察兵吴国斌的父亲是个裁缝工人，吴国斌在家里自己从未动过针线，入伍后认为当个战士，只要积极工作，生活上饭来开口、衣来伸手就行了。当他懂得了好八连“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的意义之后，才感到用自己的双手创造自己的生活，给国家节约一寸布、一分钱是多么光荣啊！于是他一针一线地学会补衣服，节约下的衣服捐献给灾民，省下的钱买毛主席的书。
    贫农出身的副排长许俊华，不久前，破天荒地花了两角六分钱买了一瓶香水。在学习中用好八连的思想对照之后，他严肃地责备自己：干革命风里来雨里去，靠的是艰苦奋斗“吃香”，洒香水，讲享受，能给咱革命战士壮得了什么“门面”？我这不是思想上开始“长毛”了吗？他想到这里，从挎包里掏出了那瓶刚刚用过一次的香水，用劲摔在地上。战士们都说：一瓶香水值不了几个大钱，咱们副排长的革命志气倒是千金难买！
    常备不懈 阵地为家
    炮六连向好八连学习艰苦奋斗的作风，给自己带来了巨大的精神力量。他们说：好八连在他们的环境下，能够身居闹市，一尘不染；我们炮六连在我们的环境下，要常备不懈，阵地为家。
    六连长年奔波在海防最前线，饱受烈日暴晒，忍住风吹雨打。白天，常常是放下饭碗跑警报，有时一顿饭要分三次才吃完；夜间，警报、值班又站岗，常常是一个夜晚要分三四次睡，眼睛熬得发红发胀。冬天，帐篷里象“冰箱”，被子上结了霜，有时来不及穿上棉衣就上炮位，冻得上牙打下牙；夏天，帐篷里象“蒸笼”，摄氏四十二度的高温蒸得舌干口渴，睡一次午觉，要起来喝三四次开水。至于逢年过节，他们常常是身不离炮，严阵以待，随时准备打击来犯的敌机。有时在炮位上送走星星，迎来黎明，整天得不到休息。对这些艰苦的生活，他们都不放在话下。他们说：“我们吃点苦没什么，这正是为了人民享幸福。”
    他们走到哪里，就在哪里本着克勤克俭的精神“创家立业”。最近三年来，他们先后搬过十六次家，每次都不借住民房，而是先住汽车篷下，再住帐篷，时间长了就自己动手搭起简易的草棚。没有砖，没有瓦，就到草滩上去挖草坯垒土墙。有时连草滩都没有，就一锹土、一把泥地把墙垒起来。盖草棚没有梁，他们用四根竹竿架棚梁，葵花秆子当檐条。炮六连在困难的情况下，总是表现出有志气，有希望，有办法；而在条件较好的情况下，他们也仍然象好八连那样节约奉公。有一次，他们来到一个盛产毛竹的地方，上级拨给他们大小毛竹一百六十根，这对六连来说，算是头一次有这么多的“家当”了。但是连长马芳对大家说：“一根毛竹能编一只竹筐，一只竹筐用到生产上，还会给国家创造出财富来呢！”于是全连同志窄打窄用，最后节约七十根毛竹上缴了。他们的草棚子盖得实用、经济又美观，受到团长的表扬。
    他们和好八连一样，一边为国家节约，一边又在紧张的战备中搞生产。他们说：“少叫政府供应一斤菜、一两肉，多为祖国社会主义建设增添一块砖、一片瓦。”他们走到哪里，就在哪里开荒下种。
    有一次，他们来到一个沙岗上开荒，附近的邱大爷跑来说：“不行啊，这块地是不长庄稼的，你们要种，我们生产队里给你们一块好地种吧！”战士朱须义怔了怔说：“不行啊！我们种你们的好地，要影响你们的收成的。”邱大爷无可奈何地走了。原来这块地是老早以前老乡的晒盐场。六连的战士们深翻了五十厘米深，乍一看还有点土样子，等太阳一晒，又成了一片白花花的盐土。有的同志有点灰心了，马连长对大家说：“解放军是英雄的部队，咱们可要做出个样子来给老乡看看。”他带领大家到水沟里挖来一担又一担的烂泥，把沙滩垫了二十厘米厚，又浇了大粪。结果种上的十来样瓜菜，样样苗肥叶绿，引得附近的社员和邱大爷跑来三次参观。老人家频频地赞誉着：“解放军真行！”谁知，这次六连辛勤劳动的果实还未吃到嘴，他们又转移了。他们毅然把改造自然的果实全部交给了生产队，没有收一分成本，也没有要一粒种子。人们说这是人民解放军的本色。
    好八连工作经验在这里开花结果
    要问新建的六连为什么能够很好地继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，那也是连队党支部切实地学习和运用好八连经验的结果。
    他们象好八连那样带着问题学习毛主席著作。一次，他们在很短的时间里变换了四次阵地，这时个别战士发出了这样一种论调：看人家住在营房的部队多好，咱们多会儿才能住上营房！六连党支部从这一反映里及时地发现了苗头，便组织全连用战备空隙时间学习了毛主席有关艰苦奋斗的论述。他们结合自己的任务反复地阅读了《关于重庆谈判》一文中的这段话：“什么叫工作，工作就是斗争。”“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。……享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。”这次学习延续了一个星期，全连写了二百六十篇学习心得和决心书，从根本上巩固了常备不懈、艰苦为荣的思想。
    又一次，上级要求他们在沙滩上修出高大、坚实的工事来。他们首先学习《愚公移山》，遵照毛主席的指示，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。全连艰苦奋战，终于修出了全团最好的工事，博得前来参观的兄弟连队连声赞好！在炮六连，象这样活学活用毛主席著作的事还多得很。他们说：水有源，树有根；按照毛主席的指示，就能办好。
    六连的干部也象好八连干部一样，处处模范带头，和战士们同甘共苦。一个初冬的夜晚，帐篷外面下大雨，帐篷里面下小雨。战士们不得安眠，指导员高先玉来到炮排，他叫大家披上雨衣，一起坐在帐篷里说革命故事。他的话把大家带到了艰苦战争年代：那是1946年的除夕，高指导员刚入伍不久，跟着班长一道到雪地里伏击敌人，保护当地人民过除夕。他们一直在雪地里伏了一夜，脚冻僵了，手冻木了，却胜利地完成了任务。他对战士们说：“你们看那是多么艰苦啊！可又是多么光荣啊！”战士们笑了。他讲完不久，就响起了警报，战士们一个个顶住寒风冷雨在炮上坐了一个小时，没有一个叫苦的。新战士凌广根第一次经受这种生活。警报解除后，他躺在被窝里回忆往事，一股暖流通遍全身。他想：在家读书的时候，夜里碰上下大雨，常常爱说声“好大的雨啊”，尔后合上书本，关好门窗安然入睡。那时，我哪曾想到在雨里还有解放军给我们站岗呢！如今啊，我不是也在光荣的岗位上了吗！
    六连政治思想工作也象好八连那样做得主动、及时，使连队不受任何客观环境的影响，永远保持艰苦奋斗的作风。他们曾驻扎在杭州市郊，在那里有举世闻名的西湖，六连的干部和战士们何尝不想去欣赏一下祖国的大好风光啊！为此，党支部专门进行了一次讨论。大家一致认为：想玩，是一回事；战备任务在身不能玩，又是一回事。他们真是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。那时正是炎热的季节，当游人中午乘凉苏堤柳下，品茶平湖秋月的当儿，炮六连的战士们精神抖擞地坚持在岗位上。你要问他们热不热？他们会笑嘻嘻地回答：再热也热不过我们的心。
    炮六连和好八连一样人人做思想工作。老战士也是把向接班人传授老传统当做最光荣的事。新战士刚入伍，老战士先要教给他们如何结鞋带。新战士开始总是纳闷：难道结鞋带还要学吗？老战士告诉他们，高射炮兵是论秒作战的，结鞋带也得养成争分夺秒的紧张作风；还告诉他们，时间――紧张――艰苦是紧紧联系在一起的。多一分紧张，多一分艰苦，就能多争取一秒钟时间，多争取一分战斗的胜利。上海入伍的新战士施伟峰开始怕紧张，当他弄通这种意义之后，时刻注意加强自己的时间观念。一个炎热的中午，他送父亲上车回家，在返回阵地的途中，他快步跑了四里路，汗水湿透了衣服，终于提前七分钟向连首长报告：“我回来了！”他说：“我宁愿提前一分钟回来，不愿迟到一秒钟。”
    炮六连在自己的熔炉里，冶炼出一个又一个吃得苦、过得硬的战士来。
    炮六连在长期战备中坚持向好八连学习，一步一步地把连队推向一个新的高度，使连队保持了朝气勃勃、艰苦奋斗的作风，使连队进入了四好连队的行列。他们决心象好八连那样，继续高举毛泽东思想红旗，向四好连队的新高峰迈进！
    炮六连每到一处，先住汽车篷下。在这里，他们读书、下棋、吹笛子、补袜子，各行其事，并不感到艰苦。
    炮六连的同志走到哪里，就在哪里开荒种菜。看，他们在新的阵地上，又撒下了新的种子。
    陈时秋摄
〖-ZW/正文〗
