〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南山东陕西小麦长势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在组织劳力，检修工具，积极做好夏收准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州28日电 河南省去冬今春小麦生长良好。4月中旬以来，大部地区雨水偏多，以后经常有连绵阴雨。为把小麦收割好，河南省各地农村人民公社的生产队，正在积极组织社员排除麦田积水，合理安排劳力，添置夏收工具。
    信阳专区现在已有三百多万亩麦田排除了积水。开封专区的杞县、开封、尉氏、通许、兰考等县的许多社、队，也都及时组织社员将麦田的积水排干。在排涝斗争中，有关部门给各地调拨了一批防汛器材，帮助社员作好防汛的准备。
    各地人民公社生产队还合理安排劳力畜力，建立收麦、运输和打场的专业队伍，准备好收麦力量。
    据新华社济南28日电 山东省的冬小麦即将黄熟，各地正在组织劳力，检修工具，为适时收获作好准备。
    山东省是我国冬小麦主要产地之一。今年，全省小麦的收获面积比去年大。其中早、中茬麦的面积占70％以上。在去年播种的时候，各地采取措施，提高了耕播质量。今年进行了精细的管理，加上入春以来雨水适合，因此全省大部分小麦长得秸高穗大。
    为了及时把小麦收割好，各地人民公社、生产队正从各方面进行准备，现在，泰安专区许多公社的生产队，都订出了夏收夏种计划；其他专区的许多社、队，也都召开专门会议，对夏收夏种期间需用的劳力和畜力，作了合理的安排，有一些生产队还发动社员制订了精收细打公约。
    据新华社西安28日电 陕西省广大农村社员根据最近阴雨连绵的情况，从各方面积极作好准备，力争适时收割夏收作物。
    陕西省的夏收作物包括油菜、小麦和豌豆，其中小麦占的比重很大。这些夏收作物去年播种适时，事后管理精细。今年入春以来，各地雨水又多，因此大部分长得很好。
    今年3月份以来，各地阴雨连绵，大部分地区的降雨量都比历年同期多，当时正逢小麦抽穗、扬花、灌浆时节，使小麦生长受到不同程度的影响。据气象部门估计，麦收前后陕西省还将出现阴雨天气。根据这一情况，最近各地都连续召开各种会议，动员干部、社员从各方面作好抢收小麦的准备。现在，各地除已购置了一百二十多万件夏收工具外，还检修了旧有的夏收工具。对于夏收需用的劳力，各地也正在积极调配。
〖-ZW/正文〗
