〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委第一书记叶飞在烈日下锄草〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加生产劳动RW：叶飞/福建省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共福建省委第一书记叶飞同志，到长乐古槐公社帮助工作的几天中，抽出两个半天参加田间劳动，大大鼓舞了干部、社员的劳动热情。
    5月14日清晨，叶飞同志到古槐公社龙田大队郑其容生产队参加劳动。他被分配到花生地里锄草。叶飞同志一下地就紧张地锄起草来，他鼓励大家说：“我们今天要好好地干，既要注意质量，也要提高工效。”他锄完了一畦花生草后，又回过头来，用手把夹在花生蔓中间的草拔得干干净净。
    当大家锄完一亩一分花生地时，工作组同志看到时近中午，炎日当空，天气又很热，就请叶飞同志回社时休息。叶飞同志说：“还早哩，再干一丘吧！”大家又跟着他到另一丘花生地里锄草。这一天上午，他们整整劳动了四个钟头，共计锄了一亩半花生地。第二天上午，叶飞同志又和大家一起到郑依好生产队劳动了半天，又锄了一亩多花生地。
    叶飞同志这次在古槐公社参加劳动，对当地干部和广大社员鼓舞很大。郑其容生产队会计董雪金（女），过去劳动很少，这天听说叶书记到她队里劳动，也赶到花生地参加锄草。生产队长郑其容说：“叶书记那么忙还下田劳动，我们基层干部更应该好好参加生产、领导生产。”许多社员反映：叶书记来帮助我们锄草，我们更要加紧干！
〖-ZW/正文〗
