〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治工作 搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵领导机关召开射击训练专业会议总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关最近在6057部队驻地召开了装甲兵射击训练专业会议。会议着重研究了射击训练的组织领导和训练方法问题，提出了解决这些问题的措施，广泛交流了射击训练的经验。
    参加这次会议的有各部队装甲兵和各坦克部队团以上的领导同志。装甲兵程副司令员参加了这次会议，并且讲了话。会议通过经验介绍、参观表演、座谈讨论以及互相访问取经，收获很大。大家一致认为：坦克射击最突出的难点是如何使火力与运动紧密结合，这是一门比较复杂的技术，但是只要下苦功夫勤学苦练，本领是完全可以练出来的。会议期间，济南部队某部坦克一连表演的行进间射击，八名炮长六名成绩优秀，其中五名直接摧毁了目标，以及某团乘员表演的目测距离等硬功夫充分说明了这一点。
    会议讨论了怎样搞好射击训练问题。大家认为必须坚持四个第一，认真做好射击训练中的政治思想工作。要广泛宣传搞好射击的重要性，加强各个时机各种题次的现场政治工作，大力宣扬好人好事，及时传播打得准、进步快的先进经验；发扬互学互助的精神，克服追求表面成绩、走过场等现象，树立扎扎实实、勤学苦练的好作风。大家认为，做好射击训练中政治工作，还有一个重要问题是：培养射击能手的工作必须进一步落实。对射击能手的培养，要注意日常训练与必要的集训相结合，普遍提高和重点培养相结合，培养射击骨干和充分发挥他们的骨干带头作用相结合，从而掀起群众性的苦练射击本领的热潮。
    会议还一致认为，要使射击技术过硬，必须认真搞好基础训练。基础训练中，观察训练和射击规则训练又是当前应当抓的重点，要采取各种有效方法把它练好。观察训练要先车外后车内，先原地后行进间，在搞好原地观察的基础上，充分利用出车机会进行练习。观察训练除学会熟练掌握仪器观察外，应特别重视目测法训练，不断在生疏、复杂地形上反复练习，养成习惯。在这次会议上表演目测法判定距离的4636部队坦克一连装填手刘敬安，几次判定距离误差都很小，就是由于掌握了正确要领而反复苦练的结果。大家表示一定要学习刘敬安的经验。关于射击规则训练问题，首先应练好原地射击规则，在这个基础上进一步学好短停、行进间及其他射击规则。为了正确理解和运用射击规则，对有关的射击学理，应该安排必要的时间，采取直观教学、反复练习的方法，把它讲透练熟，使乘员懂得为什么和怎么用，懂得在各种情况下产生偏差的原因及修正方法。还应认真总结实弹射击中运用规则的经验，不断加深提高，达到灵活运用。此外，还应认真搞好乘员的协同训练。大家谈到坦克射击的最大特点是射击、驾驶、通信的综合运用，因此，在搞好各乘员本职专业的基础上，必须加强合练。学会有关射击协同的知识和技能，结合周练、月练以及出车机会，有计划地经常练习。在实弹射击前，开好车内协同会，根据各个射击题次的不同情况，提出具体措施和要求，同心协力，保证射击迅速准确。 （马达）
〖-ZW/正文〗
