〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长送肥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月下旬的一天，江西省峡江县马埠公社下塘大队下寨生产队的社员们，正在田垅里紧张地劳动着，突然看见山下几十个挑着担子的人一个接一个爬上山来。
    “看，是白县长送肥来了！”“江书记也来啦！”“都是马埠街上的干部！”社员们高兴地叫喊着。送肥的队伍走近了，女社员李细仔激动地对着白县长说：“过去国民党的县官，走路要用轿子抬，你这个县长，挑着重担，爬山帮我们运肥，真是我们的好县长！”白县长含着笑回答说：“党的干部是人民的勤务员嘛，人民需要我们干什么，就干什么！”
    人们说着，笑着，寂静的山村顿时一片欢腾。
    今年入春以来，中共峡江县委书记、县长白连科同志，住在马埠公社下塘大队参加生产领导生产时，常常同干部和社员一道起早摸黑参加劳动。社员们看见县长和自己一样是个普通劳动者，都很喜欢亲近他。前些日子，他来到下寨生产队和队长熊公道商谈当前生产工作时，听说这个队因田肥还没有运回来，于是人就把这件事放在心上了。事后，他去找了住在这个大队参加生产领导生产的区委书记老江，提议由他俩带领县委工作组同志帮下寨生产队把化肥运回来。
〖-ZW/正文〗
