〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间篇〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精打细算的好领导
    这一天，一大队的讨论会开得很热烈。飞行员们对分配飞行时间提出了很多意见，这个说要增加几个小时，那个说要增加几个课目，算来算去，总觉得飞行时间不够用。师长李振川坐在一旁，静静地听着，偶尔在本子上写下几个字。等到大家把意见讲完了，他很风趣地说：“领导上给你们每个飞行员多少时间，就象你们口袋里有多少钱一样，要有计划地花，你到百货公司去，是大手大脚地见什么买什么呢，还是选择你最急需的东西买？会花钱的把钱用来买急需的东西，一元钱就当好几元用；不会花钱的零星乱花，就觉得没有钱用。”李师长的一段话，把大家的心窍打开了。飞行员们都表示：要抓住关键的课目，多安排时间去练，把飞行时间用在刀刃上。接着，李师长又帮助大队领导具体地研究安排飞行时间，哪些课目要多飞，哪些课目要少飞，哪些课目可以不飞，一项一项地落实下来，真正做到把每个飞行小时都安排在训练最需要的地方。飞行员们说：李师长真是一个会精打细算的好领导！
    决不超飞一分钟
    孟庆福和顾金卞是一对好双机，训练成绩一向很出色。可是，这一天飞双机特技，却出现了意想不到的事情：两个人驾着飞机编队飞行，在空中散了队，没有完成这个起落的飞行任务。两个人下来后，心里都很难过。他们想到这个课目规定飞八个起落，现在一个起落三十分钟“报废”了，怎样弥补这个损失呢？两人一见面，谁也不埋怨谁，都彼此检查起自己的缺点来。长机孟庆福说：主要原因是我做动作以前，没有很好照应你。僚机顾金卞忙摇头说：不，全怪我向你报告得不清楚，误了事。接着，又互相鼓励，决心在剩下的七个起落里飞好这个课目，决不超飞，决不浪费一分钟的飞行时间。于是，他俩就在地面研究，长机作动作时怎样照顾僚机，僚机又怎样紧紧跟上队，一个动作一个动作地细致琢磨。飞一次，研究一次，不断总结经验，纠正缺点。结果，这个课目飞行结束的时候，全团考核，这对双机不但没有超过规定的起落，而且，飞行质量是全团最好的“尖子”。
    算的是这样一笔账
    飞行员徐圣铃已经六年没有回过家了。这一次，领导上主动给他安排了时间，让他回家探亲。当大队政委周善义把这个喜讯告诉他的时候，不料他说：“我今年不回家了，我算了一笔账，不合算。”周政委感到奇怪，就问道：“你为什么不回家？你经济上没有什么困难，还算什么账？”徐圣铃说：“我算的是这样一笔账，我家离这里很远，现在正是训练紧张的时候，我回家一次，来回得二十多天，技术生疏了，回来再练，恢复技术要浪费飞行时间；再说，我这个僚机不在，长机刘仲富又得干部陪着他飞，我回来后，干部还得带我飞，这样，又增加了不必要的时间消耗。这笔账，我越算越觉得不合算。所以不打算回家了。”大队领导表扬了徐圣铃这种先进思想，对于他的探家时间问题，另外进行安排，并且，抓住这件事，教育大家要千方百计节省飞行时间。
〖-ZW/正文〗
