〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄赶骡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱望杰洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇山峻岭，古木参天，铺满了青苔的山间小道，难得看到行人的足迹。这是云南边疆的一个偏僻的山区。可是，从1962年3月以来，一个年轻的解放军战士，便成了这寂静的山林里的常客。他，风里，雨里，白天，黑夜，赶着一匹驮载着物资的黑骡子，行色匆匆地来来去去。
    他，是共青团员、某部运输连马车驭手李从良。从1962年3月起，他负责给部队打猎队运输物资，光是一个人出差就有七十五次，其中四十五次是在雨季，二十一次是在黑夜，平均每次在一百里以上。
    山高路远只等闲 丛林密雨勇向前
    高山丛林，道路崎岖，给李从良执行任务所带来的困难，是完全可以想象到的。因为在丛林小道中，不能用马车，只好用骡子驮运。头几次出发，百十里的路程，天不亮就动身，到夜晚九、十点钟才到达，累得浑身酸疼。单身一人，寂寞不用说了，就是认道儿也没有个商量的。问人吧，行人稀少，当地又是傣族、佤族等兄弟民族聚居的地区，语言不通，问也问不清楚。到了连绵不断的雨季，气温突然下降，碎石山道就象浇了油一般的滑；有时走不上十里地，就摔了二十多个跤，一百多里地，常常整整要走一昼夜。
    “打仗除了流血牺牲以外，要说艰苦，恐怕也不过如此吧！”李从良曾经这样想过。但是，他是一个自觉的战士，很快就意识到这种想法不对。他想：毛主席不是经常教导我们要和艰苦困难作斗争吗！刘少奇同志不是教导我们要有“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的革命坚定性和革命气节吗！董存瑞、黄继光、邱少云连生命都可以牺牲，我难道连这点艰苦都忍受不了吗！我是个共青团员，革命战士，应该经得起艰苦困难的考验，将来到战场上才能过得硬！
    决心很快见之于行动。为了适应长途运输的需要，他有意识地加强了体质锻炼，一有空就练杠子、爬山；问不清道儿，就认真学习傣族、佤族等兄弟民族的语言；雨天行军，一手牵着骡子，一手抓着树枝古藤，顽强地攀登。……
    在深山老林里，翻驮子是常有的事。遇到这种情况，简直伤透了脑筋。一个驮子一般都在一百二十斤以上，一个人装，装不上；等人帮忙，有时行一天军，也难得碰上一个人；解开来一件件地往上装，又煞不紧。后来他想，举重运动员一下能举百十斤重的东西，何不练举重呢！开头练的时候，一次只能举六十斤，后来增加到一百二十斤。但是，驮子的体积大，同样是一百二十斤重的东西，使尽力气，也只能提到胸前。有时因为胳膊支持不住，驮子压在胸脯上，疼得两三天都干不了活。这时，他记起了毛主席的《愚公移山》这篇文章，他想，凡事只要有决心，有恒心，就一定有办法。他又继续琢磨，想出了用肩膀扛的办法。从此，他再也不愁一个人没法装驮子了。
    一个大雨天，李从良牵着骡子，来到一个被当地群众叫作“摔死羊”的陡坡。骡子怎么也上不去。李从良琢磨了一下，把骡子拴在树上，自己扛起驮子，一手拉住路边的小树和古藤往上爬。滑下来爬上去，摔倒了站起来，二里多路摔倒了七八次，驮子竟然被他扛上去了。接着回来牵骡子，骡子脚底下滑，他就推着骡子的屁股走。推得满头大汗，还是上不去。正在急得不行的时候，他想起了连长讲的解放战争时期运输连给驮马挖脚梯的故事，就又高兴起来了。没有铁镐，他就用手刨，用树枝和石片挖。挖一墩，前进一步，终于胜利地通过了“摔死羊”。
    长途跋涉，李从良从来不把自己随身带的东西放到骡子身上；就是骡子身上空着，也从来不骑。有些老乡笑他说：“这个解放军同志真憨，骡子空着，自己却背着东西走。”李从良是怎么想的呢？他一是为了爱护骡子，二是为了锻炼自己的行军能力。正是因为这股子锻炼的憨劲，所以别人要走三天的路，他一天半就走到了，成了有名的“飞毛腿”。去年“八一”建军节前夕，打猎队给部队猎获了一批野味，打电话叫部队赶快派人去运。从部队驻地到打猎队，往返大约需要五天时间，而过节只有两天时间了。有些同志想，过节大概是吃不上这些野味了。可是李从良用了两天一夜的时间，把这些野味运回来了。
    为了掌握夜间山林运输的本领，将来适应战时的需要，他还经常把白天的任务放到夜间去完成。第一次夜间出差，由于道路不熟，又缺乏夜间行军的经验，到深夜十二点钟，连方向也辨不出来了。为了避免发生意外，只好发出了紧急信号，同志们把他接了回去。有的同志埋怨他说：“大白天你不走，偏要晚上走，何苦呢！”李从良却不灰心，他说：“只要不断摸索，一定能够熟悉山林地区夜间行军的特点。”从此，他经常到森林中去练习夜间判定方向，找明显的方位物，走一次总结一次经验。有一次，他又要在伸手不见五指的雨夜里出差，许多同志劝他天明以后再走，他却坚持出发了。平时的练习果然见了成效，一路上从来没有掉过向。道路很窄，道旁的树枝太多，驮子被树枝扯下过好几次，每次他都用肩膀把驮子重新扛上去。越走山越陡，路越滑，骡子爬不上去，他就用草缠在骡子的蹄上，给骡子穿上了“草鞋”，自己在前面给骡子开路。结果，四个小时就走完了一般人要用六小时才能走完的路。
    “秋毫无犯”好作风 傣族人民好“阿龙”
    长期单独出差，能不能坚决完成任务是一个考验，能不能自觉遵守党的政策纪律，同样是一个考验。李从良两种考验都经得起。
    有一次，他在滂沱大雨中出差。接连走了十二个小时，还没有走到。干粮早就吃完了，肚子饿得咕咕叫，加上过分劳累，以致昏倒在地上。当他被雷电惊醒过来，发现附近的地里长着很多红薯。他高兴得什么似的，想去挖一些来吃。快到红薯地的时候，忽然想起了连首长讲的话：“纪律是军队的生命……”他想：“我是一个共青团员，应该自觉地遵守纪律，肚子再饿，也不能违反群众纪律。”想到这里，他咽了两口唾液，重新振作了精神，离开了红薯地。
    还有一次，他和一个新战士一起出差，中途在一家老乡家里休息。临要走的时候，那个新战士拉起骡子就要动身，李从良却拿起扫帚打扫骡粪。那个新战士说：“算了吧，扫不扫老乡也不在乎，咱们部队里也没有人知道。”李从良严肃地说：“三大纪律八项注意是毛主席给我们规定的，是我们人民军队的优良传统，一定要自觉遵守，绝不能因为没有人知道就违犯。”这个新战士在李从良的影响下，以后每到一个地方，也都主动地给群众挑水扫地，十分积极。
    李从良经常路过傣族和佤族的村寨，他处处尊重兄弟民族的风俗习惯，有时还帮助他们做事，有些傣族同胞常常称他是好“阿龙”（“阿龙”，是傣族人民最喜爱的一个神话传说中的人物）。在一次傣族同胞过“关门节”的时候，他长途出差，走到一个傣族村寨。当时天已经黑了，又正下着大雨，他想进寨投宿。可是，按照傣族同胞的传统习惯，这一天是不能接待客人的。李从良真为难：走吧，近处又没有别的村寨；住吧，又要破坏兄弟民族的风俗习惯。还是尊重兄弟民族的风俗习惯要紧，他把骡子拴在一棵大菁树下，喂了些草，自己就背靠着大菁树坐了一夜。去年年底，部队政治机关派出纪律检查组，到李从良经过的和住过宿的村寨去进行检查，不但没有发现任何问题，还听到群众对他的一片赞扬。某区区委会干部杨继风对纪律检查组的同志说：“我曾经多次到李从良路过的村寨去征求群众意见，老乡们都说：大军真是铁的纪律，李同志秋毫无犯！”
    助人为乐风格高 解人急难见情操
    在长期外出的过程中，李从良不但辛勤劳苦地完成自己的任务，遇到别人有为难的事，也都热心帮助解决，而且把这种行动引以为革命战士应有的职责。
    在一个烈日炎炎的日子里，李从良牵着骡子到某地去驮东西。走不多远，就见前面的羊肠小道上，有一个背着包袱的妇女，很吃力地走着，每走百十米就要坐下来歇一歇。走近一看，见她三十岁左右的年纪，脸色苍白，满头大汗，原来是快要分娩了。李从良关切地问：“同志，你到哪里去？怎么一个人走呢？”那个妇女一见是解放军，就说：“我是下弄巴的社长，要到区卫生所去生孩子。我爱人本来要送我，我想，还该有两天才生呢，现在又是农忙的时候，就没有要他送。不想越走肚子越疼！”李从良想：要是在深山里生孩子，那可大危险了，我是共青团员，看到别人有困难不能不管。他对女社长说：“我们正好同路，来，东西让我给你背，你骑上骡子走。”女社长说：“我不能骑骡子，你给我拿上东西就行了。”走不多久，女社长肚子疼得更厉害了，脸上汗珠子直滚，李从良就小心地扶着她走。到太阳落山的时候，才走到卫生所。李从良刚从卫生所里出来，就听到婴儿哇哇的啼哭声了。
    就是那位曾经到李从良路过的村寨征求群众意见的区委会干部杨继风，也碰到过这么一回事：他在到某地去参加一个会议的时候，半路上发作了疟疾，躺倒在路上。恰巧李从良从这里经过，立即把杨继风扶起来，问明了病情，正好他随身带有奎宁药片，就倒了些水壶里的开水，和着药给杨继风喂下。他还把骡子身上的东西取下来，准备自己扛着，叫杨继风骑着骡子走。杨继风见那驮子有百十斤重，怎么能要李从良扛着走呢！况且自己吃了药，休息了一会，病势也见轻了，就请李从良帮他背着背包，自己慢慢地走。他用感激的口吻对李从良说：“你真是个好同志！”
    还有一次出差，天快黑的时候，见一位六十多岁的老大爷在路上厢宀欢ā＠洗笠一见李从良，就高兴地说：“同志，俺是从河南省来的，俺儿子是个复员军人，就在附近的一个农场里工作，俺不知道路，你给指点指点吧！”李从良问：“你儿子在几队？叫什么名字？”老大爷说：“我儿子叫王二虎，原先在三队，以后不知是调到一队还是二队去了。”这使李从良很为难，这个农场共有十来个队，方圆百十里，不知在哪个队，怎么找法呢！而且自己还有四十多里路要赶哩！再难找也得找，老大爷跑了那么远的路来看儿子，人地生疏，我是个人民战士，共青团员，一定得帮助老大爷找到儿子。于是他安慰了老大爷，领着老大爷向农场走去。一直走了三个小时，询问了两个生产队，才找着王二虎。父子见面十分高兴，一定要留李从良在他们家过夜。李从良婉言谢绝，继续执行自己的任务去了。那位老大爷曾经一再问李从良是哪个单位的？叫什么名字？李从良总是笑着说：“这点小事是我应该做的，用不着挂在心上啦！你只要知道我是个解放军战士就行了！”后来老大爷曾经三番五次地叫他儿子打听，才知道他叫李从良，还请李从良到他们家去作客哩！
    李从良是1960年春天刚满十七岁的时候入伍的。刚分配他当驭手，他还有些不满意，曾经嘀咕：“赶马车也算是为人民服务吗？”可是，当他学习了毛主席的著作，特别是学习了《为人民服务》以后，他明确了：“张思德烧炭是为人民服务，我李从良赶马车不同样是为人民服务吗！既然都是为人民服务我还有什么不乐意呢！”乐意，就是自觉了。自觉，正是创造英雄事迹的力量的泉源啊！
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
