〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴克华瞿龙章李福学姜必成沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱粮如爱宝
    某部炮二连给养员李贵新，1960年入伍后不久，就被分配到炊事班。每天都有上百斤的粮食经过他的手，可是从来没见他浪费过一点点。有一次称米时，一个同志不小心洒了高粱米，李贵新急忙一颗一颗地捡起来。有的同志说：“几粒高粱米，值得费这么大劲？”李贵新却说：“山大，是一粒粒沙土垛起来的，海深，是一滴滴水凑起来的。要是每天每人节约一粒米，全国加起来也就多了。”1962年，李贵新当了给养员以后，责任心更强了。他把每个粮食袋都标上斤数，严格掌握计口下粮。每次去粮店拉粮，装好车，他都要借把笤帚把掉在地上的粮食扫起来，交给粮店的同志。有一次，粮店的同志对他说：“同志，等一会我们自己扫吧！”李贵新一边扫一边说：“这里车多人多，不赶紧扫就扫不起来了。”粮店的同志听了，个个称赞不已。
    连里的同志都说，李贵新对每一粒粮都有深厚的感情。的确，李贵新是知道每一粒粮食是来之不易的。在旧社会，为了还地主的债，他九岁就跟父亲下地干起成年人的活，到头来还是吃野菜谷糠度日。1949年家乡解放以后，他才真正吃上了饱饭，他深知每一粒粮食都渗透着农民的汗水。正因为如此，做饭时掉了米粒，他一颗颗地捡；面袋子用过以后，要翻过来抖了又抖；拉过粮食的大车，连板缝里都扫个一干二净。就这样，一颗颗、一把把，三年来，为国家捡回来了一百多斤粮食。
    李贵新同志就是这样点点滴滴为国家节约，受到上级和同志们的赞扬。1960年荣记了三等功，年年被评为五好战士，去年10月光荣地加入了中国共产党。（李福学、吴克华、沈静）
    六年养猪六百头
    湖南吉首军分区机关饲养员彭本富，他在另一个同志的帮助下，六年中养大了六百多头猪，经常存栏的总在一百头左右。人手少，要养好这么多的猪真是不容易，但是他一直勤勤恳恳，千方百计把猪喂好。每次给猪喂食料时，彭本富都要仔细观察，看这些猪爱吃什么，那些猪不爱吃什么，然后根据它们的不同爱好，适当地调剂饲料，使每头猪都吃得饱饱的。为了使猪有个干净的地方睡觉，他不怕脏不怕臭，每天都把猪圈打扫两三次。冬天一来，他把猪圈漏风的地方堵严，夏天给猪身上泼水散热。因此，他养的猪长得快，一般六七十斤重的猪，只要养三个多月就可以宰一百二十斤到一百六十斤肉。
    彭本富喂养了六头母猪，每当它们临产前，他就搬到猪圈旁睡觉，细心照料。一个冬天的夜晚，北风劲吹，雪花飘飘，一头母猪下小猪了。他通宵不眠地守在母猪身旁，一个个地接生，然后给它们铺好盖好，保证小猪度过寒夜，全部成活。今年2月，八头大猪害了病。有的说：“病情严重，无可救药了！”彭本富心里多着急呵！他想：这么大的猪死了，会影响同志们的生活改善。一定要把它们救活！他跑到十多里外去求医，按照兽医的吩咐自己配药，给猪打针，终于使六头猪痊愈，另两头也有了好转。 （瞿龙章）
    一手缝补万件衣
    六八五六部队的军需修理兵胡传宗，入伍四年来，牢牢记住领导同志的教导：为战士们修衣补鞋是革命的分工，也是不可缺少的一项工作。因此，他以缝缝补补为荣，热情地为部队服务。部队驻地分散，训练紧张，他主动地挑着修补工具到连队去，给大家缝衣补鞋。急需穿的衣服鞋子，随收随补。有一天晚饭后，一个战士拿着没有晒干的鞋子，请求他快点补好，因为第二天执行任务还要穿。他听了二话没说，拿起针线就缝，第二天一早就交还了那个战士。部队在某地施工，劳动强度大，衣服鞋子容易破，修理任务很繁重，胡传宗就白天晚上一起忙。每天晚上，他把第二天要补的衣服仔细检查一遍，在要修理的部位做上记号，准备好材料，做到用料省，工效高。六月天，他坐在闷热的草棚里，不声不响地忙碌着。这一年，他不仅完成全团的修补任务，还大力支援了兄弟部队。
    几年来，胡传宗一丝一缕地为国家节约了旧布料一千九百多斤，一针一线地为战友修补衣服三万多件、鞋子八千七百多双、蚊帐数百顶。在平凡的工作岗位上立了功、受过奖，连续三年被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党。 （姜必成）
〖-ZW/正文〗
