〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清党委会议同行政会议的界线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴公望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党政分工/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何划清党的委员会会议同行政会议的界线？是值得研究的一个重要问题。据了解，有一些同志，对党的委员会会议同行政会议的界线划得不十分清楚，模糊了党委和行政领导的关系。比如有的单位开党的会议时，不宣布会议名称，使到会的同志不知道开的是什么性质的会议；有的单位在党委会议上讨论的问题同行政会议也没有什么区别；有的单位在党的会议上相互之间不称呼同志，而称呼行政职务；有的委员，在党的会议上，以首长身分出现，向委员会布置工作。结果，往往把党的会议，开得象个行政会议，把党委和行政混淆起来了，以致削弱了党内民主，模糊了党的观念。
    大家都知道，党的委员会会议同行政会议是有原则区别的。党的委员会会议，是按照党的民主集中制的原则召开的，在委员会内部各成员之间，都是同志关系，没有隶属关系，党委在讨论问题的时候，要充分发扬民主，广泛听取各委员的意见，按照少数服从多数的原则作出决定，个人不能决定重大问题。而行政会议，则是在行政首长领导下，根据上级指示、同级党委决议和首长的意图召开的，讨论的是行政工作的问题；参加会议的成员，有首长和部属的关系，会上要充分发扬民主，征求大家意见，但首长对会议讨论的问题，有决定权，部属要服从首长的决定和指示。因此，这两种不同性质的会议，是不能混淆的，如果混淆了，就会把党的委员会降低为行政组织，就不能正确地贯彻党的民主集中制的原则，就会削弱党的领导。
    怎样划清党的委员会会议同行政会议的界线，把党的委员会会议开好呢？这除了会前必须作好充分准备以外，党的委员会开会的时候，应该首先宣布会议名称，使大家明确会议的性质，不应该把宣布会议名称看成是无关紧要的小问题，而把会议性质弄得含糊不清。党的委员会应该着重讨论带方针、政策性的重大问题，而不应该过多地讨论行政工作上的具体细节问题，更不应该为了工作方便，就在党的委员会会议上，由行政首长布置行政工作。对于党委决定后执行中的一些具体问题和行政首长职责范围内的工作，可由行政首长负责处理，或召开行政会议研究解决。在党的委员会会议上，担任行政领导职务的委员，要以普通委员身分出现，虚心听取别人的意见和批评，而不应该以首长身分向会议作指示或拒绝别人的批评，更不容许把自己摆在委员会之上，个人说了算。在党的委员会会议上，委员之间是平等关系，互相称呼同志，不应该称呼行政职务，而模糊了委员之间的关系。要做到这些，党的委员会的书记、副书记，应该首先以身作则，严格要求自己；除了自己认真做到这些以外，还应该经常督促和检查其他委员也这样做。
    只有认真划清了党的委员会会议同行政会议的界线，党的委员会内部的民主生活才能更加活跃，委员的积极性才能充分发挥，党的民主集中制的原则才能真正得到贯彻，党的观念也才能更加增强。
    问：接收新党员时，在提交支部党员大会讨论之前，是否必须经过支部委员会讨论通过？
    答：党章没有规定，接收新党员时必须经过支部委员会讨论通过。但是，在实际工作中，为了真正做好接收新党员的工作，保证支部党员大会正确地讨论决定接收新党员，支部委员会应该在支部党员大会讨论之前，负责审查入党申请人的入党志愿书，并且同申请入党的人进行个别谈话，切实弄清他的历史情况、社会关系、政治品质、觉悟程度和入党动机等。当支部委员会认为可以提交支部党员大会讨论时，就可以召开支部党员大会讨论，做出决议。
    问：接收新党员时，党的委员会应该在什么时候派人同申请入党的人进行谈话？
    答：按照党章第六条的规定，党的委员会派人同申请入党的人进行谈话，应该在支部党员大会讨论通过之后，党的委员会审查批准之前进行。
    问：新党员的入党宣誓应该在什么时候进行？
    答：入党宣誓不是接收新党员的必经手续，只是对新党员进行教育的一种方法。一般是在党委批准他们为预备党员时进行，而不是在他们转为正式党员时进行。对个别转正不久但还没有进行过入党宣誓的党员，可以吸收他们和预备党员一起进行宣誓。
    问：在支部党员大会上讨论接收新党员时，是否必须一致通过，多数人同意，少数人不同意，是否可以作出接收新党员的决议？
    答：支部党员大会讨论接收党员时，应该和讨论其他问题一样，都必须贯彻执行党的民主集中制原则。只要支部党员大会有半数以上的党员出席，多数人同意，就可以按照少数服从多数的原则作出接收党员的决议。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
