〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜训练场上的每一分钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珍惜时间/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻勤俭练兵精神，不仅要爱护武器装备，节约训练器材，还应该爱惜训练时间，珍惜训练的每一分钟，力求在同样的时间内取得更大更好的训练效果。
    珍惜训练时间，是战斗意志、战斗作风的表现，是战备观念强弱和政治责任心高低的标志。大家知道，帝国主义发动战争总是从突然袭击开始的，谁也不能担保帝国主义在哪个早上或晚上会突然发动侵略。珍惜训练的每一分钟，扎扎实实地提高训练质量，力争在同样的时间内取得更好的训练成绩，更快地提高部队战斗力，一旦有事，才能胜利地完成党和上级赋予的战斗任务。也只有平时雷厉风行、讲求实效，战时才能争分夺秒，发扬优良的战斗作风，克敌制胜。
    是否珍惜时间，直接影响着训练效果。同样的训练时间，抓得紧不紧，利用得好不好，训练效果大不相同。比如同是基本射击第一练习，有的单位射击预习时战士一趴几小时，干部很少指导，尽管用了一百几十小时，效果还是不好。另外一个单位，由于训练方法得当，干部指导具体，战士勤学苦练，只用了五十小时，就取得了很好的成绩。
    珍惜时间，又是极大的经济上的节约。进行训练的每一分钟，包含着武器装备的磨损，包含着训练物资、器材和其它物资的消耗。装备越复杂，越现代化，训练的消耗就越大。某飞行员算了一笔账，在空中飞行一分钟，仅是油料和发动机的消耗，就是十几元，再加上各种保障车辆的消耗，数字就更大了。各个兵种情况不同，在同样训练时间内，物质消耗有多有少，但是，这笔经济账都值得算一算。
    要做到珍惜训练的每分钟，各级领导首先要提高时间观念，教育每个同志认识到珍惜训练时间和加强战备的关系，和提高训练质量的关系，和培养部队优良战斗作风的关系，和勤俭练兵的关系，从而自觉地、千方百计地、合理地使用训练时间，提高训练实效。还要认真做好组织工作，根据少而精的方针，周密制定计划，保证把有限的训练时间真正用在刀刃上。做好教练员的培养工作，提高他们的业务水平和训练能力。改进教学方法，避免训练时间浪费于非训练的活动，提高教学效果。
    珍惜训练时间，归根到底还是要依靠发动群众的自觉性和积极性。要充分发动群众，勤学苦练，抓紧正课时间集中精力精训细练，抓紧天天练的时间苦练功夫。更要充分发挥群众智慧，想点子，找窍门，在有限的训练时间内，更多更好地学到过硬的本领。
〖-ZW/正文〗
