〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业劳动模范张富贵带头参加劳动十年如一日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部参加生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业劳动模范、山东文登县高村人民公社社长兼富贵生产大队队长张富贵，带头参加劳动十年如一日。
    张富贵早在1944年，就以劳动好和领导互助组成绩优异，被选为胶东地区劳动英雄。以后又领导群众办农业社、办人民公社。从1953年以来，他虽然身兼数职，经常参加各种社会劳动，工作任务相当繁重，可是他仍然利用一切可以利用的时间，带头参加集体生产，十年如一日，从未懈怠。有时，公社或生产大队开会，只要会前会后还有一点时间，他总是赶到地里干一会活。去年秋天有一天公社开会布置秋种，天不亮他就去刨地，到吃早饭时已刨了二分，然后才赶到公社去开会。会议结束后，社员还没收工，他又去刨了一分多地。张富贵常说：领导生产时我是干部，干起活来我是社员。最近两年，他固定在第一生产队劳动，和社员一样接受劳动任务，评工记分。生产队长分派给他的活，他总是认真地完成，并且尽力争取超过定额。去年秋季，生产队为了储备一些饲草，确定每个劳力割四天草。张富贵和其他社员一样，连续割了四天。接着他又找队长接受了相当于三个劳力的割草任务，结果还是超额完成了。
    生产队有重活，张富贵总是带头去干。去年春天，生产队向一块地里送肥，有的社员嫌爬坡吃力，不大乐意干。张富贵本来是负责刨地的，听到这种反映后，就主动把刨地的任务让给别人，自己参加运肥。根据生产大队记工簿上的统计，张富贵每年在外出席各种会议占用时间不下百来天，可是他每年参加集体劳动的时间，平均在二百天以上，比一般青壮年干的活还多。
〖-ZW/正文〗
