〖ZQ/总期〗2131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越中区人民战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头四个月歼敌六千八百多名内包括美国侵略者七十五名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 据越南南方解放通讯社报道：南越南部中区六省人民和人民自卫武装力量在今年头四个月里，总共歼灭美国――吴庭艳集团军队六千八百四十三名，其中打死打伤美国侵略者七十五名。另外，还击沉和击伤二十三艘军用船只，击落和击中三十一架敌机。
    这家通讯社说，仅在4月间，南越南部中区人民自卫武装力量就打死打伤敌军一千九百五十八名，俘虏一百三十一名，击落和击伤八架敌机，击沉和击中三艘船只，击毁和击中十四辆军用车辆，缴获一百五十八件各种武器和大批军用品。有六百名伪军向南越人民投诚。
    越南南方解放通讯社说，在4月间，南部中区各村的游击队同敌人进行了一千零四十次战斗。
〖-ZW/正文〗
