〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵在他们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中共南通市委书记朱剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/刘道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上海启程溯江而上，船行六七个小时，就来到被人们誉为长江三角洲“明珠”的南通市。前几年，这个曾以工业产值高、增长速度快而蜚声全国的城市，今天，正充满着勃勃生机，迎接着各地前来参加普及推广“军人家庭服务中心”现场会的代表。在绿水环抱、花香袭人的文峰饭店，我们访问了南通市“军人家庭服务中心”指导委员会主任、市委书记朱剑。
    朱剑同志中等身材，讲话声音宏亮，给人一种粗犷、刚毅的感觉。“请谈谈你们为什么特别重视解决军队基层干部的后顾之忧？”一见面，我们就开门见山地提出了问题。
    朱剑回答说：“和平时期与战争年代相比，拥军优属工作有许多不同之点。战争年代，军队建设的好差，直接反映到人民群众的安危上来，因而人民群众能够积极拥军支前。和平时期，这种生死相关、休戚与共的迫切感似乎减少了，因此往往容易忽视拥军优属工作。以前，优属工作的重点放在义务兵家庭上，对军队基层干部家庭的实际问题不够重视。在新时期，由于人们物质生活水平的提高，军队干部家庭结构的变化，使优属工作出现了许多新情况、新问题。现在军队基层干部的配偶多数在城镇，这就使他们家庭的住房、子女抚养、赡养老人等实际困难突出起来。”
    朱剑接着深情地说：“作为地方干部，我们深为自己未当好‘后勤’，没尽到责任而内疚。我们深切地感到，战争年代离不开军队，和平年代同样离不开军队。没有强大的军队保卫祖国，创造和平安宁的环境，我们就不可能安安稳稳地搞四化。要建设一支强大的军队，很重要的就是要使现役军人安心服役，帮助他们消除后顾之忧。这是我们地方干部和群众责无旁贷的义务。南通是一个老解放区，有着拥军优属的优良传统，我们现在更应当做好这项工作。”朱剑是1945年参加革命的老同志，战争年代耳闻目睹了许多拥军优属的感人事迹。他说：“正当我们拿不出好办法的时候，海门手帕厂首创了‘军人家庭服务中心’，这使我们找到了做好新时期拥军优属工作、解除军队基层干部后顾之忧的一个突破口，我们抓住这个典型，很快在全市普及推广。实践证明，这项工作是很有生命力的。”
    现场会期间，我们曾听到一些代表反映，搞“军人家庭服务中心”好是好，就是政策不好掌握，钱和物难解决。南通市有些什么好经验呢？朱剑回答说：“我们也遇到过这种矛盾。兴办‘军人家庭服务中心’，涉及到党、政、军各个方面，涉及到人、财、物各个部门，加上各单位的客观条件不一样，军人家庭的实际情况也各有差异，必然会遇到各种矛盾。只有积极慎重地处理好这些矛盾，才能保证服务中心沿着健康的轨道向前发展。对于政策问题。我们区别不同情况。采取了不同的处理方法。对一些在现行政策内不能解决，而实际生活中又迫切需要解决的问题，本着原则性和灵活性相结合的原则，采取一些变通的办法进行处理。对一些单位自己规定的没有考虑到现役军人家庭特殊情况的‘土政策’，本着区别情况、通盘考虑的原则，实事求是地进行修改。对一些各级均无明文规定，而军人家庭又大量存在的实际问题，作出一些专门规定。比如，我们规定合同工可以休探亲假，探亲期间不发工资，但不影响季度、年度评奖和调资；分房时把军人妻子作为双职工看待，并在同等条件下给予优先照顾；酌情把一些小孩无人照料、上三班确有困难的军人妻子，调换上常日班。这些措施深受军人妻子的欢迎。”
    朱剑说，“对于钱和物的问题，由于各单位经济状况和客观条件不一样。条件好的单位为军人家庭服务的工作就开展得好一点，条件差的单位就感到心有余而力不足。对此，他们也区别不同情况进行处理，不搞‘一刀切’。”他说，他们的基本做法是三条：对军人家庭存在的实际困难，凡是可以不花钱或少花钱的，主要靠各服务中心通过具体的工作来解决；凡确需要花钱实际情况又许可的，就要当机立断，由有关领导拍板定案，及时解决；凡属需要花钱但条件不具备，经济状况不许可的。就耐心细致地做好军人家属的思想工作，让她们正确对待。并积极创造条件，待条件具备后再解决。这样做。基层单位承受得了，群众也满意。
    听着朱剑的介绍，我们由衷地称赞说：你们对拥军优属工作真是想得深，抓得细，做得活呀！过去南通在工业生产方面走在全国的前列，今天在拥军优属工作方面又带了个好头。朱剑连连摆手，谦虚地说：“我市‘军人家庭服务中心’的工作还处在摸索阶段，发展还不平衡，还有不少方面需要进一步巩固完善。我们将借这次现场会的东风。进一步做好思想发动工作，使这项活动真正成为广大干部群众的自觉行动。”他说，今第三季度，他们准备对全市“军人家庭服务中心”的工作进行一次普查，对目前尚未上马的单位，要求尽快开展活动，不断提高“军人家庭服务中心”的服务质量。拓宽服务内容，完善活动制度，保证这项工作经常化、制度化。各级领导要加强具体指导，对一些政策性强的问题，要做调查研究，拿出办法，积极稳妥地解决。
    朱剑十分健谈。因时间已晚，我们只好打住了话头。临别时，我们紧紧握住他的手，再次表示对热心支持军队建设的南通人民的感谢。这时，我们想起从北京赶来参加现场会的总政副主任周克玉在闭幕式上讲的一句话：“我们相信，南通市的这个创举，一定能在全国开花结果。”我们对此充满信心，并热切地期待着。
〖-ZW/正文〗
