〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻顾大局双双做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄晓明刘秀茹受到大家称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振国/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团二营机炮连指导员黄晓明与妻子刘秀茹，以部队建设大局为重，舍小家顾“大家”，被誉为有理想顾大局的好夫妻。
    黄晓明和刘秀茹自1981年结婚以来，夫妻分居两地。1983年，上级准备让黄晓明转业，他说：“只要革命需要，我坚决服从。”他正准备离队，上级又决定他继续留队，他仍然表示：“只要组织需要，我坚决服从。”第二年，连队远离营房执行施工任务，干部在位少，多项工作压在他一人身上，常常白天带领全连施工，晚上备课到深夜。年底，连队被评为先进连，黄晓明立了三等功。
    刘秀茹在安徽桐城医院工作。她曾四次病重住院，从没让丈夫知道。1981年底，刘秀茹早产，家里只有体弱多病的公爹和年迈的老母，无人照顾，刚出生的女儿又发高烧。领导和同事劝她叫丈夫回来，她说：“他回来不回来，都决定不了孩子的命运，只会影响他的工作。”直到孩子病情好转，她才写信告诉丈夫。刘秀茹鼓励丈夫在部队多做贡献，同丈夫展开了竞赛。几年来，她多次被评为“先进工作者”和“优秀党员”，并当选为县人大代表。
    黄晓明深为自己没尽到做丈夫的责任而内疚。刘秀茹劝慰他：“要是为了享福，我当初就不找你这个军人做伴侣了，我吃苦受累图的就是让你当一名优秀军人。”黄晓明得到了“内助之力”，工作热情更高了。前些日子，部队进行顾大局教育，刘秀茹被请来作报告。她说：“黄晓明是我的丈夫，但他首先是一名军人，我只有鼓励他服从部队决定的义务，丝毫没有要他走或不走的权利。”黄晓明也表示去留听从党安排。夫妻俩的行动教育了其他干部和家属，先后有二十多对夫妻向组织表示要顾全大局，做出好样子。
    （王振国、王玉金）
〖-ZW/正文〗
