〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世界妇女论坛大会的我代表介绍中国妇女现状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国妇女地位发生巨大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕7月16日电 参加“《1985年世界妇女论坛》”大会的中国妇女代表团今天在这里举行以“发展中的中国妇女”为主题的讨论会，吸引了很多来自世界各地的妇女代表。
    当一名中国代表在讨论会上说：中国有一句俗话――“妇女能顶半边天”时，全场爆发出热烈的掌声。许多外国代表积极向中国代表提问。
    中国代表团成员、中华全国妇女联合会国际联络部部长关敏谦说，中国妇女在革命战争时期是一支可靠的力量，今天在新中国的发展中又在作出自己的一份贡献。她向与会者介绍了1949年新中国成立以来中国妇女地位所发生的巨大变化。
    关敏谦说，中国现有四千二百万妇女在城镇工作，而1949年在城镇工作的妇女只有大约六十万人。
    她指出，中国妇女现在不仅在纺织工业这样传统的工作部门工作，而且有日益增多的妇女到其他工业部门工作。她举例说，中国妇女目前占石油工业劳动力总数的百分之三十，铁路部门的百分之十八，运输和邮电部门的百分之二十二点九，公用服务事业部门的百分之三十九点二，财政和保险部门的百分之三十二点一，而且妇女占中国科技人员总数的三分之一。
    关敏谦说，在中国农村，一亿五千万妇女占农村劳动力的一半，在农业生产中发挥着显著的作用。1983年，中国棉花产量跃居世界第一位，达到四百六十三万七千吨，而大部分中国棉田是由妇女管理的。
    她还指出，中国有六百万妇女在政府机构工作，其中一些人担任各级领导职务，如部长、省长以及全国人大代表等。
    关敏谦强调说，中国妇女地位之所以发生这种巨大变化，最重要的是中国的社会制度保障了妇女在包括家庭生活在内的各个方面享受与男子平等的权利。
    但是，她也指出，在中国现有的文盲中，妇女还占百分之七十。
    新华社内罗毕7月15日电 记者叶志雄  来自一百四十多个国家的一万多名官方和非官方代表聚集内罗毕，出席审查和评价联合国妇女十年成就世界会议和1985年世界妇女论坛大会。大会文件“1985年世界妇女状况”指出，这一盛大集会的基本任务是进行一次“纠正历史错误”（即男女不平等）的努力。
    男女地位的不平等是世界范围内长期存在的历史事实。正如1980年在哥本哈根举行的联合国妇女十年中期会议的行动纲领所指出的：“妇女占全世界人口的一半，她们承担了全部工作量的将近三分之二，而她们的收入却只占世界收入总额的十分之一，她们拥有的财富还不到全世界的1％。”
    根据一百二十一个国家政府去年对联合国调查的回答，多数妇女一天干了两个工作日。她们生产了世界粮食的一半，但是根据不利的婚姻法和继承法，她们没有多少土地。她们只构成有正式工资收入的劳动力的35％，而且集中于收入最低的职业。她们的工资不到做类似工作的男人工资的四分之三，而且更容易失业。未受过教育的妇女人数与男人相比是三比二。
    联合国的调查表明，工业化国家和第三世界国家的家庭主妇每周在家务劳动上所花费的时间分别为五十六小时和六十三小时。按劳动市场率计算，工业化国家妇女的家务劳动等于国民生产总值的25％到40％，但却没有报酬，而且遭到轻视，被看成不是“真正的工作”。
    从1950年到1980年间，世界城市人口翻了一番。由于男人移居城市，在许多第三世界国家，如肯尼亚、博茨瓦纳和加纳，农村家庭的户主是妇女，这就是说，妇女不得不独自承担耕田、播种和收割等所有繁重的体力劳动。
    自1960年以来，欧洲国家的离婚率增加了一倍，在英国甚至增至五倍多。在墨西哥和孟加拉国，有10％的已婚妇女离婚或分居。在美国，每年有一百万以上儿童的父母离婚。由此受害最深的往往是妇女和儿童。
    在制造业中，女工从事与男工同样的劳动，但平均只能领取男工工资的四分之三，在日本甚至仅为二分之一。由于有繁重的家务负担，女工往往难以从事轮班工作或加班工作，难以接受职业训练或得到长期服务津贴。而且妇女也难以得到同工同酬。在欧洲，三分之二的劳动妇女在低收入的服务行业工作。而男人往往能得到工资较高的工作。
    世界妇女的不公正处境亟待改变。1945年联合国创建时通过的宪章就规定了男女平等的权利。三十年后，联合国第一次世界妇女大会在墨西哥城召开，确定1975年为国际妇女年。联合国大会宣布，从1976年到1985年为联合国妇女十年。联合国妇女十年的主旨是平等、发展与和平，这已成为激励全世界妇女在所有领域为改善自身状况而进行斗争的强大动力。本次大会将回顾和评价这十年间取得的成就，找出现存的障碍并制定到2000年的未来战略。可以预期，经过与会代表的共同努力，这次大会将为实现上述目标做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
