〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席在渥太华举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加两国政府就延长贸易协定和成立农业联合委员会换文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华7月16日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣今晚在渥太华温斯汀旅馆“省厅”举行答谢宴会。
    加拿大总督让娜・索维和她的丈夫莫里斯・索维先生、总理布赖恩・马尔罗尼以及加拿大政府高级官员和知名人士一百五十人应邀出席了宴会。
    李先念首先在宴会上祝酒，他对让娜・索维总督和索维先生、马尔罗尼总理以及其他加拿大贵宾的光临表示热烈欢迎，对几天来加拿大领导人给予他的热情款待表示衷心的感谢。他说，最近几天他会见了让娜・索维总督和马尔罗尼总理以及其他内阁部长，并同马尔罗尼举行了会谈。两国政府部门的领导人还分别进行了会晤。双方就当前的国际形势和共同关心的问题交换了意见，在许多重大问题上有着一致和近似的看法。他说，双方还就双边关系，特别是贸易和经济技术合作等问题进行了详尽的讨论，都认为在贸易和经济技术合作等方面存在着巨大的潜力，需要采取具体措施来进一步开发，使中加友好合作关系继续向深度和广度扩展。
    让娜・索维总督祝酒时说，她特别高兴地注意到今天下午两国续签了加中贸易协定，并就建立加中农业联合委员会进行了换文。她表示希望两国正在进行的有关签订科学技术合作谅解协议的谈判早日取得成功。
    据新华社渥太华7月16日电 （记者朱敏之、鲍广仁）中加两国政府就延长中加贸易协定和成立中加农业联合委员会进行换文的签字仪式，今天下午在渥太华举行。
    国务院副总理李鹏、中国驻加拿大大使余湛，同加拿大国际贸易部长凯莱赫、国务部长麦尔代表各自政府分别在上述两个文件上签字。
    中加贸易协定是1973年10月在北京签订的。协定规定每三年可顺延，两国政府曾三次以换文方式延长了协定的有效期。鉴于中加经济技术合作和贸易的日益发展，这次换文确定，如缔约任何一方未在有效期满前终止本协定，协定的有效期就将自动延长三年，并依此顺延。
    为加强两国在农业方面的合作，两国政府同意成立中加农业联合委员会，并且初步商谈了这一联合委员会的职权和工作程序。
    据新华社渥太华7月16日电 （记者朱士骧、熊昌义）正在这里访问的李先念主席今天上午在加拿大国际贸易部长凯莱赫陪同下，参观了位于渥太华南郊的迪皮克斯公司。
    当李主席乘车来到这家公司门前时，公司董事会主席卜肯南、总裁贝尔和公司职工热烈鼓掌表示欢迎。
    公司负责人在大厅里向李主席详细介绍了公司的情况。接着，李主席为该公司运往中国的卫星图片分析仪装箱剪彩，参观了这家公司的实验室，并观看了他访问加拿大的录像。
    据新华社渥太华7月16日电 渥太华十多个加籍华人社团今天中午在这里联合举行茶会，欢迎正在对加拿大进行国事访问的李先念主席和夫人林佳楣一行。
    参加举办这次茶会的还有加中友协、加中了解协会以及蒙特利尔的华人社团。
〖-ZW/正文〗
