〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员兼领导重担两肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王保强在电大班被誉为“乐于用汗水浇灌别人的人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林林/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬，笔者走访了南京军区某师党政干部基础专修科电大班。大家反映，班主任王保强是一个“乐于用汗水浇灌别人的人”，工作中从不计较个人得失，积极热情，把一台“独脚戏”唱活了。
    王保强是某团宣传股长。一九七九年上任，第一年就和同志们首创了闻名全军的第一所“战士之家”，载入了中国大百科全书。在政治教育中，他是领导的好参谋。他革新了团、营、连三级任教的政治教育方法，被军区推广。他领导的宣传股，连续两年荣立集体三等功，多次受到嘉奖。
    去年四月，师举办为期两年的党政干部基础专修科电大班，王保强考取了。电大班开设十七门课程，学习任务艰巨，按理说应派一名相当职务的干部，负责日常工作。当王保强得知缺少这样的干部时，便毛遂自荐把这个任务担了起来。但是这把椅子并不好坐，因为分散了学习精力，会影响自己的学习成绩。他爱人说：“你是学员，任务是学习好，何必揽那些闲事。”但王保强没有更多地考虑个人问题，毅然挑起了这副工作重担。他担任电大班的班主任、党支部书记后，大量的日常工作几乎都落在他的头上。今年春节电大班放假，他留下值班，挤时间为学员写评语，填写成绩报告单，使学员在放假前，及时看到了自己的学习成绩。为了提高教学质量，他采用生动活泼的多种形式开展教学。讲中国现代文学和当代文学时，派人与有关部门联系，放映有关内容的电影，加深学员对一些必读作品的理解。这个电大班第一期参加中央电大期末统一考试的五门功课，成绩在驻地六个党政干部班中名列第一。
    学员在各方面遇到困难时，王保强都热情帮助解决。电大班先后有九名干部的妻子分娩，他都主动请示上级，合理安排课程，让他们回家照顾妻子。精简整编的消息传开后，有人担心电大班要解散，王保强便深入学员中做思想工作。哪个同志考试不及格，他就帮助分析原因，想办法补课。有时由于工作忙，影响了自己的学习，他也没有怨言，坚持在业余时间赶队。他每天晚上都要学习到深夜，第二天继续坚持工作和学习。
    王保强是一九六五年入伍的老同志，职务偏低（副营），但他思想稳定，没有影响工作，更没有因为工作有成绩而向组织上“讨价还价”。当他得知领导上很关心解决他的职务偏低问题时，非常感激。他说：“我付出的汗水如果能使别人获得果实，我愿作出更多的牺牲。”
    （王林林、孙菊华）
〖-ZW/正文〗
