〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团开展尊干爱兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切官兵关系保证精简整编顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/王俊魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团广泛开展尊干爱兵活动，官兵相互关心、体贴、爱护，截至6月21日，已有二十四名尊干爱兵先进模范受到表彰，全团呈现齐心协力的新气象。
    这个团党委把进一步密切官兵关系，加强官兵团结，作为保证精简整编顺利进行的重要环节来抓。他们派出四个工作组，深入连队广泛找战士谈心，倾听群众意见，在较短时间里，为战士办了十五件事，解决了伙食、住房、娱乐等方面存在的一些问题。团直机枪连电视机坏了，他们把机关的彩电给战士送去。有三名战士远离营区看守水井，团长和政委特意在节假日专程看望。团政治处主任王凯到驻地教育部门联系，为战士办起了农科班。欧阳海生前所在连的指导员和两名排长利用业余时间坚持为五名参加高考的战士作辅导，他们自己解答不了的难题，还写信向大学老师请教。干部对战士自觉做到不训斥，耐心细致地做思想工作。有个战士受了处分，连队干部不歧视他，热心进行帮助，使这个战士很快转变。
    对于家庭有实际困难的战士，干部想方设法帮助解决。战士宋长富的父亲病故，母亲失明，连队党支部便给家乡政府写信反映情况，乡政府很快给他家发了救济款。八连指导员高启华为十名生活有困难的战士家庭提供致富信息，使这些战士家庭经济状况很快发生了变化。目前，全团干部战士思想稳定，教育训练热气腾腾。6月初，师对这个团进行了抽考，各个项目都取得了良好以上的成绩。
    （马文科、王俊魁）
〖-ZW/正文〗
