〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和省委想到一起了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞庭/党中选〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你给四川省委书记杨汝岱写信，请求退伍后承包家乡的一个乡，五年内达到小康水平，若达不到，情愿承担渎职罪。杨汝岱对新华社记者发表谈话表示欢迎。这一消息，《人民日报》和《解放军报》刊登了，对此，你有什么感想？”我们问。
    “省委领导同志对我的请求和建议这么重视，回信又这么快，大大出乎我的预料。”武汉军区某师防化连战士夏光文边回答我们的问话，边拿出落款为“四川省委办公厅”和“中共四川涪陵地委办公室”的两封信给我们看。他接着说：“收到信后，我几夜没睡好觉。省委、地委领导同志对我一个小战士的信这样重视和支持，使我深受感动。”
    我们请夏光文谈谈他给省委书记写信的初衷。他给我们讲了他入伍以后的经历和想法。
    夏光文1982年从川江南岸的涪陵山区（龙潭坝区大同乡）入伍，今年刚满二十二岁。立三等功两次，受嘉奖十多次，入了党。部队开展培养军地两用人才活动，他参加了师举办的新闻骨干培训班，由于爱钻研，勤实践，很快成为一名优秀的业余报道员，被《城乡生活报》、《专业户》等报刊聘请为特约记者和实习记者。
    广泛地接触社会和学习文化科学知识，使他的眼界开阔了。他开始思索：为什么自己的家乡那么穷？为什么同是山区，人家就能甩掉“贫穷落后”的帽子，自己的家乡就不能尽快富起来？他开始有意识地钻研这方面的知识，寻求山区致富的奥秘。终于，他悟出了“无农不稳，无工不活，无商不富”的真谛。他从书店购买了工业企业管理、乡镇企业管理等方面的书籍，报名参加了四川函授大学企业管理专业和吉林乡镇企业管理专业等业大、夜大的学习，广泛收集报刊上刊登的农村致富经验。在他的床边摆放着“资料剪贴”。其中有《山区致富经验谈》、《大力发展农工商联合企业》、《乡村企业谈》等，内容丰富。他说，“根据我的情况，退伍后到地区报社或县广播站当个记者是能称职的，但这不是我的理想，我的理想是同乡亲们一道甩掉我们涪陵山区长期贫穷落后的帽子，使乡亲们都走上富裕的道路。”
    “你要在五年内使家乡达到小康水平，有把握吗？”
    夏光文这样回答了我们的问题：“我们军队有句俗话，叫‘不想当将军的士兵不是好兵’。我想，作为一个青年人，不思进取，只图安逸，也算不上是一个好青年。我知道自己水平低，社会阅历浅，缺乏实际管理经验，将来会遇到不少困难。但我一想到家乡的贫困，想到部队对我的培养教育，尤其是师首长的支持，战胜困难的信心就来了。”小夏告诉我们，他起初只想回乡后办个“退伍军人农工商联合企业”。后来一想，这样面太窄，何不想办法让乡亲们都富起来呢？承包一个乡吧！但担心管不好那么多人的吃住问题、花钱问题……正在他犹豫徘徊的时候，副师长胡升前和参谋长蒋于华给了他热情的鼓励和支持，使他下定了向省委书记写“求战书”的决心。为了增加实现愿望的可靠性，小夏利用探家机会广泛做了专题调查，拜访了一些“行家里手”。归队后，他又对部队驻地的县、乡做了考察，结合家乡的实际情况，列出了改变家乡面貌的九条措施。于是，到今年6月初，一封表达一位普通战士雄心壮志的信飞向成都，落在了省委书记的办公桌上。
    我们看到了小夏写的那份家乡面貌改革方案的底稿。那是他经过长期研究、调查、思考和筛选后制定的自己所在乡的发展规划蓝图：从领导班子的配备到乡镇企业的筹办，从商品生产的发展到充分发挥山区优势――“靠山吃山，靠水吃水”的措施，第一步发展什么，第二步如何发展，有分析，有估计，能够达到的，可以很快受益的，详详细细写满了二十五页稿纸。难怪杨书记看完小夏的报告后称赞说：“这位战士关心和思考的问题同省委的想法是那么合拍，领导同群众想到一块儿了。”他说：“从这封来信看到了解放军大学校培养两用人才的丰硕成果，看到了成千上万即将退役的解放军指战员，将为四化建设补充大批有理想、有志气、有能力的生力军。”
    访问前，我们曾为小夏立“军令状”的事担心，当握手告别的时候，一个念头油然而生：小夏，我们没有必要为你担心，相信你的志向经过艰苦努力后，一定能获得成功！
〖-ZW/正文〗
