〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士夏光文写信给四川省委书记，请求退伍后由他承包一个乡，在五年内使全乡达到小康水平，如达不到情愿承担渎职罪。一个二十二岁的年轻人，立这样的“军令状”，无疑需要气魄和胆量。这是一首志气的颂歌。
    人贵有志。“志当存高远”。立志坚，则不畏事之不成。一位科学家说过：“工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。立志，工作，成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。”夏光文和无数有志者的事迹，都生动地说明了这一点。
    部队面临精简整编，我们的干部战士在进退走留问题上，特别需要提倡有志气。进，要立志不辜负党的期望，带领部队把现代化建设搞好；退，也应有“烈士暮年，壮心不已”的志向，继续贡献“余热”；走，要象夏光文那样，志在四化，干一番事业；留，则要热爱军队，献身国防。一句话，无论在哪里，无论干什么，都要有点雄心大志。
    当然，有志气，不是说大话，放空炮。志气，应该是革命气概和求实精神的统一，是胆气、知识、智慧、能力的结合。在这一点上，战士夏光文的学习和实践，也值得我们大家效法。
〖-ZW/正文〗
