〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加强雷达接收系统稳定性上有重要建树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员张道炽两项科研成果达国内先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮乓学校雷达教研室教员张道炽，面临精简整编，不打个人的“小九九”，一心扑在工作上，取得显著成绩。他研制的两项科研成果达到国内先进水平；他写的学术论文在全国第三届微波磁学会议上发表后，受到专家和有关部门的好评。7月上旬，广州军区空军给他记了二等功。
    张道炽六十年代初就读于华中工学院，毕业后在某工厂工作。去年9月，他和爱人一起被招聘到高炮学校当教员。正当他们准备干一番事业的时候，学校就面临着精简整编，小道消息不断灌进他的耳朵，在地方工作的好友也来信劝他要考虑自己的后路，驻地几家工厂以高于部队三四倍的工资聘他去工作。张道炽不为这一切所动心，他把全部的心思和精力投入到了自己的研究工作中。他根据雷达、通信部队的急需，进行了两项科研项目的设计和制造。这两项产品国内还没有，他和爱人一起搞设计、跑材料、做实验，每天工作到深夜一两点钟，不到二十天，张道炽的体重下降了十二斤。
    这两项科研成果，对解决雷达接收系统和微波通信、散射通信的稳定性问题有重大作用。目前，张道炽又在着手研制另外两种新产品。 （杜裕青）
〖-ZW/正文〗
