〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全我军干部培养选拔制度的一项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队院校将实行学员筛选制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部和国务院有关部门颁布两项新规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养国务院/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部6月29日下发《中国人民解放军院校学员筛选制暂行规定》，与此同时，总政治部还同民政部、国务院退伍军人和离休退休干部安置领导小组、劳动人事部、国务院军队转业干部安置工作小组、国家教育委员会、公安部联合发出《关于军事院校青年学生学员退学和被处理离校后的安置办法》。
    《暂行规定》指出，实行学员筛选制，是为了对学员择优荐贤，汰劣黜庸，优秀的予以提拔重用，未达到培训目标要求的淘汰下去，以确保选拔和培养干部的质量。它是改革和健全我军干部制度的一项重要措施，也是充分发挥院校集体干部部作用的有力保障。
    《暂行规定》是在总结我军院校传统经验的基础上，汲取国内地方院校和外军院校的有益经验，从我军院校实际出发制定的。对学员的筛选，通过招生选拔、在校考核、毕业分配三个环节实施。依毕业学员所达到的水平，择优提拔，量才任用，提出使用建议。对于与培训目标不相符合的学员，则采取中途淘汰和修业期满淘汰两种形式处理。文件规定，现役军官、文职干部、士兵学员退学和被处理离校后，一般仍回原部队，酌情安置。其中，士兵学员也可由院校商得部队同意后直接处理。中途淘汰和修业期满淘汰的学员，院校随时移交给地方政府有关部门接收，根据不同情况区别对待，妥善安置。修业期满而又不适于军队工作的学员，可作“学员转业”处理。（郑远啸）
    军事院校学员实行筛选制，为进一步办好院校，多出人才、出好人才提供了保证。对军事院校青年学生学员退学和被处理离校后实行新的安置办法，为院校实行筛选制开通了渠道，体现了党和政府对军队院校的关怀。
    早在1977年邓小平同志就提出，军队院校要训练干部、选拔干部、推荐干部，起到集体干部部的作用。训练、选拔、推荐都有一个筛选的问题。只有经过严格的筛选，才能选优汰劣，切实把好干部的“入门关”和“提拔关”，保证我军干部具有良好的素质。但是由于被淘汰学员安置渠道不通等原因，这些年来筛选制未能落实。“入学端上铁饭碗，毕业分配大锅饭”的弊病，成了影响进一步办好院校、充分发挥集体干部部作用的障碍。现在制度明确了，渠道畅通了，院校集体干部部的作用能够全面得到落实了。
    十个指头有长短，事物的发展总是不平衡的。实行学员筛选制，是符合教育规律和人才成长规律的。如果“一锅煮”、“一刀切”，势必压抑先进，掩盖落后。古今中外的教育家都懂得择善而教，择优而用。孔夫子弟子三千，贤者也不过七十。有些国家的军校人才辈出，原因之一也是由于他们筛选严格。实践证明：在教学上，套用行军路上“不让一个阶级兄弟掉队”的口号，是违背教育规律和人才成长规律的，事实上也是做不到的。一味地迁就，教学就低不就高，人才培养的质量是肯定上不去的。
    当然对学员实行筛选，重点还应当放在选优上。鼓励冒尖，奖掖先进，充分调动学员的积极性、主动性和创造性，才能形成一个积极上进、生动活泼的竞赛局面。
    实行筛选制是一项政策性很强的工作，要掌握标准，坚持原则，全面衡量，慎重行事。院校的领导、机关和教学人员要各司其职，共同承担起集体干部部的责任。贯彻这项制度，不仅是院校的事，也是部队的事。切实为院校提供优秀苗子，院校教育才能够保证质量，最终部队才能得到来自院校的高质量的人才。
〖-ZW/正文〗
