〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华罗庚流泪处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕希杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年前，我们部队正在红军长征过的乌蒙山区修铁路。那年9月，眼看接轨通车的日期一天一天地逼近，突然，一场意外的事故发生了。我们担负的贵昆线最长的梅花山隧道，打出了一股特大的地下水。浑黄的泥水，呼啸着从地心向外喷涌，淹没了钢轨，冲断了电线，装碴机和斗车也成了一条条沉船。战士被迫撤出导坑，整个工程陷于瘫痪。
    消息一传开，坐镇西南铁路建设工地指挥部的吕正操政委、郭维城副司令员来了；国务院水利部和贵州省水利厅的专家们也赶来了。他们看着长长的导坑变成了一条浊浪翻滚的地下河，都皱紧了眉头。
    秋雨连绵的日子，海拔两千多米高的梅花山被笼罩在浓云迷雾之中。一夜的霏霏细雨，在寒风中早已结成洁白的晨霜。山上山下，公路两旁的树枝上，全缀上了亮晶晶的冰花。中午十点多钟，我们迎来了著名的数学家华罗庚教授。原来，华老是应吕正操和郭维城两位将军的邀请，特意来到西南铁路工地搞调查研究的。他要在生产实践中进一步求索和发展“优选法”和“运筹法”的理论。他跑工地，钻山沟，进工厂，下车间，找干部了解，和战士座谈，一天到晚不得闲。听说梅花山隧道出了大水，他便风尘仆仆地从水城赶来了。
    在工地值班室稍事休息，华老就急着下隧道去看，团长王功搀扶着华罗庚向隧洞口走去。
    师长罗崇富和几位工程师早在洞口等着。华老一边看着从导坑里奔涌出来的泥水，一边听罗师长介绍周围山谷沟汊的情况。听完介绍，华老点头说：“你分析得对，根据这昼夜五万多吨的流水量看，不可能是裂系水，有可能是碰上了暗河。”罗师长接着说：“这一带山里暗河溶洞比较多，据地质队钻探，发现有些溶洞里还积存有大量的水。”“嗯，这是有可能的。暗河和溶洞相通，这在南方一带的山区早就发现过。”说着，华老弯下腰去，把右手伸进泥水里，“嗬，这水好凉啊！战士们在这洞子里干活，受得了吗？”
    王团长说：“现在全停工了，每天只有十几个战士在洞子里继续探水，测量。”
    “那咱们也进去看看！”
    “不行不行！”罗崇富师长急忙制止，“齐腰深的水，咱们两个老头子进去，还不淹死！”
    “哪能！”华老风趣地说：“我听说你长征时，不是还光着身子抢渡金沙江吗！”
    “哈哈！”罗师长笑着说，“那是正当年哟！”
    华老提出：能不能搞一条橡皮船？
    “嗨，咱们打山洞修路，哪里想到这些玩意。”罗师长指着洞口放着的一堆竹竿，说，“前几天，连队扎了一个竹排，几个老工程师硬要坐，刚进到一百多米处就翻到水里去了。”
    师长话音刚落，副营长魏东贵、战士袁仁智、蒋寿明等七、八个人，穿着背心、短裤，趟着齐腰深的泥水，从洞里走出来。华老急忙迎上去，随手脱下警卫战士刚刚给他披上的皮大衣，给袁仁智披在身上。又拉着小袁那双粗大的手，端详着挂满点点泥浆的脸庞和那冻得紫青的嘴唇，眼泪潸然而下。他一面连声催着战士：“快！快回帐篷暖和暖和！”一面对师长说：“你有这么些好战士，何愁地下水制不服！”“走，咱们回值班室说说去，我出不了多的主意，帮你们计算计算还可以吧！”说着就挽起师长的胳膊，一起向值班室走去。
    在隧道口值班的十二连战士，看到此情此景，激动不已。一个战士拣来半截尖利的钢钎，在光滑的混凝土洞壁上刻下了六个大字：“华罗庚流泪处”。
    往后，每当战士们进洞作业，一看到那六个大字，心里就热乎乎的。在降服了地下水之后，部队乘胜前进，掀起了12月大战。团电影组美化工地时，一位放映员特意用颜料把那六个大字描了一遍，使之显得格外醒目。于是，“华罗庚流泪处”几个字，就这样保留下来，鼓舞着战士们奋战在地下长廊。岁尾年头，捷报频传，我们部队在梅花山隧道终于拿下了单口月成洞四百零八米的战绩，创造了当时我国隧道掘进史上的最高纪录，受到国务院和党中央的表扬。
    珍贵的记忆是不会泯灭的。每当我想起战士们在洞壁上刻下的“华罗庚流泪处”六个大字，华老当年在西南铁路建设工地上风尘仆仆的身影，就立刻闪现在我的眼前。他那高大的数学家的形象，永远耸立在我的心上。
〖-ZW/正文〗
