〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开弓没有回头箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国/瑶军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部献余热/附照片RW：赵军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头上一份内部材料上的短讯，引起了我们的注目：“兰州市西固区人武部原副部长、正团职离休干部赵军，被甘肃省标准情报资料研究所聘为研究人员。两年来，他参加了一百多万字的《日本工业安全标准手册》的翻译、校对和编辑工作，在该所创办的两份内部刊物上，发表了业余时间翻译的十二万字日文技术资料，承包了八十项省优产品标准的研究任务……”
    一名半生戎马的战士，竟能在离休之后，跻身科研单位显露锋芒，这自然激起了我们采访他的强烈兴趣。
    赵军是1981年3月离职休息的。清闲、恬静的离休生活，使他逐渐产生了苦闷。他决心开辟新的生活之路，重新找准自己在四化建设中的位置。经过一番考虑，赵军参加了兰州市日语补习班学习。在中小学时代，他曾学过一点日语，经过一年半的补习，他终于取得了结业证书。
    这天，省标准情报研究所副所长陈士尧慕名访问赵军。他临走时对赵军说：“请你明天到所里来，翻译一篇日语科技资料。”赵军两天后交回来的翻译资料，忠实原意，文字通顺。这次访问和测试，使赵军跨进了甘肃省标准情报研究所的大门。
    赵军到所不久，就同另外两位有经验的同志一起，承担了《日本工业安全标准手册》的翻译任务。这是一本集中了日本各种先进工业技术和安全标准的宝贵资料，共一百六十万字。所里要求在十六个月内翻译出版。老实说，完成这项任务，赵军的日文翻译水平是不够用的。但是，开弓没有回头箭。他不懂就问，不会就学，有时为了弄准一个名词的用法，到处查字典，翻资料，要花去整整一天时间。经过十二个月的努力，译稿终于脱手了。赵军又和另一个同志去印刷厂进行校对，要求差错不超过万分之三。按常规，校对三遍就可以付印，可是一个刚起步的印刷厂，设备简陋，工人技术生疏，每张文稿起码要求校对五遍以上，无形中增加了工作量。在工厂，没地方吃饭，他和几个学徒工合伙开灶；没地方住，住到厂部办公室，一干四个月，夜以继日，一丝不苟。
    有的人不理解，说：“你临时帮忙，值得费那么大的神，吃那么大的苦吗？”赵军笑着说：“我所学到的日语、专业知识派上了用场，自己又有了为人民服务、为四化做贡献的机会，冲着这一点，我宁可在工作中累死，决不闲着等死！”十六个月过去了，赵军掉了七斤肉，黑发中发现了一绺绺白发。
    春华秋实。《日本工业安全标准手册》第一次在我国出版了，受到标准界同行的赞扬和国家标准部门领导同志的好评。订购的电报、信笺络绎不绝。不久，赵军在甘肃省1984年翻译工作年会上，宣读了自己翻译科技日语的论文，受到与会同志的好评，被中国翻译工作者协会吸收为会员。
    赵军又被研究室分到情报研究室，分管了八十种机械、电器产品的创优工作。上面讲到的译编是集体创作，在这里赵军要独当一面了。他还被聘为这个所主办的《外国标准与质量》、《标准化报道》两个刊物的记者。他以更加饱满的热情开始了新的跋涉。他的办公室里，来查找各种机械、电器产品标准资料的人，出出进进，来往不断。不管是大工厂，还是小企业；不管是直接派人翻阅，还是来电报、电话索要，他总是不厌其烦，严肃认真，尽可能使他们得到满意的结果。
    赵军有了一些名气，一些单位用优厚的待遇来聘请他，他都一一谢绝了。他说，“咱上班工作不是为钱而来，只要晚年还能用余热为国家四化做点工作，使精神生活更充实，我就心满意足了。同志们没有把我当外人，工作起来心情舒畅，我哪儿也不去。”
    高建国 瑶 军
    （照片）赵军在翻译日文资料
〖-ZW/正文〗
