〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机盎然的南大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南大洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“鲸鱼世界”之称的南大洋，是各种鲸类较理想的生息繁衍之地。在我们船队驶近乔治岛时，就看到了鲸群在大洋中游弋的壮观情景。烟波浩渺的洋面上，十几头蓝鲸排着队，悠然自得地畅游。那阵势，就象一支庞大的舰队在海上驰骋。它们时而潜入水中觅食，时而浮出水面呼吸，碧蓝的洋面上，不时喷起一股股白色的水柱，有的高达十余米，象节日的焰火，又象柱柱喷泉。蓝鲸被人称为“兽中之王”，最大的三十多米长，体重一百五十多吨，光舌头就有三吨重。它的力气也很大，可以和火车头匹敌。当它摆动粗大尾巴时，功率可达五百马力。蓝鲸是胎生动物，仔兽一出生就有七米长、七吨重。母兽用营养丰富的奶汁哺育“子女”，幼鲸每天可长四厘米、近百斤。到了七八岁，幼鲸完全成熟，也可以生儿育女了。蓝鲸嘴里没有牙齿，上颚两侧生有两排板状须，象筛子一样，所以又叫须鲸。它最爱吃磷虾，据说，一头蓝鲸每顿能吃一吨磷虾，一天要吃四、五吨。
    除了蓝鲸，南大洋还有十几种鲸类，如缟臂鲸、露脊鲸、黑板须鲸、虎鲸等。每当夏季来临，南大洋开始解冻，鲸群便会从各大洋蜂拥而至，来这里摄食，度过这里的黄金季节。在J121船抛锚的民防湾，就常有鲸鱼“光临”，最多的要数虎鲸。这些鲸鱼背部黑灰，腹部洁白，整个身体呈纺锤形，眼睛后面有两个圆形白斑。它们体长一般十米，重七到八吨，动作敏捷，游泳速度很快，每小时可达三十公里。有时几头虎鲸结伴而至，绕着巨轮遨游，忽而翻滚前进，忽而跃出水面，忽而探头水外观察周围动静。虎鲸的嘴很大，有二十几颗锐利的牙齿，张嘴时，尖齿毕露，显出一副凶神恶煞的样子。有人曾在一头虎鲸的胃里，发现十三头海豚和十四只海豹。虎鲸还有一种特殊的嗜好，最爱吃须鲸的唇和舌。当它们袭击大须鲸时，往往几十头一起行动，有的咬尾，有的咬头，并不停地用尾鳍甩打，直到须鲸僵直地吐出舌头，虎鲸便可以饱餐一顿了。
    南大洋的海豹也很多，大约有三千二百万头。主要是锯齿海豹、象海豹、豹形海豹、罗斯海豹和威德尔海豹。乔治岛的西海岸，就是海豹的一个集聚地。水兵们给它取名叫“海豹湾”。每逢假日，大家总爱到那里去玩。在靠近海边的开阔地上，经常有几百头海豹在休息，它们摩肩接踵地簇拥在一起，有的仰面酣睡，有的用鳍挠痒。倘若群中有一个成员受惊下水，整个海豹群就会如惊弓之鸟，一哄而逃。它们身体浑圆，皮下脂肪很厚，显得肥胖而愚笨。由于长期水中生活，使四肢变成了鱼一样的鳍。在海里它们时而侧泳，时而仰游，时而潜水而行，时而又冒出水面，你追我赶，十分自如。它们还有高超的潜水本领，能在三百米深水中连续游二十分钟。可是一上陆地，动作就变得十分笨拙，行走时，用双鳍支撑肥胖的身躯，一点点向前蠕动，让人看了发笑。
    南极海域的磷虾分布很广，蕴藏量达十到五十亿吨。如果每年捕捞1・5亿吨，也不会影响生态平衡。白天，磷虾密集的海域，常常呈现一片铁红色；夜晚常闪烁出蓝色的磷光。来南极之前，听说这里磷虾很多，船上特意准备了网具，准备捕些标本带回祖国。几位同志利用建站空闲时间，驾驶小艇出海下网，但每次都是一无所获。我们去请教了一位生物工作者之后才知道，现在正是磷虾的繁殖季节，它们都在几百米深的水下产卵。
    磷虾的营养价值很高，十只成体磷虾就相当于半斤猪肉的营养价值。从1961年开始，有的国家就开始在南大洋试捕磷虾，现已发展到商业性开发。磷虾产品已在不少国家的超级市场中出售。人们还正在研究它在工业和医药等方面的用途。可以预计，在不久将来，磷虾不仅能成为人类高蛋白食品，而且会因多种妙用而出现在国际市场。
〖-ZW/正文〗
