〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天云/袁耕吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向欧洲出口的上海产品离心冷水机组打响头炮 上海第一冷冻机厂制造的FLZ――100A离心冷水机组向欧洲出口打响头炮。罗马尼亚专家认为，这种机组可望向罗马尼亚和其它欧洲国家扩大出口。罗马尼亚电视台自五月十四日起正式使用这种机组。两个月的实验证明，机组运转正常，性能良好，冷量足，水温低，振动小，噪音低，电气控制和自身保护可靠，各项指标均达到合同规定的要求。罗方专家对此交口称赞，认为中国的冷水机比罗马尼亚电视台过去进口的两台西方同类产品质量要好。
    四川省油和太湖银鱼齐奏凯歌
    四川省油菜籽入库超过二十亿斤 到七月上旬，四川省已收购油菜籽二十亿零五千万斤，比去年同期增加百分之三十五点三。四川省油菜的种植面积、产量、收购量均居全国首位。今年全省油菜籽总产量预计可达二十四亿多斤，比上年增产百分之三十。
    太湖银鱼获得丰收产量增长一倍多 太湖银鱼获得大丰收。自五月二十四日开捕，到六月七日结束，全湖今年共捕银鱼两万四千担，比正常年景产量增长一倍多。
    许昌烤烟丰收，已收购新烟两千万斤 驰名中外的河南省许昌烤烟今年又获丰收，总产量可达三亿斤。截至七月十日，全地区已收购新烟两千多万斤。据有关烟草专家鉴定，今年许昌地区的烤烟品种优良，管理精细，烤出的新烟色泽好，油分足，质量比往年好，其中上中等烟占百分之八十以上。
    我国地下水资源丰富 最新的全国地下水资源调查结果表明：我国的地下水资源丰富，水资源总量为每年八千七百亿立方米。《中国地质报》报道，我国的地下水资源分布由东南向西北递减。占全国面积一半左右的北方十七个省、市、自治区，地下水资源占全国地下水天然总量的百分之三十二，其余都分布在秦岭以南地区。
    烈士诗抄与当代书法珠联壁合
    《革命烈士诗抄书法作品选》问世 “八一”建军节前夕，《革命烈士诗抄书法作品选》与读者见面。这本选集刊载了李大钊等九十多位著名英烈人物的抒情诗、狱中诗、就义诗和遗言。这些诗词、遗言经一百多位全国著名书法家奋笔题写，更是锦上添花，意味无穷。阅读时会从中得到深刻的人生启示和高尚的艺术享受。这本别出心裁的选集，由河南省民政厅主编，长城出版社出版，国防部长张爱萍题写书名。（张天云、袁耕吾）
    汉中地区黑木耳丰收 陕西省汉中地区黑木耳丰收。截至六月底，仅供销部门收购的已达三十多万斤，比去年同期增长一倍。有关部门通过调查预计，全年总产量可达一百三十多万斤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
