〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强药品监督管理打击制售假药劣药〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 卫生部日前发出紧急通知，要求各级卫生行政部门加强对药品的监督管理，对制售假药、劣药，危害人民健康和生命安全的违法犯罪活动予以狠狠打击。
    卫生部的紧急通知指出，从各地揭露的材料看，某些不法分子制售假药、劣药骗钱害人的活动甚为严重。除晋江假药案外，还有河北省魏县、安徽省淮北市销售已淘汰报废的药品案，山东省苍山县制售假蛤士蟆油案，山西省运城市非法制售安钠咖毒害人民健康案，江苏省启东县游医药贩非法销售毒性中药甘遂造成中毒死亡案等。其他省、自治区、直辖市也发现有类似案件。上述案件有的已作了处理，有的正在查处。
    紧急通知强调，各级卫生行政部门要将查处假药、劣药工作列入重要议事日程，卫生厅、局长要亲自抓，加强领导。要坚持原则，敢于碰硬，决不手软，做到有法必依，执法必严，违法必究。
    通知指出，对于制售假药，严重危害人民健康和生命安全的大案、要案，要在同级政府的领导下，派出检查组，查清违法事实，依照《药品管理法》的规定，进行销毁存品、没收非法所得、罚款、赔偿受害人损失、吊销准许证等行政处罚；对造成严重危害人民健康后果的个人或单位的直接责任人员，要绳之以法，提请公检法部门追究刑事责任，依法严惩，从严打击；对于包庇、纵容者也要按照中共中央纪律检查委员会给晋江地委、行署党组的公开信的精神，按党纪、政纪和法纪予以处理。
〖-ZW/正文〗
