〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀中军民反“扫荡”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年冀中“五一”大“扫荡”，是日本侵略者对我华北抗日根据地最残酷的“扫荡”之一。
    冀中，即河北省中部地区。它北临平津，东西两侧是平汉、津浦两大铁路干线，人口众多，物产丰富，具有重要的战略意义。“七七事变”后，日寇一直想把冀中变成他“以战养战”的基地，鲸吞不成，继之以反复地“扫荡”和“蚕食”。冀中军民在共产党领导下，不断给敌人以沉重打击，建成了模范抗日根据地。敌人恐慌了，被激怒了，从1942年5月1日开始，集中十万兵力，附以飞机、大炮和坦克，对冀中进行空前残酷的大“扫荡”。“扫荡”之后，继以“清剿”和“清乡”，增修碉堡，扩编伪军，广安据点，妄图消灭我抗日武装力量。为了保卫冀中抗日根据地，我广大军民与敌人展开了艰苦卓绝的斗争。大部队不能活动，就分散成小部队活动；小部队不能活动，就化装活动；白天隐蔽在青纱帐里，晚上出来打击敌人；平原地区不便于周旋，就广泛开展地道战，使敌人次次扑空，处处挨打。
    据1942年7月19日和8月5日新华社报道，到7月中旬，翼中的反“扫荡”消灭日伪军近万人，缴获了大批枪支、弹药。特别是我冀中七分区部队，反“扫荡”开始一个月，就进行大小战斗一百多次，歼敌四千多人，其中5月27日一天就大战五次，毙敌五百多。敌人原计划用三个星期完成“扫荡”任务，结果“扫荡”了三个多月，最后以失败告终。
〖-ZW/正文〗
