〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑袋与钱袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    如果可以这样分的话，脑袋是装精神财富的，钱袋是装物质财富的。按照人类社会的发展规律，精神生活的丰富与物质生活的丰富一般来说成正比。因此，对未来应持乐观态度。人类不会因为物质生活极大丰富了，反而会一个个变成衣冠禽兽；也不会为了追求精神上的“圣洁”，再返回到原始人穿树叶、钻穴洞、茹毛饮血的时代里去。
    二
    以上是就总的趋势而言。
    然而，现世中，物质生活和精神生活成反比的现象也屡见不鲜。有些人不是钱袋越鼓脑袋越空吗？改革中出现的新的不正之风，投机倒把，哄抬物价，请客送礼，行贿受贿，以及办一些乌七八糟的小报，都可归于此类。此类人中，尽管面孔不一，手法各异，但都是上挖国家，下掏百姓，唯利是图，而毫不顾社会公德。所以，其钱袋越鼓，其脑袋里为人民服务的理想就越少。财富增加了，精神却堕落了。据说一个稍有名气的文艺团体，演出一场要价万元以上，试穿某厂服装，一次要价几百元，这不是把钱袋看得太重了吗？
    三
    生活中，脑袋和钱袋的关系甚至会被推到这样尖锐的地步：要钱袋，还是要脑袋？旧社会，有些人命官司打成了“金银官司”，为了保住脑袋，只好舍弃钱袋，这是一种；宁可光荣掉脑袋，也不受钱袋的诱惑，这又是一种。新社会，当然不会面临这类选择了，但在某些黑暗的角落，为了钱袋而不惜冒丢脑袋的风险，这样的贪利之徒也并非罕见。有些竟是共产党员、国家干部。由提着脑袋闹革命，一变而为不要脑袋要钱袋，这难道不令人惊心动魄吗？
    四
    也还有另一种方程式：为了人民的“钱袋”而不顾、不惜个人的脑袋。这种高尚的人，四化建设的条条战线都有，前线的英雄战士更是如此。从云南前线回来的黄登平在和来访者谈话时说：“我从战场上回来，总想那位‘梁大娘’（见电影《高山下的花环》），想到她那艰辛的生活情景。现在有一部分人先富起来了，不知富起来的人们中有没有她老人家，她可是真该先富起来的呀！”黄登平的脑袋想着“梁大娘”的“钱袋”，这才是革命战士应有的思想。应告慰前线战士和死难英灵，我们一定要让“梁大娘”们的“钱袋”鼓起来的，否则，还叫什么社会主义！
〖-ZW/正文〗
