〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安武警技术学院数学教研室副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵汝怀赴西班牙参加国际模糊系统协会年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模糊数学是当代数学发展中出现的一个新分支。它在研究方法上的一个显著特点是模仿人脑的模糊识别和推理，能对非常复杂的系统给以简明的描述。因而，它不仅有重要的学术意义，而且有广泛的实用价值。赵汝怀撰写的《广义模糊积分》一文，总结和发展了日本东京工业大学教授管野道夫创立的模糊积分理论，而且在更加普通的意义上给出了若干深刻的结果，受到国内外数学界的重视。他的另一篇题为《模糊聚类的一个直接算法》的文章给出的方法，已经成为许多实际工作者手中得力的工具。
    赵汝怀1970年7月毕业于哈尔滨工业大学精密仪器系。几年来，他先后在中国科学院办的《科学通报》、《数学进展》、《模糊数学》以及《西安交通大学学报》等杂志上，发表了二十四篇学术论文，还翻译出版了日本浅居喜代治等著的《模糊系统理论入门》一书。
    （何世海）
〖-ZW/正文〗
