〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥主动精神抓好训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区某炮团年初确定的十一项改革中七项已经见效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/许青松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军师两级在整党，团以下应该如何抓好训练改革？福州军区某师炮团积极发挥主动精神，大胆探索，保持改革的连续性。经过军区特兵部的检查，到7月上旬，年初确定的训练改革项目已有七项初步获得成功。
    这个团是军师的训练改革试验单位。去年，他们的训练改革项目，有八项得到军区和总部的肯定。今年初，军师两级整党，这个团党委认为，这种情况下，我们要充分发挥主观能动性，独立自主地抓好训练改革，保证改革不断线。他们根据上级指示精神，主动安排了炮兵团训练体制改革、炮兵分队训练内容组合、炮兵专业委托式训练法等十一个训练改革课题，组织分队展开试验。
    为了保证改革圆满完成，这个团领导分工负责，实行责任制。团长刘纯林到榴炮四连抓分队训练方法和训练手段的改革，使训练时间缩短了三分之二，二十八天就完成了大纲规定的八十四天才能完成的训练内容，成绩提高一等，做法被军区推广。参谋长李章锁到榴炮一营抓训练编组的改革，他和干部战士一起实践，摸索出了分类对口组训的方法。较好地解决了整编部队训练编组难的问题，得到上级的肯定和推广。
    这个团的领导在进行训练内容的改革中，不是眼睛只盯着本兵种，而是首先了解步兵分队训练内容的增、删、并、减情况，根据合同作战的需要，重新组合本兵种的训练内容，使炮兵训练内容改革与步兵训练内容改革同步。同时，他们为了实现与步兵的快速协同，还主动围绕这些课题，改革指挥手段，将电子计算机运用于炮兵指挥，提高了快速支援步兵战斗的火力反应能力。（汤奋、许青松）
〖-ZW/正文〗
