〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府赞赏并支持东盟国家为公正合理地解决柬埔寨问题所作的努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 外交部新闻发言人今天说，中国政府赞赏并支持东盟国家为贯彻联大有关决议，公正合理地解决柬埔寨问题所作的努力。
    发言人是在今天下午的新闻发布会上回答记者问“中国对东盟国家外长会议提出的，‘近距离会谈’建议有何评论”时这样说的。
    发言人指出，最近，东盟外长会议提出建议由民柬联合政府同越南当局进行“近距离间接会谈”，讨论越南从柬埔寨撤军和柬埔寨人民自决等问题。这是东盟国家为使柬埔寨问题早日得到政治解决所作的又一次努力。越南当局拒绝东盟外长会议的上述建议，再一次证明它对于政治解决柬埔寨问题毫无诚意。
    当有记者问“中国对7月6日民柬方面关于若干重大问题的声明有何看法”时，发言人说，我们认为，这是一个重要声明，说清楚了许多重要的问题，值得一切关心柬埔寨问题的人们加以细心研究。声明中提出的一些主张符合柬埔寨的实际情况，是合情合理的，表明了他们对解决柬埔寨问题的诚意。
〖-ZW/正文〗
