〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他切盼你的共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，四十多岁，黑黑的脸膛，高高的个子，与其说是“文人”，倒不如说更象“武士”。我与他，办公室只有一墙之隔，但是平时我很难见到他的面，因为他大部分时间总是“泡”在部队里，一去就是几十天。宛如一匹不知疲倦的骏马，从浪花激涌的东海哨所，到飞沙走石的西疆口岸；从四季常青的南国椰林，到白雪皑皑的北陲小镇……到处都有他的足迹。他勤奋，刻苦，对自己从事的专业，有探索，有追求，永不满足。请看他自己的这张“工作照”，恐怕是最好的“注解”。他多象一名设伏的侦察员啊，一动不动地卧在茂密的芦苇丛中，静静地守候在三角架旁，一手扶着相机，一手握着转柄，两眼盯着前方。一秒、两秒，一分、两分，一小时、两小时……专心致志地在寻求、在捕捉、在等候。什么风啊、雨啊、蚊咬啊、虫叮啊、饥饿啊、疲劳啊，全都抛在了脑后，直到拍下满意的镜头，才算罢休。因为，他在头脑中始终坚持着这样的信念：“一山一水、一草一木，都有自己的生命，闪烁着特有的光……”“把眼前召唤你的光捕捉下来，旨在把天地间的爱与读者分享……”。
    他的作品，很有说服力地证明：他是这样想，也是这样干的。在中国美术馆最近展出的四位摄影家的艺术佳作中，我们可以观赏到他所取得的成就，了解到他的造诣。他叫戴顺清，是新华社驻人民武装警察总部记者组记者。
    这次他展出的三十几幅作品，都凝聚着自己的爱感和审美观。象《啊，中华》，高耸挺拔的华表，顶端屹立着一只昂首远眺的雄狮，浴着希望的曙光，迎着向上的朝阳……寓意深遽，构图别致，画面洗练，给人联想，给人启迪，更给人以力量。再看《军人的节奏》，那手持钢枪，迈着整齐步伐通过天安门广场，接受党中央检阅的一队队武警战士，犹如一股橄榄绿色的激浪，势不可挡地奔向前方，使人耳畔仿佛响着“刷――刷――刷”有节奏的脚步声，看到了人民卫士的无畏、忠诚。而《无名草》，则是小中见大、平中见奇的“小摆设”。背景是荒凉的乱石坡，似乎连最起码的水、土都没有，然而就在这“不毛之地”，却骄傲地耸立着三枝对羽状的“无名草”。尖尖的叶子，翠绿透着金黄。看上去，使你很容易联想到那破土而出的春笋，那刺破长空的利剑……这样普通平凡、司空见惯的小草，不正是在艰苦环境中完成神圣使命的武警战士的化身么！这些作品都是戴顺清用心血和汗水燃烧的烈焰熔铸而成的呀！他在并不平坦的“瞬间艺术”摄影道路上，不断迈出一个个坚实步伐，取得一个个可喜成绩。去年立了三等功，还提前晋了级，其“奥妙”就在于他时时提醒、鞭策自己的那句“座右铭”：“摄影家的足迹，即是献给读者的作品，若能在观众心中引起丁点共鸣，那将是对作者的最高奖赏。”看来，他已经获得了这种“最高奖赏”；相信今后，会更多、更多……
    （照片） 戴顺清在工作中
〖-ZW/正文〗
