〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差了一点”怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看济南军区四名干部的答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/曹元怀/翟慧格〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争职务闹待遇，有负党的培养教育
    某师政委于万江今年五十一岁，有人说他是“四点”干部：离休差一点，退休早一点，提拔难一点，转业老一点。
    怎样看待这“四点”？于万江想到牺牲的先烈和战友，想到长期在农村工作的老党员，感到自己应该满足了。如果不这样，而是向组织争职务要待遇，那就有负于党的培养教育，愧对牺牲的同志。面临精简整编，老伴和他唠叨：你该出的力出了，现在该考虑考虑“后路”了。正在这时，他接到老山前线干部战士一封封热情洋溢的来信，字里行间充满着杀敌立功、为祖国甘愿献出一切的高尚精神。他读后深深被感动了，心想：前线战友为了祖国安宁和四化大业，血洒疆场，如果我在后方拨拉个人“小算盘”，怎么向他们交待，他把信拿给老伴看，老伴不吭气了。
    怎么个干法？于万江有三句口号：“让我负责一天，就要打一天部队建设的长谱”；“让我在位一天，就要尽心尽力干好一天的工作”；“到我退位那一天，交个好摊子。”今年1至5月份，他先后三次带领工作组深入连队和“小、散、差”单位调查研究，有的放矢地找了一百四十多名干部战士谈话，帮助他们端正对待精简整编的态度，把精力集中到工作上。师部大院建成后，用水吃水一直没有保证，每逢大旱，就闹“水荒”。于万江便带领部队，头顶烈日，挥镐凿石，推车运土，开渠引水。经过一个多月的日夜奋战，一条一千五百米长的地下水渠修成了。清清的泉水流进师部大院，干部战士喜笑颜开。
    没被提拨，工作照样应有起色
    去年，内长山要塞区某团政委张恒悦被列入了进师领导班子的名单，后来因年龄大了一点又拿了下来。“就差一点啊！”很多人替他惋惜。开始，张恒悦也很苦恼。经过思想斗争，他很快想通了。他在党委会上表示：“过去常讲，共产党人不是要做官，而是要革命，现在是落实这句话的时候了。俗话说，年长一岁，开明一分。以后你们看我的吧。”
    多年的海岛生活，张恒悦落下了严重的腰痛病，一遇到阴天下雨就疼痛难忍，卫生队让他休息，他执意不肯，弄了个暖水袋缠在腰上，依然坚持上班。面临精简整编，一些基层干部思想波动较大，一度放松了对部队的管理。张恒悦建议对连队党支部进行一次整顿。整顿中，他给排以上干部作动员，逐个找连队主官谈话。原来不安心的干部，见政委带着暖水袋做工作，很受感动，表示要向他看齐，顾全大局，干好本职工作。张恒悦还处处事事按《准则》严格要求自己，不搞特殊。
    在张恒悦的带动下，团党委“一班人”齐心协力抓部队，各项工作都有新的起色。今年以来，全团有八项工作在要塞区和师组织的评比中获得第一名。
    为部队工作老了是光荣
    “部队不养老，不养小，趁早转业算了。”前几年，就有人这样劝某仓库主任牟荣泰，可他偏偏守着胶东半岛的小山沟不放。一晃五十岁了，这次精简整编肯定留不住。人们看着这位为仓库建设花费了三十年心血的老主任，惋惜地说：“一匹好‘马’，可惜老了点，转业的黄金时代过去了。”
    静下来的时候，牟荣泰也考虑过这个现实问题，但他并不后悔，说：对“老”字有两种看法，从个人看，老了到地方可能不如年轻的同志受欢迎，有发展；从贡献讲，老了说明为部队工作时间长，贡献大，这是一个共产党员的光荣。站到党的事业上，我想得开。
    牟荣泰知道在部队的时间不多了，更加珍惜有限的时间，积极为仓库建设做贡献。油罐除锈刷漆，又脏又累，锈沫飞到脸上，一出汗火辣辣的疼，再经风吹太阳晒，几天就脱一层皮。牟荣泰和战士们一起，爬到十五米高的罐顶除锈涂漆，一干就是两个多月。5月底，军区后勤部在他们仓库召开现场会，推广了他们的经验。牟荣泰向到会的同志说，他打算在转业前为仓库建设再办六件事：搞好洞库整修收尾工作；修好库区道路；疏通库区水道，清除区内污水；扩建消防游泳池；建起家属宿舍楼；改造老果园，使仓库园林化。
    不能把难唱的曲推给党组织
    夜深了，某团营房唯有一炮连副指导员李顺的宿舍还亮着灯光。“你当兵快十四年了，不能再熬一年，把俺带出来？”农村籍的妻子近似恳求地说。李顺笑了笑：“这事我说了不算，部队马上就要精简整编，象我这样的职务和年龄，恐怕留不住。”“那这十几年就白干了？”白干了？李顺见妻子思想转不过弯，便和她一起回顾自己在党的培养教育下，由一个普通农村青年成长为军队干部的经历，耐心开导她：“俗话说，谁家都有难唱的小曲，如果都把难唱的曲推给党组织，该退的不退，该走的不走，部队精简整编怎么搞，百万军队怎么减员？照顾了个人，失掉了全局，哪头重，哪头轻？”
    最后李顺语重心长地说：“该满足时应满足，得陇望蜀何时休？我们和云南边防前线牺牲的烈士比，哪一点也张不开口啊！”
    他做通妻子的思想工作，还象往常一样一心扑在连队建设上。连里正职干部比他新，工作不大胆，他就主动靠上去，支持他们工作。今年5月份，营里组织代表队参加上级举办的运动会，让他担任教练。他精心组织和指导，率队获得了团体总分第一名。今年上半年，他带领部队执行伪装工事的任务，妻子突然患病，他晚上照顾妻子，白天照常上工地，保质保量提前完成了上级交给连队的任务，受到上级好评。
    孙其海 曹元怀 翟慧格
〖-ZW/正文〗
