〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别何须设酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，碰到招待所的厨师老王。几句寒暄过后，问他近来忙不？回答说忙得蝎虎。“三日一小宴，五日一大宴”。今天欢送这个干部转业离队。明天为那个退休干部饯行。末了，他幽默地一笑：“咱炊事班是忙在手上，人家领导干部是忙在嘴上，都忙哪！”
    按说，多年朝夕相处的老战友、老上级、老搭档，一朝分手，孰能无情？！战友临行，众人聚会，致祝愿、提希望、表心迹、诉衷肠，合情合理。不过，这种送别聚会，难道非得设宴不成？而且非得由公家破费？
    有人说，摆酒饯行是我们民族的老传统。这话不假。打开唐诗宋词，不少佳作、名句不就是描绘酒席上送故知的吗？可是，那种“劝君更尽一杯酒”的宴席，却未必都是公家出钱。钱是人民的血汗。岂能随意慷慨！若非要设宴不可。还是自个儿掏腰包才是。
    摆宴送别之风一起，层层摆。比着摆。据说，某部有位营长转业，送别酒从团部喝到营部，又从营部喝到连部。“东道主”们比酒、比烟、比菜肴，似乎越名贵、越丰盛，越能说明主人热情、够意思。可战士们是怎么说的呢？“什么饯行，揩兵油嘛！”听到这话，耳根能不发烧！再说，平日里教育部下艰苦奋斗呀，勤俭节约呀，讲党性、讲原则呀，不请客送礼呀，等等，自己却不实行，给人留下一个“说一套，做一套”的印象，今后还怎么做工作？这对部队作风建设的影响就更不用说了。
    要刹住这股风，就得改变陈旧观念。某军校有个大队，近年来干部出出进进，从不设宴，而是开座谈会，清茶一杯，香烟自备。促膝谈心，互慰互勉。君子之交淡如水，临别赠言甜透心。这种做法，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
