〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要进一步扩大城乡经济交往？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大城乡经济交往，使城乡经济互相促进，协调发展，是建立新型城乡关系的一项重要内容。十一届三中全会后，农村经济体制的改革取得了巨大成就，城市经济体制的改革也正在全面展开。城乡经济体制的改革，不但使我国城乡面貌不断改观，也使城乡关系发生了新的变化。那种城乡之间互相封锁的无形壁垒已逐步被打破，出现了农村向城市开放，农业向工业开放，城市向农村开放等城乡结合、互助发展的可喜形势。但也要看到，目前我国城乡之间的经济交往还只是刚刚兴起，其广度和深度同经济建设的客观要求相比还很不适应。要使城乡商品经济有一个更快的发展，今后还必须进一步扩大城乡经济交往。
    我们知道，无论城市经济还是农村经济，都应该是开放型的商品经济，在其发展过程中，二者之间有着内在的必然的联系。因此，城市经济和农村经济的发展，是互相依存、互相制约的，谁也离不开谁。就农村来说，目前的改革已向更深的层次发展，要进一步改革农村产业结构，以推动农村经济向专业化、社会化、商品化转变，只靠农村本身的力量，没有城市先进生产力的配合和推动是不行的，只有靠不断扩大城乡经济交往，得到城市在科学技术、物质装备、资金、人才及市场信息等多方面的扶持和帮助，才会顺利实现。
    首先，扩大城乡经济交往，会大大增加农村生产要素的投入量。无论从宏观上还是从微观上看，农村经济的发展规模和速度，首先决定于资金、技术、装备、资源、信息和人才等诸生产要素的投入量。随着农村经济逐步向大规模商品生产转化，对上述生产要素的需求量将大大增加，这就非常需要得到城市在各方面的支持。以经济、技术、科学文化高度集约化为特征的城市，蕴藏着巨大的经济能量，能够通过“辐射”的形式，给农村经济的发展以有力的推动。
    其次，进一步扩大城乡经济交往，会大大提高农村生产要素的运用水平。由于城乡经济交往的扩大，城市中的资金、技术、人才等要素的加入，就会使农村内部原有的生产要素，在素质上发生很大变化，产生“连锁反应”。同样多的资源、资金和劳力，实行城乡结合后，其“能量”和作用就会大大提高。
    第三，进一步扩大城乡经济交往，也会促使生产要素在更加广阔的领域里合理结合。由于自然、历史或其它原因，城市和农村都不同程度地存在着生产要素分布不平衡的状态，影响着这些要素之间的直接结合。如农村有些地方虽然资源多，但要开发利用，往往缺乏资金、技术、人才、信息，而城市有些部门和企业员有资金、技术、人才、信息，却又常常因缺少资源，使某些生产要素相对“过剩”。城市打开“城门”，乡村打开“寨门”后，被分离的生产要素就会在更广阔的领域里顺利结合起来，从而提高农村自然资源、经济资源的利用率，形成“有水快流”的活跃局面。
    此外，从整个国民经济发展的角度看，进一步扩大城乡经济交往，有助于充分发挥城乡各自的优势，实现城乡共同繁荣。如让农民进城开店设坊，兴办服务业、旅游业、公共交通、文化娱乐场所，承包运输、建筑、修路、绿化等劳务，一方面农民增加了经济收入，另一方面也改善了城市居民的生产、生活条件，方便了城市群众，等于帮助了城市建设。
    刘福全
〖-ZW/正文〗
