〖ZQ/总期〗10051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加入国际特殊奥运会组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加入特奥组织/申讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月17日电记者从中国智残人体育协会获悉，中国已被国际特殊奥运会组织接纳为正式成员。
    国际特殊奥运会组织是由美国人尤・施赖弗于1968年创立的国际性民间团体，总部设在美国华盛顿特区。其主要目的是帮助和推动世界各国开展智残人体育运动。目前参加这个组织活动的有五十多个国家和地区。自成立以来，国际特殊奥运会组织举办了六届夏季运动会和一届冬季运动会。今年3月，中国曾应邀派观察代表团参加了在美国盐湖城举行的首届冬季特殊奥运会。
    中国智残人体育协会是今年6月在北京成立的。随后，该协会向国际特殊奥运会组织提出了加入该组织的申请。7月4日，国际特殊奥运会组织的负责人在爱尔兰首都都柏林参加欧洲夏季特殊奥运会时研究决定，接纳中国为其会员，并随即打电报通知了中国智残人体育协会。
〖-ZW/正文〗
