〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水晶音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的生命里，有我挚爱的音乐。我挚爱的音乐里，充盈着一种闪亮。
    当从你争我夺的分数竞争中跳出来，当从爸妈温柔而喋喋不休的责备中跑出来，当从朋友看似熟悉却陌生的目光中逃出来，我便开始亲手抚摸每一个音符，听他们深情地倾诉，读他们的心事。――音乐里，我不是我，我是音符。
    我无所顾忌地在那五色的彩虹间飞翔，忘记我的名字，忘记长大。我拉着高音谱号的手，和休止符做游戏。他们不介意我的打扰，真的，我在那里是孩子，他们为我演奏天籁。
    啊，繁星下无垠的大海和摇曳的晚风，朝雾中落满花瓣的木筏和清冽的山泉，完美中音符醉了；小床边年轻的妈妈亲切的呢喃、远去的老奶奶慈祥的脸上那深刻的皱纹……沉醉中音符哭了；洒满童年笑声和无邪的林荫小道，阳光下放风筝坐过的那片绿草……泪水中音符睡了；绿色的秋千上她说的无数俏皮的悄悄话，圣诞节上他送的那张无字的贺卡……沉睡中音符笑了。
    ――音乐里，你就是一颗永恒的水晶。
〖-ZW/正文〗
