〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区党委规范财务审批制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“一支笔”套上“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“一支笔”套上“紧箍咒”
    本报讯特约通讯员彭利华报道：“八一”前夕，湖南省军区后勤部对所属军分区、人武部进行了一次财务大检查，结果合格率达98％。官兵们都说：这是省军区党委落实党风廉政责任制抓到了点子上。
    为加强对“一支笔”的监督，省军区党委作出决定：人武部的财务审批主要由副职承担，主官负责监督把关；不设副职的军分区、警备区，由两位主官共同承担审批任务；重大开支，除党委集体讨论外，还必须广泛征求基层官兵的意见；发生财务问题，责任追究到人，不但追究当事人的责任，而且要追究党委主要领导的责任。在此基础上，省军区党委进一步完善本级党委集体理财制度，司令员张德仁、政委乔新柱签订了责任状，公开接受群众监督。“八一”前夕，省军区党委以规范“一支笔”审批制度为契机，就征兵、工程建设、人事安排等敏感问题，逐级签订了党风廉政建设责任状，上下反映良好。
〖-ZW/正文〗
