〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻雀战：新一代民兵显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络指挥一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻雀战：新一代民兵显神威
    ●许岩胜本报记者郑宗群
    今年5月下旬，国际互联网的一些网站频频出现一条信息：中国南方某省某地区的导弹基地正处于战备状态。
    有趣的是，这是一支以假乱真的“导弹”营。“我们就是要为明天的打赢‘捣’这个蛋！”悄然来到闽南沿海某地新“三打三防”课目训练场的省军区参谋长张复平笑着对记者说。
    妙手“造假”的是某市民兵伪装分队。7月10日，这支由50名退伍军人组建的民兵分队，在演练现场仅用2分多钟，便组装起直刺蓝天的7枚假导弹和1部假雷达。这些按1：1比例制作的某型地对空假导弹，不但外观相似，而且具有实弹的物理性能。人武部军事科科长邹晓清对记者说：“科索沃战场上南联盟的假阵地、假武器装备，叫北约多国部队没少忙活，值得借鉴。一枚假导弹可诱导价值数百万元的巡航导弹上圈套，值！”
    隐真示假有招数，防干扰、防侦察、防精确打击亦有对策。安徽省阜阳军分区民兵干扰分队已经上阵，他们演示的用于城市和重点目标防卫的箔条、干扰弹、多光谱遮蔽弹、红外诱饵弹等，要么诱精确制导武器迷失方向，要么令高科技侦察监视仪失灵，要么让电子干扰处处碰壁……
    相继亮相演练场的民兵，在观摩的人群中不断制造着惊喜。上海警备区率先组建的全国第一支民兵某新型防空导弹分队，抗击巡航导弹的成功更令人振奋不已。7月10日下午3时16分，一枚高性能巡航导弹靶标腾空而起，其飞行速度和飞行姿态与实弹相似，两个民兵高炮连先期开火。正当记者为没有命中靶标惋惜时，一枚防空导弹旋即发射升空，迅速尾追靶标喷射出的红外源，在蓝天“划”出一道美丽的弧线后，紧紧“咬”住导弹靶标，将其打得粉碎。当官兵们纷纷向导弹操作手胡扬祝贺时，这位当过3年兵的退伍军人双眸中饱含的不光是激动，更多的是坚毅和自信。在现场指挥的上海警备区副参谋长王沪鹰对记者说：“胡扬和他导弹班的战友，都是上海某导弹科研所的职工。造导弹的人来当发射导弹的民兵，具有得天独厚的优势。”
    民兵分队在当今高技术演兵场初试身手便一鸣惊人，寓意深刻。它表明，中华大地民兵队伍的知识结构、武器装备和军事技能发生了深刻变化，已从当年埋地雷、炸碉堡、挖地道，打“麻雀战”进入到运用高技术手段克敌制胜的新领域。人们有理由相信，随着经济的发展和科技力量的增强，在未来高技术战争中，人民战争仍然是我们克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
