〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市一把手当军转安置责任人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟刚/袁家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程伟刚、袁家军报道：今年以来，郑州市委、市政府采取有力措施，狠抓各项军转安置政策落实，使“安置难”的问题得到很好的解决。
    今年，郑州市接收转业干部796人，随调随迁家属53人，其中团职转业干部119人，是继1985年百万裁军后接收安置转业干部数量最多的一年。为调动各级各部门齐心协力做好军转安置工作的积极性，郑州市各级党委、政府建立和完善军转安置工作领导责任制，明确各单位“一把手”为责任人，对军转安置工作实行“三包”：即包指令性计划内分配、调整、增派任务的接收安置，包转业干部和随调家属工作的妥善安排，包转业干部安置无上访问题发生。他们建立了军转安置工作奖惩机制，经考核被评为军转安置先进单位或个人的可以由市政府给予记功、通令嘉奖以及一定的经济奖励；对拒不接收或消极安置转业干部的单位，实行停止办理人事考核、干部提升，停止人事录用、人员调动，停止工资审批，停止职称审批等业务。同时出台了经济制裁办法，规定凡不能积极接收，及时安置转业干部的单位，可以通过财政、银行划拨基本工资给转业干部或随调家属，直到接收为止。对于拒不接收或强调安置困难的单位，每名转业干部征收10万元安置基金，用于支付其他单位安置转业干部的费用。
〖-ZW/正文〗
