〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“个别酝酿”要出“佳酿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个别酝酿”要出“佳酿”
    ●徐德学
    “个别酝酿”，是江泽民同志提出的党委工作“十六字”方针的重要组成部分，是党委决策前交换思想和意见的重要环节，是化解矛盾、消除隔阂、增进团结的重要途径，是实现科学决策的重要基础。能否搞好“个别酝酿”，反映了党委的决策质量和领导水平。
    “个别酝酿”具有广泛、平等、真诚、充分、反复等特点。在重大问题上会前认真沟通和协调，可以有效地统一思想、形成共识，以实现决策的科学性。然而，在实际操作过程中还存在一些偏差。有的事先不调查不研究，不听取各方面的意见，底数不清就仓促上会，会上争论不休，形不成决定，还诱发了矛盾；有的对酝酿的“火候”把握不准，要么没及时果断地做出上会决定，要么片面强求“统一”；有的以会前酝酿代替会议讨论，使“会议决定”这一党委决策的惟一合法形式成为摆设；有的“变味走样”，借口“个别酝酿”在那里“拉选票”、“定调子”，甚至拉帮结派垒山头。这些问题严重影响了党委决策的质量。
    党委书记在“个别酝酿”中既是组织者和参与者，又是疏导者和协调者。因此，善于运用灵活的方法做工作，对于提高“个别酝酿”的质量至关重要。那么，怎样才能在“个别酝酿”中出“佳酿”？
    充分准备拿“真招”。充分准备是酝酿成功的前提条件。党委书记要多深入基层调查研究，以掌握指导工作的主动权，达到对“个别酝酿”中可能出现的种种问题心中有数，备有预案。同时，责成业务部门围绕讨论议题，充分调查摸底，弄清政策依据，分清因果利弊。在一般情况下，“个别酝酿”须备有两个以上的预案，特别是干部调配任免、奖励等问题，必须有下级党委和本级政治机关的意见。并要明确酝酿内容，让党委成员提前准备。
    拉近距离听“真情”。党委书记参与个别酝酿时，沟通对象往往因职务、资历等客观因素的制约，谈话时难以畅所欲言。在这种情况下，党委书记要主动与之拉近距离，使其消除心理障碍。要尽可能营造宽松和谐的氛围，启发大家道真情，讲实话。即使是“忠言逆耳”，也要耐着性子倾听。
    求同存异取“真经”。党委书记要有宽广的胸怀和从善如流的气度，能够容人、容事、容话，善于听取不同意见，博采众长，决不可一意孤行。要认真对待少数人的意见，鼓励大家以主人翁精神思考问题、发表意见。通过汇百家之长，集众人之智，把个人的工作经验转化为班子的领导水平，转化为更高层次的分析认识问题的能力。
    坚持原则获“真果”。“个别酝酿”的内容大都政策性、原则性比较强，若不讲政治、不讲原则，就会降低格调，偏离方向。要特别注意严守政治纪律、政策规定和保密纪律，防止自由主义。无论是书记、副书记还是委员，都要带头做老实人、说老实话、办老实事，决不能玩心眼，耍手腕，败坏风气。任何人都不能把自己的想法说成是上级的要求，把个别人的反映说成是群众的呼声，给对方造成错觉，使其盲目附和。惟有实事求是，实话实说，才能确保“个别酝酿”的有序运行，为党委决策打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
