〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎挑战政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯里兰卡何以内战不休？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘温国/张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――斯里兰卡何以内战不休？
    ●刘温国张国平
    8月3日，斯里兰卡政府在泰米尔猛虎组织攻占贾夫纳半岛、政府军清剿连连失利的情况下，不得不再次作出让步，邀请猛虎组织进行和谈，并在新宪法草案中给予泰米尔族自治权，以期结束长达17年的内战。
    自1983年起，斯里兰卡政府同泰米尔猛虎组织之间的内战一直未能平息。斯政府对猛虎组织采取“打谈结合、以战迫和”的方针，然而始终未能奏效。斯之所以陷入一场无休无止的内战，是由多种因素促成的。
    首先是民族矛盾根深蒂固。斯里兰卡泰米尔族占斯里兰卡总人口的18％，是印度南部泰米尔人的后裔。早在19世纪30年代，占领锡兰（即今斯里兰卡）的英国殖民主义者大量开辟种植园，将印度南部的大批泰米尔人移民至锡兰当劳工。由于英国殖民主义者的扶持，这些泰米尔人很快在锡兰的政治、经济、军事和文化等各个领域占据主导地位，而锡兰的主要民族僧伽罗人则处于被支配地位。因此，两个民族之间结下了怨恨。1948年斯里兰卡独立后，建立了以僧伽罗人为主的政府，由于实行的一系列政策严重损害了泰米尔人的利益，民族矛盾进一步加深。从70年代起，泰米尔人成立了“泰米尔猛虎组织”，要求在其居住的地区建立独立的“泰米尔国”。1983年7月，猛虎组织在首都科伦坡挑起大规模种族骚乱，斯政府动用军队对猛虎组织进行清剿。斯里兰卡自此陷入内战之中。
    其次是泰米尔猛虎组织骁勇善战。猛虎组织现有兵力1万余人，既有陆上作战部队，又有海上作战部队；除装备轻武器外，还装备有大量的火炮、地对空导弹、遥控炸弹、作战舰艇等；既能同政府军进行大规模作战，又擅长山地、丛林游击战，同时开展各种恐怖活动，经常使斯政府顾此失彼，疲于应付。特别是其进行的恐怖活动，令人不寒而栗。与其相反，斯政府军虽然在实力和武器上优于猛虎组织，但由于士气低落，训练较差，面对骁勇善战的猛虎组织显得无能为力。此外，猛虎组织拥有较强的后盾。通过生活在世界各地的泰米尔人，猛虎组织每月可以获得高达200万美元的固定收入，利用这些钱购买先进的武器装备，甚至可以买到美国的“毒刺”导弹和前苏联的萨姆导弹等。猛虎组织同日本的“赤军”、意大利的“红色旅”、巴勒斯坦的“哈马斯运动”等恐怖组织保持着密切联系。正是依靠这些后备力量的支持，猛虎组织骄傲地将自己喻为“一支不可战胜的力量”。
    第三是国际社会重视不够。尽管斯里兰卡内战已经持续了17年，但斯似乎成了一个被国际社会遗忘的角落。联合国除了在斯内战激烈时发表象征性的声明外，没有采取过实质性行动。美国鉴于斯里兰卡既不像科索沃那样具有战略地位，也不像东帝汶那样蕴藏有丰富的石油资源，因此对斯内战一直漠不关心。只是由于近年来国际恐怖主义活动日益抬头，美国才将猛虎组织列为恐怖组织，禁止其在美国本土进行募捐活动。印度作为斯里兰卡的邻国，在斯内战问题上存有矛盾心理：一方面印南部的泰米尔人同斯里兰卡泰米尔人本属同一民族，这种“血浓于水”的天然感情难以割断；另一方面斯内战也确实给印度带来了较大的负担。自斯内战爆发以来，印泰米尔纳德邦已接纳了10万多名斯里兰卡泰米尔难民，不少猛虎组织成员混在其中，严重影响着印度的社会稳定。因此，印度感到左右为难。
    斯里兰卡无休无止的内战已造成6万多人死亡，数十万难民流离失所。斯政府每年用于战争的直接拨款达8亿多美元，占国家财政的四分之一，严重阻碍了国家经济的发展。17年的内战表明：打，两败俱伤；谈，难有结果。由于各种因素的制约和影响，斯国内短期内将难以实现和平。
〖-ZW/正文〗
