〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕军营卫生暗角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营，象征着秩序和整洁。然而，在一些不引人注意的角落，也潜伏着肮脏和病患的隐忧。本期健康话题邀请专家提醒您――
    警惕军营卫生暗角
    ●海军总医院门诊部姜琳
    我们在这里所说的“军营”，是指普遍意义上的军人群居环境和供军人集体使用的特定生活空间。
    应该说，军营相比于社会，在整体公共卫生水平上还是走在前列的。但是，由于军营人群密度大、流动快，战友之间接触频繁，生活节律大致相同，所以军营的卫生“暗角”还是客观存在的，值得一说。
    军营卫生“暗角”表现形式多样
    这里，先请大家看几组“镜头”：
    镜头一：食堂放饭碗的橱柜。表面上看橱柜漆得干干净净，擦得一尘不染，而且按名签“对号放碗”。殊不知，夜晚来临，蟑螂、老鼠等“昼伏夜出”的病媒动物也许就会光顾碗橱，甚至在大家的碗中跳来跳去，“品尝”碗上的食物残渣。
    镜头二：叠放整齐的毛巾。有的连队要求战士把毛巾叠成方方正正的小“豆腐干”，放在脸盆里。这样，毛巾上的油脂、汗液、皮屑、污垢等“不见天日”，在夏季高温环境中，很短时间就会孳生病菌，下次使用，就会不客气地传染给您。
    镜头三：晾衣场上晾晒的衣服。每到节假日，战友们都习惯洗晒被褥、衣服。由于制式军装样式相同，到回收的时候，一些粗心的战友常常错把别人的衣服抱走。这样，说不定就把别人衣服上的病菌一起抱回了“家”。特别是内衣、内裤，尤其容易传染病菌。
    镜头四：储藏室里存放的物品。在基层连队，战士个人物品都要统一存放在储藏室，有的战士把一些吃不完的食物也放在箱包里。时间长了，有的战士遗忘了，就容易造成食物腐败变质，从而污染其它同志的物品……
    可见，军营卫生“暗角”有自身的特点：有的貌似卫生，实则不卫生，有的是由于不懂科学、人为造成的，有的则与军营的特殊环境和特殊要求有关，要清理这些“暗角”，首先应从匡正某些不正确的卫生观念入手。
    规定未必都科学习惯未必都正确
    由于种种原因，一些不尽正确的卫生观念，成了军营卫生“暗角”滋生的“温床”。如：
    “规定”必须严格执行。应该说，我军颁布实施的条令条例，是充分考虑到军营集体生活公共卫生要求的，必须严格执行。值得注意的倒是一些似是而非的“土政策”：如，有的连队规定每周定期清理垃圾箱。但夏季，垃圾箱中的脏物几个小时就可以腐败变质，从而孳生蚊蝇。据统计，一只苍蝇的身体表面，能沾附1750多万个细菌，有的多达数亿个，其中包括痢疾、霍乱、伤寒，肝炎等30余种致病微生物。因此，夏季每天都要清理垃圾箱，还要喷洒杀虫药物消毒。如果机械执行每周清理一次的“规定”，显然达不到卫生要求。
    什么都要“整齐划一”。“整齐划一”的要求是军队的特色，但是有时，“整齐划一”恰恰为病菌集中传播或大规模繁殖提供了条件。因此，“整齐划一”也应讲科学，毛巾搭开整齐晾晒，比叠起来求“整齐”更好；在没有消毒碗柜的条件下，碗筷由个人保存，可以避免病媒动物传播病菌，比集中存放更卫生。
    战友之间不能太“讲究”。有的同志认为战友之间亲如弟兄，不能太“讲究”，于是我们常常看到战友之间互相借用饭盆、筷子、拖鞋、毛巾。有人化验过：一双筷子上，居然有细菌3400个。这些细菌不但容易伤害自己，而且可以传染他人。
    卫生观念应更新 防治措施要得当
    明白了军营卫生“暗角”来自何方，就不难找到这些“暗角”。平时，应着重从以下几个方面下功夫清理“暗角”：
    保持良好个人卫生。清除个人卫生“暗角”，是清除环境卫生“暗角”的前提。洗碗筷，应认真清洗，不能“一冲了之”，有条件的话还应该用药水或紫外线消毒；个人衣物，特别是内衣内裤，应勤洗勤换；回收晾晒衣物，应仔细辨认，防止拿错；炊事人员应勤剪指甲、勤理发、勤洗澡；战友之间不应互相借用洗漱用具；不应在储藏室里保存食物。
    树立正确卫生观念。关于树立正确卫生观念的必要性，上面说过，不再赘述。这里再纠正两种欠妥做法：如有的连队动不动就实行“帮厨”，包饺子甚至全连“一起上”。战友互助，官兵同乐，气氛固然很好，但一些患传染病的官兵就不宜参加。从某种意义上说，患病的同志也是一种卫生“暗角”，饮食还是固定专人负责好，没有特殊情况不宜“帮厨”。再如，扫除可以有效清理卫生“暗角”，但有的连队作训紧张，就占用扫除时间操课，这也是要不得的。要知道，操课出战斗力，卫生也出战斗力。
    制定科学卫生措施。卫生“暗角”的出现，与卫生措施是否得当有直接关系。如有的连队为防止战士随地吐痰，到处摆设痰盂。殊不知，多一只痰盂，就多一个污染源，还是应提倡把痰吐在手纸上，集中销毁为好。再如有的连队为美化营区、净化空气到处栽种植物，但是有些植物的气味可以吸引蚊蝇和带菌昆虫，因此应该科学选择栽种的品种，否则顾此失彼，反而坏事。
    □赠您一句健康格言
    军营是军人的生活环境，其卫生状况与我们的健康密切相关，同时也反映一支军队的文明程度。
〖-ZW/正文〗
