〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老抠”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老抠”小传
    ●战士陈胜
    老抠是个兵。老抠并不老，满打满算也只有两年零六个月的兵龄。老抠的知名度却很高。全团1000多人，提起六连连长是谁未必都知道，但一提起六连的炊事班长，兵们肯定会咧开嘴笑：“噢，老抠呀。他又有啥新闻了？”
    最初使老抠扬名的是一个账本。老抠在这个账本上十分详细地记录了他入伍后的一切开支，如：×年×月×日买牙膏一盒支出1.20元，×年×月×日买信封一个支出0.10元……老抠不吸烟，不喝酒，不吃零食，每个月的开支基本都在6元以下。一天，连队要检查学习笔记，老抠把账本误作学习笔记交到连部。指导员看着账本，着实惊喜了一番：六连竟出了这么个角色！此时，恰逢团里搞艰苦奋斗教育，正需要这么个典型人物。指导员马上把此事汇报到营里，营里又立即汇报到团里。第二天，全团在礼堂集合，团首长把老抠的账本公布于众，予以充分肯定和高度赞扬。众人哗然。老抠从此成为新闻人物。
    自从老抠成为大家关注的焦点后，他的一举一动总有许多双眼睛暗中盯着，只要有一点事，便被兵们当作新闻挖掘出来，炒作得很热闹。
    老抠买菜从来不固定在一个地方，总是一个摊挨一个摊地看货问价钱，手里的钱能攥出汗来。老抠不喜欢占便宜，也决不允许菜贩子占他的便宜。有一次，老抠进城买了一堆菜，回来后总觉得账不对，连算几遍，算出菜贩子多收了一斤茄子钱。老抠又往返十几里路，向菜贩子追回了两毛八分钱。司务长感动得不行。司务长高兴时就结巴，他拍着老抠的肩膀，好半天才说出一个字：“好――”
    时间久了，兵们都知道老抠攒了不少钱。于是，便时常有人向他借钱，但每次老抠都说没钱。兵们就说老抠不仗义，骂他是守财奴，用难听的话损他。老抠听后并不生气，也不解释。
    忽有一日，连部收到一封灾区军属的来信，说连队汇去的200元钱收到了，十分感谢。连首长大惑，因为此款并非他们所寄。时隔不久，团里收到一封山区小学的表扬信，信中称：“感谢贵单位陆连同志的300元捐款”。军务股查了一遍档案，没查到“陆连”这个名字。团首长知道“陆连”是假名，六连才是真的。
    经过多方调查，终于查出寄款人就是老抠……
〖-ZW/正文〗
