〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买不走的是正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四班班长刘海东探家回来啦，听说还带回一件价值千元的珍贵礼物。”北京军区某高炮团“三讲”正面教育课刚上完，四连的战士们就聚在一起相互传说着。于是，战士们呼啦啦地跑到连部，想探个明白。当连长李国庆把这件特殊的礼物介绍给大家时，战士们一齐为刘海东鼓起了掌。
    刘海东是河北省隆化县人。前些日子，母亲生病，他请了10天事假回家。探亲期间，他看到一个小孩用一根丝线拴着一只鸟在玩耍，鸟身高大约有50多厘米，翼展一米多，褐色的羽毛衬托着一双敏锐的眼睛。经辨认这只鸟属于国家保护动物――鹰隼。于是，小刘找到小孩的母亲，花了50元钱买了下来。在归队的列车上。一位富商看到这只鹰隼后，当即掏出1000元说：“我知道你们当兵的没多少钱，只要把这只鸟给我，这1000元就是你的了。怎么样？”小刘知道，保护珍稀动物是军人应该履行的责任。小刘拒绝了富商的“开价”，一路呵护着这只鹰隼回到了连队。第2天，连长便和驻地的动物园取得了联系，把这只珍贵的鹰隼送到了一个安全的新家。事后，团政委还把这个故事编进了“三讲”正面教育的教材里。
〖-ZW/正文〗
