〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡进必考机制已经建立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家行政机关连续6年公开考录公务员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家行政机关连续6年公开考录公务员
    新华社北京8月9日电（记者翟伟李术峰）“卷子”代替“条子”，才干代替关系……身份、地域界限被打破，国家行政机关“大门”向社会敞开。近年来，公务员考录制度广泛推行，传统人事制度发生重大变革，“凡进必考”的进人机制已经建立。人事部日前透露，中央国家行政机关已连续6年面向社会公开考录公务员，累计报名人数超过4万，共录用近4400人。
    建立公务员考试录用制度是党和国家在干部人事制度上革除陈规、锐意改革的一项重大举措。1993年，国务院正式颁布《国家公务员暂行条例》之后，人事部出台了《国家公务员录用暂行规定》，考试录用国家公务员工作开始步入规范化、制度化的轨道。
    据了解，截至1999年初，在国务院工作部门中，除4个部门因编制已满，无职位空缺未组织考试外，其余全部实行考试录用公务员。中央垂直管理系统也进行了考试录用试点，海关系统从1997年开始，连续3年进行了公开招考，报名1.5万多人，共录用2826人；北京等9个边防检查总站进行考试录用国家公务员，报名4000多人，录用529人。
    地方各级行政机关也全面推行了公务员考录制度，全国31个省、自治区、直辖市已全部进行了省级机关公务员录用考试。辽宁、吉林等18个省、自治区、直辖市，举行了省、地、县、乡四级统考；广东、上海、海南等省市还面向全国招考公务员，打破身份、地域界限，不拘一格选拔人才。截至1999年初的统计，全国报考公务员人数达150万人，录用数量为15万人。
〖-ZW/正文〗
