〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先解决领土问题再缔结和约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗森喜朗称日本没有改变对俄方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森喜朗是在当天参加了长崎市遭受原子弹轰炸55周年纪念活动后举行的一次记者招待会上说这番话的。他否认有关日本政府准备在缔结日俄和平条约的谈判毫无进展的情况下接受俄方提出的与领土问题分开的“中间条约”的说法。他说，日本政府没有讨论过俄方的“中间条约”，而是一如既往地坚持在解决领土问题的基础上缔结和平条约。
    森喜朗说，在不久前举行的冲绳八国首脑会议上，日俄双方没有就这一问题进行深入的讨论。他表示，日本政府将以争取解决领土问题、缔结和平条约的一贯方针，与9月访日的俄罗斯总统普京进行坦率的对话。
    据新华社东京8月9日电（记者张焕利）日本首相森喜朗8日在这里表示，他要为早日解决北方领土问题作出努力。
    森喜朗是在会见要求归还北方领土北海道和东北国民大会会长、北海道知事堀达也等人时作上述表示的。
    同一天，日本外相河野洋平在参议院预算委员会回答质询时说，日俄两国曾一致同意要在2000年内解决北方领土问题并缔结和平条约。
〖-ZW/正文〗
