〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李平受贿走私被处无期徒刑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电北京市第一中级人民法院今天作出一审判决，李平因伙同成克杰受贿和另外参与走私犯罪，数罪并罚被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产港币2688万余元，罚金人民币40万元，其他赃款予以追缴。
    北京市第一中级人民法院于今年7月27日公开审理了李平受贿、走私普通货物，张静海走私普通货物一案。法庭审理查明，香港商人李平于1993年底与成克杰商议各自离婚后结婚，并商定：由李平出面，利用成克杰的职务便利，为请托人谋取利益，二人收受钱财，存放境外，以备结婚后使用。此后，自1994年初至1998年初，李平在得知有“好处费”后，将有关请托事项告诉成克杰，李平与成克杰共同从中收取贿赂款、物合计人民币4104万余元。李平除支付帮助其转款、提款的香港商人张静海人民币1150万元外，其余部分都按约定，存放境外银行。案发后，上述赃款、赃物在李平的配合下全部追回。
    此外，1992年9月至1994年8月间，李平还伙同张静海私自销售免税进口的汽车4辆，偷逃关税合计人民币38万余元。
    但李平在有关部门调查成克杰其他违法问题时，能交代其与成克杰受贿和伙同张静海走私的全部事实，积极主动退赃，并揭发了成克杰单独接受他人贿赂的其他事实，经查证属实，分别构成自首和立功。根据刑法第六十七条、第六十八条的规定，对其所犯受贿罪减轻处罚。
〖-ZW/正文〗
