〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的“闪回”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念鸦片战争160周年随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的“闪回”（散文）
    ――纪念鸦片战争160周年随感
    ●蔡常维
    历史的某段情节或某个人物，无论是沉潜的还是浮现的，时常在以后的某个时期蓦然地被特别注视和回忆。这不仅因其独特的光彩或沉痛的经验，而且在于它们穿透了历史，击中了以后某个时期的精神、心灵问题。
    在纪念抗日战争胜利50周年之际，我到珠海海边寻找日军入侵的罪恶脚印，意外地发现了“坠机”的秘密，写了《“万人坟”与“坠机遗址”》一文（载《解放军报》1995年3月14日第7版），文中专门记述了日本海军大将大角岑生坠机的情节。这个为珠海人民制造“万人坟”的战争贩子，在他前往东南亚就任联合舰队司令官新职时，所乘座机撞在与“万人坟”遥遥相对的黄杨山上，大角岑生及8名乘员全部命断天涯。历史的“闪回”，让我读出了加害与反加害的“因果”关系：“你留给别人一座‘万人坟’，也留给自己一处‘坠机遗址’。这正应了中国一句俗语，叫做种瓜得瓜，种豆得豆，种下灾难自己尝个够！”
    进入新千年，面对“复兴中华”的美好前景和统一祖国的外来军事威胁，翻方志，访乡贤，啃阅昨天，寻找暗角，又有一段历史情节和几个人物，闯入我的视线和记忆。有趣的是，这相距100余年的鸦片战争的西洋“鬼佬墓碑”与抗日战争的东洋“坠机遗址”，都被收藏在珠海的山水之间，两地相距不过几十里。
    这是一段国人尚未知情的光荣历史。如所周知，近代中国充满了割地赔款的耻辱，但在鸦片战争前，位于伶仃洋上的淇澳岛人，曾战胜英美鸦片贩子，获得赔款，赔款用来修建了约两公里长的街道。铺路的石条是从岛上山里开采的花岗岩，呈黄色，但街名叫“白石街”，如今保存完好。
    淇澳岛只有24平方公里，岛上仅有一个村庄，但淇澳周边的海面，是外国鸦片走私船的主要经行处之一。1833年，英国人在淇澳岛金星门登陆，测量建房，企图将淇澳变成走私鸦片的驿站。战争发生在1836年7月1日晚，村民在钟九霞带领下，集于金星门，准备驱逐英人。第二天，英国商船纠集了十五六艘，“全副武装”，“悬旗宣战”，炮击淇澳村。淇澳村民在天后宫前誓师，“利用土炮和从前钟宝从台湾缴回来的铜炮”一齐向敌船开火，击毙4人，入侵者举白旗投降。战后“由淇澳绅士钟光祥主持议和”，英国人愿赔款3000两白银。淇澳村民用以建白石街，以纪念胜利。
    金星门之战后，村人发现山上有一新墓，石祭台上还摆着花，石碑上刻着“鸡肠”文，不认识。村人称之为“鬼佬墓碑”。直到1944年，中山大学地质学系教授罗开富领学生上岛考察，才翻译出这些“鸡肠”文。一块墓碑上刻的是：
    惨痛的纪念
    约翰・斯洛根
    约翰・史密夫
    奥夫・萨尔梯芬
    三名英国水兵丧生于联邦轮船公司马士顿号船
    在那里还有一块墓碑，碑文译出来是：
    纪念
    美国波士顿轮船局前任局长威廉・柯尔船长
    卒于1836年7月2日
    金星门之战之所以打得特别漂亮和痛快，在于这次海战全由村民自己根据地形和手中武器进行精心策划，并主动发挥了海岛渔民特有的狠劲和献身精神，这就保证了这场战事的纯粹性和彻底性。炮火停止后，船上有人举着白旗上岸，村里人抓住了他，又不知他说些什么，找到译员才知道是求和。那个外国人说，愿意赔款、问要求赔多少。村人认为“惩罚是最好的回报”，提出赔3000两白银，限三天交齐。外国人全答应了，而不敢提他们有人被打死的事。赔款也如期照办了。
    对于淇澳的这次胜利，这是历史舞台上灯光没有照到的地方，但这出有声有色的历史正剧同时发表出版在同治版《番山县志》、重修天后宫碑记、外国人自己立的墓碑上，并流传在海岛的口头传说里。特别是那个“鬼佬墓碑”，准确地记下了入侵者的国籍、身份和时间。藉此史料，珠海籍全国政协委员蒋秋霞等在今年的全国政协九届三次会议上提交了一份提案，建议将淇澳岛列为爱国主义教育基地，并“将这段重要历史整理之后，补写进历史档案和中小学历史教科书中”。有学者甚至认为，有了这段重要历史，可以改写中国近代史。
    这一次的历史“闪回”，蓦然照亮历史的暗角，不仅让我们看到了“白石街”的辉煌，读到了虎门主战场外一个完美的全胜战例，听到了黄钟大吕的绝响，而且找回了自信。过去听多了不平等条约呀，主权和领土的丧失呀，昔日的屈辱和悲愤时时掠过心头。淇澳岛一声炮响，给我们送来了鸦片战争的捷报，让国人也吐一回气！
    尽管淇澳岛上的战争风云已经过去一个多世纪，历史已翻到新的一页，今年又是纪念鸦片战争160周年，但老对手的后人不愿接受“坠机遗址”、“鬼佬墓碑”的教训，又续写了两段新“历史情节”：一段是日本人对侵华至今“死不赔罪”，另一段是美国一些人对“台独”分子暗中进行“军售升级”，使人深深感到历史的穿透力。这一次，我们应该从历史深处汲得经验和智慧，学习淇澳人的“大手笔”：对付自己民族的加害者，不需搞“以德报怨”，而该“以牙还牙”，该赔偿的赔偿，该惩罚的惩罚，这正与现代国际社会讲求对等公正的法治精神接轨。由是，补写淇澳作战史就不只是近代的人和事了，也不只是本国的事了，而是“闪回”着或者说紧紧抓住了今天人类最公正的法律精神问题，有着深远的历史意义和现实意义，它对新军国主义分子和新霸权主义者是个有力的警告：时代不同了，打头阵的威廉船长、约翰水兵、大角岑生等已经留下了“惨痛的纪念”――永远地被钉在了历史的耻辱柱上，再走这条老路还会有什么好结果吗？
〖-ZW/正文〗
