〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳条编出“电话村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南京驶往济南的豪华客车在京沪高速路上飞驰。旅伴听说我是沂蒙山区莒南县人，随口便问：“你们那里还那么穷吗？”
    这一问犹如捅了我的心窝。沂蒙山老区素有“四塞之崮、舟车不通、土货不出、外货不入”的说法。由于交通闭塞，自然条件差，到90年代初，多数农家一年到头还吃地瓜面煎饼、咸菜。因为家里穷，我当兵、上军校读书几年来，一直没敢回家，以省点钱贴补家用。近两年父母不断来信、来电说家乡富了，让我回家看看。但这次登上回乡的汽车，心里就像揣了一只兔子。
    我家在莒南县板泉镇郭家坊庄。当兵离家时到南京足足走了两天，如今早晨从南京登车，下午就到板泉了。出站一看，广场上大巴、中巴云集，竖立广场一侧的交通图上，6个长途车站的红线与全国20多个省市区相联。
    转乘中巴进入村庄，映入眼帘的果然如父母在信中讲的那样，草房变成了瓦房、楼房。父母正向两台卡车上装家里编的柳条花篮。母亲拉过一位中年男子对我说：“伟伟，这是县外贸柳编工艺品公司的王洛根经理。他可是咱百姓的‘财神爷’。过去家里种的柳条，除编些农家用的箩筐、粪篓、篮子外，主要作柴烧。是他到咱们村来教大家编花篮、水果篮、文具篮、纸篓……产品都由公司包销。全村人靠这行当富起来了，家家盖了新房，买了冰箱、彩电，安装了电话，成了全县第一个电话村。我们家里种两亩柳条，每年收入都有12000多元哩！”
    “哪里的话！这都是党的政策好，国家创造的大环境好。”王经理说，1992年7月，江泽民总书记来莒南视察，提出要发展老区经济，尽快帮助沂蒙人民脱贫致富。江总书记的重要指示，激发了全县人民脱贫致富的斗志。县和乡镇两级政府当年就专门设立了扶贫办公室，提出了“发展一个个体户、增加一个富裕户、减少一个贫困户、一户富了带多户”的口号。县政府还给县属各部门、公司企业专门下达了定点、定向扶贫的任务，以尽快实现“增量保吃饭”向“增效奔小康”的转变，并从1994年起，相继建立起了市柳编、茶叶、板栗等专业批发市场，采取了减免税收等措施，以推动相关产业的发展和市场的繁荣。
    柳编工艺品公司的任务就是帮助盛产柳条的板泉镇农民发展编织业。几年来，公司组织农户以市场为导向，瞄准国内外花卉、水果、宠物等产品的包装、贮运、造型等多方面的需求，已经开发出40多种柳编新产品，在全国28个省市区设立了专卖店，并远销世界50多个国家和地区，为莒南县1995年率先在沂蒙山区实现整体脱贫作出了贡献。1999年，板泉镇柳编产品出口率已达95％，占国际市场年销量的15％，直接创造利税达1.2亿元。现在，板泉镇的柳条编织户都以公司的定单生产，所以各家都装了电话。
    回家第二天，我去县城十字路镇逛街，山东第一柳编市场、山东第一石雕市场、山东第一板栗市场等闪光的“第一”，以及市场里的繁忙景象使我深信：有光荣传统的故乡人民一定能创造出更加美好的明天。
    （作者系南京政治学院16队学员）
    左图为通向板泉镇的新公路。
〖-ZW/正文〗
