〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓基层当日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“落实‘五句话’？深入抓基层”大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    一位领导同志在检查指导部队工作时，要求领导机关把抓基层当日子过。细细揣摩，深感这一思想切中要害，对我们深入抓好基层建设，具有重要指导意义。
    江主席曾告诫我们：抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。这是对军队建设规律的深刻揭示。基层是军队的基础，是部队遂行任务的主体。任何高明的战略战术，只有通过基层才能发挥作用；任何精良的武器装备，只有通过基层才能形成战斗力。领导机关尤其是旅团一级指挥部不抓基层建设，就没有多少地位、作用可言。用过日子比喻抓基层，形象而又贴切。
    居家过日子，“早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”，无论家之贫富、人之忙闲、天之阴晴，都不可例外。把抓基层当日子过，就是要咬住经常性工作不放松。形势在发展，任务在变换，官兵在流动，对基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施等，只有日复一日、月复一月地抓，基层建设才能真正夯实基础，实现可持续发展。北京军区某团三连、成都军区某炮兵团之所以落实“五句话”成绩显著，很重要的在于“基础年年打，落实天天抓”。可以说，像抓“开门七件事”那样抓好基层经常性工作落实，是领导机关的基本任务和看家本领。
    机关“五多”、基层“忙乱”，是由来已久的老问题。把抓基层当日子过，这些问题就会迎刃而解。“吃不穷，穿不穷，算计不到会受穷”。机关抓基层须有明确的建设目标、清晰的工作思路、周密的计划安排。不看“家底”，胡乱“开支”，“脚踩西瓜皮――滑到哪算到哪”，基层没有不忙乱之理。再者，生活是实打实的，打肿脸充胖子过不上好日子。抓落实“只听楼梯响，不见人下来”，讲成绩夸夸其谈，对问题东掩西遮，迟早要摔跤吃苦头。
    把抓基层当日子过，关键要靠认真负责、求细求实的精神，想基层所想，办基层所盼，“爱连如家”、“建连胜家”。为此，一方面必须有的放矢抓好理论学习、政治教育，树立正确的世界观、人生观、价值观；一方面建立和完善严格的工作责任制，靠责任制强化责任心。有奉献的思想基础，又有严格的制度约束，像过日子那样抓基层就有了可靠保证。
    （作者单位：总政组织部）
〖-ZW/正文〗
