〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    现在的药品说明书内容越来越复杂，我都不知道该怎么看了，请解医生为我讲讲该怎么看药品说明书好吗？
    83227部队士官李世雄
    小李：
    药品说明书越来越详细是一件好事情，是药品管理规范化的表现。具体内容我给你解释一下就明白了。
    “适应症”或“作用与用途”，就是告诉你这种药治什么病；“不良反应”或“副作用”，是告诉你用这种药可能引起的不适感，但并非所有用药的人都一定产生不适，吃药后的不适感在不同人身上的严重程度也不一样；“注意事项”或“禁忌症”要仔细阅读，比如“肝病患者慎用”、“孕妇禁用”，要严格遵守，不能马虎；“用法和用量”也是大问题，一定要遵照医嘱或说明书上的剂量服用，不能自作主张乱吃。
    最后，还要注意看“有效期”或“失效期”。目前药品说明书上的有效期或失效期的表示方法有3种：如标明有效期为2000年10月，即指该药可用到2000年10月31日；如标明失效期为2000年10月31日，即表示此药可用到2000年10月30日；如标明有效期是3年，批号为980514，即从批号的下一个月1日算起，该药的有效期应是到2001年5月31日止。
    解医生
〖-ZW/正文〗
