〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆战：立体抢滩今胜昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络指挥一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登陆战：立体抢滩今胜昔
    ●本报记者沈海荣唐勃
    白浪滔天，炮火撼地。
    7月10日，记者在闽南某海域，目睹了某机械化步兵师新装备的两栖装甲组成的突击营编波展开、抢滩上陆、攻打“敌”支撑点和夺取纵深要点的激战场面。
    登陆地域风大浪高，航道狭窄，滩头障碍密布，阵地地堡群和坚固工事林立，对我两栖装甲登陆部队形成了立体防御态势。当我海军舰炮、空军航空兵和船载炮兵对“敌”前沿防御阵地实施立体火力急袭时，由数十辆战车组成的两栖装甲突击营迅速由行进队形编波为战斗队形，向岸滩发起冲击。
    在师指挥所，师长戚建国告诉记者，这个师装备的新型两栖坦克能在风浪条件下正常航渡，海上航行时速快，并配备有卫星定位系统和双向稳定火控系统，能在陆上、海上行进间精确打击坦克和坚固工事。集指挥控制、火力打击为一体的数字化系统，为指挥员实施及时有效指挥，在不良气候、复杂海况和多种潮位条件下准确定点登陆创造了条件。
    建国初期，我军实施渡海登陆作战解放海南岛和一江山岛时，凭借的只是木船和小型炮艇，空中火力也十分有限。如今，不仅有了舰种齐全的海上舰队，还有了海军航空兵、空军航空兵组成的空中屏障，形成了以装甲、机降、伞降为主的立体抢滩登陆力量――我军渡海登陆作战能力已今非昔比！
    猛烈的轰炸，冲天的水柱，将记者的思绪拉回到演练现场。只见“敌”企图以凶狠的火力，拦阻我两栖突击营抢滩登陆。主攻连和助攻连密切协同，采取“小群多波、互相掩护、交替抢滩”的战法，不断发射烟幕弹，迷盲前沿之“敌”，实施行进间射击，接连摧毁滩头地堡火力点，掩护我首波两栖坦克冲击抢滩。
    尽管新型两栖坦克装备这个部队才半年多，但他们没有满足于一般的开得动、联得上、打得准，而是把登陆作战中编波航渡、破除障碍、抢滩登陆和攻打支撑点等主要课题组合成综合战法演练，着力探索登岛战斗中指挥、协同、火力运用和保障等难点问题，从而为我军装甲部队抢滩登陆战斗探索出了宝贵的经验。
    硝烟弥漫，怒涛汹涌。我两栖装甲营终于敲开了敌防御阵地的坚硬外壳，抢滩登陆成功！随后，装甲突击营又以多种战法形成了对敌钳击态势，夺占表面阵地，攻占了“敌”支撑点，在登陆正面建立了稳固的滩头阵地，为后续部队登陆和向纵深发起攻击开辟了通道。
    网络指挥
    演习成功
    抢占滩头
    神剑待发
    水陆两栖
    对空拦截
    从天而降
〖-ZW/正文〗
