〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受党小组里的“火药味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部基层“三讲”正面教育对照检查纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受党小组里的“火药味”
    ━━━总参某部基层“三讲”正面教育对照检查纪实
    ●孔莉
    7月4日上午8点30分，总参某部基层党支部对照检查党小组会议准时召开。作为政治机关“三讲”正面教育联络组成员，我参加了这次活动。起初，甚至包括已经坐在会场的那一刻我还在担心，我们单位所属人员学历层次比较高，都是知识分子，对照检查民主评议时会不会顾虑重重、说起话来拐弯抹角呢？想不到，会议一开始，“火药味”就挺浓的。
    党小组长带头发言，对这次会议注意事项和主要目的首先作了简要介绍，然后直接开始了自己的对照检查。党小组长是个心直口快、精明强干的女同志。她说，刚开始搞“三讲”正面教育时，对理论学习有着反感心理，心思主要在孩子、工资、福利待遇上，通过教育、通过原原本本学文件，通过对“法轮功”事件的反思，自己感到加强理论学习、加强党性修养真是迫在眉睫的大事。同志们对她这样评议：作为领导，非常有号召力，组织能力强，为人热情友善，但组长大小也是领导，就应该以领导的标准要求自己，忽视政治理论学习绝不应该。有位老同志接着发言说：自己是业务骨干，多年来能够服从领导，听从指挥，顾全大局，但对人严厉，有时说话甚至于“刻薄”，借此机会给大家赔礼了。立时，反对声四起。有人说作自我批评绝对应该，但这样评价自己有点过分了。我怎么就没觉出你刻薄，这是对自身要求太严的结果。有人说，在工作中你是特别严格、严厉，对此有时还真有些想不开，但过后仔细琢磨，你对自身要求就很严，又从无私心，都是为工作为集体着想，对你的严厉也就不再怨恨。不过不拘小节并不是优点，改了更好。
    老李，你在工作中应给新同志更多的施展空间和自由度，大小事都要跟着我们，好像特不放心我们似的，我的自尊心都有点受伤害了，另一人插言（会场空气一时间似乎冻结了）。党小组长这时又开口了，任何事情都是相对的，两方面都应该总结总结。
    小陈工作不够主动，有点懒惰、爱做老好人。一位微胖、体态墩厚者成了又一个评议对象。还真是，我从没见他打扫过办公室。又有一人开起了“冲锋枪”。虽然交给的任务完成得一直很漂亮，不过他对工作、任务从不主动请命。
    会议开了整整一上午，直到中午吃饭时间才结束。与会人员都有些情绪激动、面颊绯红。敢敲“当面锣”，来点“火药味”，党内民主生活才有质量，基层“三讲”正面教育才称得上取得了初步成效。
〖-ZW/正文〗
