〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莫斯科时间9日零时13分，俄罗斯货运飞船“进步M1-3”号在太空与国际空间站的初期联合体顺利实现对接。此次对接是自动完成的。在地面控制中心的指令下，航天器自行相互寻找，并彼此接近。实际对接过程耗时18分钟。
    （新华社发）
    ●虽然肉眼无法看见，但当分子和分子碰撞时，也会像光波一样发生干涉现象……在不久前的实验中，我国科学家在世界上首次观察到了这种现象。专家认为，作为分子的物质波特性的表现，这不仅使国外科学家10多年前的理论预测得到证实，而且进一步丰富了量子理论。
    （新华社发）
    ●国内第一款.net软件在金山软件公司问世。用户如果买一款这样的软件，可以同时得到一个网站（www.iwps.net）。
    由国内最大的通用软件企业金山公司推出的这款iwps.net软件，可以借助互联网收发电子邮件、查杀病毒，甚至直接浏览互联网，进行中文域名查询，下载并阅读电子图书。（刘晓）
〖-ZW/正文〗
