〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁：再上多巴高原练精兵崔殷泽：中国足球不比韩国差〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马俊仁：再上多巴高原练精兵
    崔殷泽：中国足球不比韩国差
    新华社西宁8月9日电昨天晚些时候，著名田径教练马俊仁第十次踏上海拔2366米的青海多巴高原体育训练基地。他所率领的56名运动员也同期抵达多巴，为备战悉尼奥运会作最后的准备。
    在中国田径协会日前公布的出征悉尼奥运会田径项目的中国选手名单中，辽宁女子中长跑队有7名运动员榜上有名。其中，董艳梅、宋丽清和尹丽丽在女子5000米项目上颇具实力，而李竞男与兰丽新、李季，董艳梅和戴艳艳则分别在女子1500米、女子10000米比赛中有一拼。
    此次率队再上高原，马俊仁不单是辽宁女子中长跑队的总教头，他还担任奥运会中国田径中长跑和马拉松项目的教练组长之职。
    据多巴基地马兴亭主任介绍，马俊仁对距离青海省会西宁市约27公里的多巴高原体育训练基地情有独钟。凡是大赛前，他都要带队来这个“世界冠军的摇篮”进行训练。这次他将在此训练1个月，大约在9月9日前后，也就是悉尼奥运会开幕前一周才下高原。
    新华社重庆8月9日电前吉林敖东队的韩国籍主教练崔殷泽认为，中国球员在很多方面比韩国球员要强，中国足球队不会永远输给韩国队。
    崔殷泽是在此间推广其足球网络学校时发表这一观点的。崔殷泽说，中国球员的身体条件比韩国球员要强，包括身高、力量以及速度。从技、战术意识来看，中国队也并不比韩国队差，只是在临场应变和精神意志方面要略逊一筹。
    崔殷泽指出，中国足球队之所以长时期没有战胜过韩国队，一个重要的原因就是中国的职业联赛只开展了7年，而韩国的职业联赛已经搞了16年。7年和16年的差距看起来不大，但在重要比赛中，这种差距就会表现出来。
    崔殷泽还表示，如果让他在中、韩国家队之间选择一支球队担任主教练，他会选择中国队。
〖-ZW/正文〗
