〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国香港奥运代表团组成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月9日电中国香港体育协会暨奥委会主席霍震霆今天在这里宣布，由59人组成的中国香港悉尼奥运代表团各项准备工作已进入最后阶段，正整装待发。
    这将是香港回归祖国后，派出的第一支奥运会代表团，并将首次以“中国香港”名义参赛。
    霍震霆相信，香港运动员届时会突破自己，为香港争光。他希望代表团每个人都要当好香港的亲善大使，借奥运会之机宣传香港，让更多的人知道香港有足够能力承办亚运会。
    谈到中国香港代表团在本届悉尼奥运会上会有何作为时，霍震霆说，香港选手的目标是突破自己最佳成绩，打破香港纪录。要说拿奖牌还要看帆板好手李丽珊，另外羽毛球、乒乓球也可能取得好成绩。
    据介绍，中国香港代表团中有运动员30人，其中男选手19人，女选手11人。他们将参加田径、羽毛球、乒乓球、自行车、游泳（含跳水）、赛艇、帆船和射击比赛。
    上述运动员中除射击是凭外卡获得资格外，其他都凭成绩达到了奥运会参赛标准。但能在奥运会上夺金摘银挂铜的人物还要看“风之后”李丽珊。在上届奥运会上，李丽珊为香港体育史实现了奥运金牌“零”的突破。
    李丽珊日前表示，她此次卫冕难度很大，不过她将力争拿到奖牌。
    1952年，香港派出了历史上第一支奥运代表团，参加了赫尔辛基奥运会。
〖-ZW/正文〗
