〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济成分多样化与指导思想一元化的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金阔/曹俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育；市场经济教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯金阔曹俊
    随着改革的深化和社会主义市场经济的发展，经济成分、利益主体、社会组织和社会生活方式日趋多样化，给人们的思想观念带来了深刻的影响，包括一些消极影响。有人认为，既然经济成分可以多样化，那么由于经济基础决定上层建筑，我们的指导思想是不是也可以多样化？这种观点是完全错误的。在经济成分多样化的情况下，我们更要坚定地坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的指导地位。
    经济基础是指同生产力的一定发展阶段相适应的生产关系的总和。然而，并不是所有的生产关系都能决定社会经济基础的性质，只有占统治地位的生产关系才决定该社会经济基础以及整个社会形态的性质，从而把该社会形态和其他性质的思想、意识区别开来。其他不占统治地位的生产关系，尽管对社会的发展进程也发生一定影响，但并不是决定该社会上层建筑性质的经济基础，也不是区分不同社会形态的决定性标准。尽管在社会主义初级阶段，还有个体、私营等非公有制经济，但在所有制结构中，占主体的社会主义生产关系是决定上层建筑性质的东西。同社会主义公有制这一经济基础相适应的上层建筑，是人民民主专政的国家政权和以马克思主义为指导的意识形态。
    同理，思想上层建筑属于社会意识的范畴，但并非所有的社会意识都是该社会经济基础的思想上层建筑。思想上层建筑具体说来，就是关于政治、法律、宗教、道德、艺术和哲学等等观点的观念体系，它是由其经济基础的性质所决定的。社会主义初级阶段的思想上层建筑，是这一阶段占统治地位的意识形态即以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导的社会主义意识形态。与其并存的，还有为其他经济成分服务的意识形态，还存在着侵蚀马克思主义思想阵地的腐朽思想，对此我们必须保持清醒头脑。
    社会意识对于社会存在有相对独立性，有巨大的能动作用。社会意识的相对独立性表现在：它的发展具有历史继承性、与生产力发展水平的不平衡性、超前性。表现之一，是社会经济制度发生根本改变时，旧的社会意识并不会立即退出历史舞台，相反对社会的发展起阻碍、延缓作用；表现之二，是先进的社会意识可以超前于生产力的发展水平，对社会的变革起推动作用。我国目前处在社会主义初级阶段，封建主义、资本主义腐朽思想还有广泛影响，还对我国现阶段的基本经济制度、人们的思想观念、价值取向等等发生消极影响。同时，先进的马克思主义的意识形态对我国的各种经济成分也都有促进发展的反作用。因而，不能说占指导地位的马克思主义意识形态对非公有制经济成分不起促进和发展作用。当前，引导全社会树立正确的世界观、人生观、价值观，反对封建迷信活动，反对自由主义、分散主义和拜金主义、享乐主义、利己主义，在全社会形成共同理想和精神支柱，对经济的可持续发展、社会秩序的稳定、法制社会的形成、有中国特色社会主义现代化的实现都是非常重要的。
    需要强调的是，在社会主义意识形态领域，坚持马克思主义一元化的指导地位，既是社会主义性质的根本体现，又是坚持社会主义方向的根本保证。削弱、丧失马克思主义对于社会成员思想观念上的指导和引导作用，社会主义方向就很难坚持，社会主义制度也就很难保证。在这个问题上必须分清是非，划清思想界限，既要坚持马克思主义的指导思想地位，不断扩大马克思主义在整个社会的影响，又要发展其他经济成分，使之为社会主义建设服务。
〖-ZW/正文〗
