〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破障战：水际滩头辟通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络指挥一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破障战：水际滩头辟通途
    ●本报记者董强本报特约记者陈唐盛
    肆虐的台风刚“走”，闽南某海域余波未平。
    突然，反坦克导弹从快速行进的登陆艇上发射，瞬间命中海滩某高地“敌”堡。接着，火箭扫雷车从破浪前行的民船上发射，随着一条条“火龙”腾空，“敌”滩头障碍区被炸出一条宽敞的通道。
    在渡海登陆作战中，能否破除水际滩头障碍，不仅关系到整个作战进程，而且是登陆突击群“登得上”、“站得住”的前提和关键。7月10日上午，某集团军合成破障队以协同作战方式，拉开了水际滩头破障演练的序幕。
    1453年，穆罕默德二世率大军围攻君士坦丁堡，就是在陆路久攻不克、水路障碍密布的情况下，在舰船底部涂抹黄油减少摩擦，架木槽翻山越岭进入金角湾，尔后多手段破障与强大火力攻击并举，创造了出奇制胜的成功战例。此次，某集团军采用实兵、实弹、实爆、实抗进行综合破障，让科技练兵成果在近似实战条件下经受检验。
    看！左前方海面上，工兵破障队搭乘摩托艇、高速快艇和装甲输送车，快速向“敌”水际障碍区接近。船艇迅即变换队形，水爆队顺利进入破障区域，在各种火力的掩护下发起迅猛攻击，使“敌”滩头爆炸性障碍物连连开花！
    脸膛晒得黝黑的集团军王副参谋长告诉记者，今天一共要“亮相”参演部队在科技练兵中探索出的11种“破障术”。在协同训练中，官兵们克服了种种意想不到的困难。野外驻训期间，突击队进装甲、钻坦克，要紧的是“防暑”；破障队上快艇、下海水，重要的是“御寒”，一时间甘草汤、生姜汤竟同时上了合成破障队的训练场。
    看！海面上又一个波次的装甲输送车正迅速向岸滩机动，行进间伴以火力掩护，确保先头部队“边打边破”；两个后续支援的水爆组“边破边扩”，动作干净利落。滩头连续破障势头正猛：高射机枪、单兵火箭、火箭筒火网密织，艇载综合扫雷车快速向岸滩冲击，突击队、破障队、火力掩护队各得其位，渐次推进……
    演练仅用了40分钟。就像当年成功攻克君士坦丁堡一样，这次高技术条件下的水际滩头综合破障，开阔了观摩代表谋打赢的思路：诸兵种协同，打破结合，增强破障的火力掩护，有利于破障队快速、强行破障；破障手段多样化，增强破障的有效性，有利于为登陆突击群开辟多点登陆的通道。总部有关部门领导认为，这次演练标志着东南沿海部队综合破障能力有了新提高，可靠的技术支撑和有效的战法保障已经初步形成。
〖-ZW/正文〗
