〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的“耳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅的“耳光”
    ●陈鲁民
    王朔在《我看鲁迅》一文中说，倘若鲁迅能再生，他的第一个耳光会打向那些研究鲁迅吃鲁迅饭的，第二个耳光就会打向那些以杂文为生的“二鲁迅”、“活鲁迅”们。（见《收获2000年第二期）
    我不是研究鲁迅吃鲁迅饭的，更称不上“二鲁迅”、“活鲁迅”，虽然偶尔写一点不入流的杂文随感之类，所以这两个耳光都无福消受。既然如此，我本可以坐视不管，看看热闹，可是眼见得那些有资格吃“耳光”的主也都三缄其口，我就忍不住跳将出来，和王朔理论一下鲁迅的“耳光”问题。
    据我所知，鲁迅是不善于打人“耳光”的，虽然他一向主张痛打落水狗。他平时喜欢“匕首”、“投枪”，他是文坛上的“斗口健将”（邵冠华语），他使得“一般文人畏之如虎”（苏雪林语）。但是倘若鲁迅一改旧习，又喜欢打起“耳光”来了，如王朔所言，那么，先生一旦再生，他的“耳光”会首先打向谁呢？
    我看这第一记“耳光”非赏给王朔不可。鲁迅就是鲁迅，他决不会像金庸那样，为显示宽容、大度，就放过任何一个论敌，听任其挑衅而挂起免战牌；也不会因为对手年轻，胜之不武，就放你一马，当年的高长虹就比王朔年轻得多，照样要吃鲁迅的“耳光”。这些年来，明里暗里，王朔不知打了鲁迅多少次“耳光”，先是污蔑鲁迅用日本间谍的钱出书，又攻击鲁迅“压着我们不能正确正视他”，鲁迅“造成一种迷信的气氛”，形成一种“蛮横的力量”，还指责鲁迅“在太多的人和事上看不开”，“鲁迅光靠一堆杂文几个短篇是立不住的”。所以，即使鲁迅现在打了王朔“耳光”，也算是“正当防卫”、礼尚往来，没什么好奇怪的。
    耶稣说：有人打了你的右脸，你就把左脸也伸给他。鲁迅是压根儿就不信这一套的，他要为自己和同志争公道，为他钟情的杂文争地位，为他挚爱的民族争自由争发展，“苟有阻碍这前途者，无论是古是今，是人是鬼，是《三坟》、《五典》，百宋千元，天球河图，金人玉佛，祖传丸散，秘制膏丹，全都踏倒他”，然后再加上一记大“耳光”。王朔虽谑称自己是“耍王八蛋”，可要真是对打起“耳光”来，他那两下子还真不是鲁迅的对手，别看他现在耀武扬威的少壮派样子，别看鲁迅弱不禁风的赢弱身躯，倘使鲁迅真的活转过来，只消吹一口气，只消一个小指头，就把他打到床底下去了。
    鲁迅的第二记“耳光”，我以为就会打向那些欺世盗名、故弄玄虚的文坛混混，和那些养尊处优漠视民间疾苦的贵族作家，以及忙着树旗画圈拉帮结派哗众取宠自吹自擂的后××新××作家，还有那些擅长“用器官写作”，专门盯住“脐下三寸”，“一看见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到……”的善于“想象的跃进”的作家。
    鲁迅的“耳光”一定响亮而又富有震撼力，但他绝不会乱打，更不会打在那些研究、崇尚、追随他和他在一条战壕的战友以及众多爱好杂文的作者身上。因为鲁迅固有对敌人“横眉冷对千夫指”的决绝一面，又有对朋友对自己人“俯首甘为孺子牛”的慈爱的一面。看他对柔石、殷夫的关怀备至，对萧红、萧军的提携奖掖，对叶紫、胡风的指点教诲，对丁玲、巴金的呵护有加，并不因为他们的幼稚而嘲笑，也不因他们“学得不像”而训斥，更不会因稍有出格就甩去一记“耳光”，以示权威。因为他深知“有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇”，对自己阵营里的有缺点的战士，是需要提高帮助完善的问题，而对那些“完美的苍蝇”，则完全需要一记响亮的“耳光”。
    鲁迅已作古多年，当然不会再起来甩谁的“耳光”，这样就可以使一些人放心大胆地诋毁和中伤。但好在是非自有公论，历史存于人心，可以肯定地说，无论再过多少年，鲁迅仍是一座丰碑，而自称“痞子”也确实是有些“痞子”味的人也肯定很快就会湮没无闻，尽管他们一再很不量力地向鲁迅叫板、挑战，尽管他们盲目狂妄地自认为自己是比鲁迅更“戳得住”的“正经作家”。
〖-ZW/正文〗
