〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵与美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的5名小伙子是南疆军区某汽车团一连的边防高原汽车兵，个个英俊潇洒、驾技超群；他们20几岁，正处人生花季。他们与同龄人一样喜欢绿色和鲜花；他们与同龄人一样向往美好和幸福。他们长年累月在喀喇昆仑风雪高原的生命禁区执行边防运输任务，长年与风雪为伴，他们见不到绿色，见不到鲜花。
    6月初，新疆叶城已是绿色正浓、百花盛开的季节。刚刚从风雪高原生命禁区下山的5名汽车兵见到绿色格外兴奋，班长何大国提议搞花展、拍照片，记下这美丽景色，以便今后在风雪高原枯燥乏味的雪山上欣赏、回味和提神。大家便七手八脚地忙乎了很长时间，采取借、买或栽挖等采花方式，终于使花展如期进行。
    时至7月初，距上次花展仅一个月零6天，他们驾着“铁骑”从喀喇昆仑山完成任务回来，花谢了，草枯了，除了鲜艳的塑料花还“活着”外，其他的花草全都死了。但他们在风雪高原生命禁区精忠报国、无私奉献、至死不移的心灵之花却长开不败。
    黄正裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
