〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作者的角色转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角色转换是思想政治工作者必须掌握的一门工作艺术。其基本点是，思想政治工作者履行自己的职责时，做工作要有针对性，处理问题要有灵活性，对环境要有适应性，对重大问题要有原则性。江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中指出，“开展思想政治工作，要注意因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜”。做人的工作最忌“一种方法”、“一副面孔”、“一个腔调”。随着工作对象、主要任务及所处环境的变化，思想政治工作者要适时转换自己的角色，包括谈话表述方式、姿态、举止的变化等等。其道理是：不同的人和事有着不同的特性，在不同的环境和不同的运动过程中，对客观事物有不同的要求。影响它、改变它，就要有不同的角色，采取不同的方法。这是角色转换的理论依据。
    部队思想政治工作，在实践中也会经常遇到角色转换的问题。比如一个团政委，在全团干部大会上，他是团首长；同连排干部谈心，他又像贴心的“兄长”；下基层蹲点调研，又是“研究员”。在不同场合、不同对象面前，以不同角色出现，才使他的工作显得贴切，做得实在，有现实的针对性和时效性。如果与此相反，不论是小会议事，还是大会讲话，或是促膝谈心，还是和战士同桌吃饭，都只有“团首长”一副面孔，或老是摆出一副“官架子”，后果就可想而知。这种情况表明，不论哪级政工干部，懂不懂、会不会、善于不善于转换角色，决定着思想政治工作的效果，也决定着政工干部存在的价值。
    在实际工作中，不少思想政治工作者因不善于角色转换，影响了工作效果。妥善解决这个问题，首先要消除心理上的误区。误区主要是：认为自己是教育者，就得保持教育者的严肃神态，言谈举止就要不同凡响，就要和教育对象拉开一定距离，居高临下，盛气凌人，扳起“我对你错，我说你听，我打你通”的面孔，似乎只有这样，才能显示出自己是教育人的人。消除这种误区，应从思想上转变认识入手。人们在社会生活中，实际上承担着多种社会角色。这些角色之间，不仅相互联系，相互依存，相互补充，而且就每一种角色来讲，也随着情况的变化而变化，不可能停留在一个模式上。以政工干部为例，他的职责是做思想政治工作，而在做思想政治工作的过程中，则要以多种角色出现。比如，党内职务，行政职务，理论辅导员乃至战友等等。角色的这种变化是客观存在的。
    同时，还要改变认识上的偏差。这种偏差是：把角色转换与双重人格混为一谈，以为角色转换就是“变色龙”和两面派。实际上，角色转换与双重人格是有严格区别的。角色转换是指对不同对象要有不同的工作方法。它的出发点是为了增强工作的针对性和实效性，它的根本目的是为军队建设服务，它的实质是角色不管怎样转换，但思想政治工作者的人格不变。而双重人格则是一种人格的分裂。它的特征是自己的内心世界与其外部言行相悖，其表现形式是见什么人说什么话，毫无组织原则性；它的出发点和根本目的是一切为了个人的私利；它的实质完全是人格的丧失和扭曲。这种人格对党和军队的事业是极为有害的，应该坚决清除。纠正了把角色转换与双重人格混为一谈的认识偏差，才能为政工干部的角色转换创造一个良好的心理环境。
    角色转换既然是一种工作艺术，就必然有着符合其规律的方式方法。根据角色转换的基本要求，一般应掌握这样几点：
    把握工作对象的特点。工作对象的特点是实现角色转换的客观依据和基本出发点。因为只有把握住工作对象的特点，才能使角色转换具有针对性和实效性，否则就是无的放矢，失去角色转换的实际意义。工作对象的特点千差万别，如同世界上没有相同的两片树叶一样，不同生活经历的人就有不同的思想特点。作为思想政治工作者，应该熟悉工作对象的特点，随时把握住他们不同的个性倾向和个性特征，从而转换不同的角色、采用不同的方法去展开自己的工作。
    情感要真挚。角色转换从某种意义上讲，是教育者与被教育者之间的情感交流与沟通。情感是人们对客观事物所持的态度的体验。教育者的情感对角色转换具有一种内在推动力。角色转换是自觉还是被动，是逼真还是做作，是迅速还是缓慢，在很大程度上取决于教育者对周围事物和自身活动的体验。体验是真挚的、深刻的，角色转换才能做到自觉、逼真和迅速。反之，体验是虚假的、肤浅的，角色转换就是被动的、做作的和缓慢的。解决角色转换中的情感问题，关键是要坚信共产主义理想，坚持马克思主义世界观和方法论，培养良好的道德品质，增强作好思想政治工作的事业心和责任，对同志和战友要有真情实感。
    表述入时入理。角色转换也是教育者表述的方式方法的转换。表述指教育者的语言运用的表达方式。表述包括形、言、意。人们的感情交流主要是通过双方的语言表达来实现的，语言是感情交流的工具。从这个意义上讲，表述就是教育者的感情载体。表述要入时，指教育者的语言要有鲜明的时代感，这样才能够激起被教育者的激情和兴趣；表达方式要有对象性、时间性和地域性。比如：性格内向的，表述要含蓄，点到为止；性格外向的，表述要直接明朗；勇于进取的，表述要富有鞭策性；悲观失望的，表述要富有同情性和开导性。对于城镇青年，表述有声有色，对于农村青年，表述要朴实、真挚。如此等等。这样，才能做到角色转换的准确性、多样性。表述要入理，是指教育者所讲的道理要富有人生哲理，能够打动人，折服人，能启迪被教育者的思想，振奋被教育者的精神。要做到这一点，关键还是教育者对被教育者要有深刻的理解。实践证明：表述的倾向性与丰富性、深刻性与全面性、正确性与和谐性，都取决于教育者对被教育者的理解程度。如果做不到对被教育者的深刻理解，角色转换也就只能是盲目的、肤浅的和表面的。
〖-ZW/正文〗
