〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮诺切特失去特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥8月8日电（记者侯耀其、宋洁云）智利最高法院8日作出裁决，驳回智利前军人政府领导人皮诺切特的上诉，宣布维持圣地亚哥上诉法院关于取消皮氏终身参议员司法豁免权的决定。
    20名智利最高法院法官在今天的表决中，以14票赞成、6票反对的结果通过了有关取消皮氏司法豁免权的决议，这一结果将使皮诺切特面临司法审判。根据这一终审裁决，现年84岁的皮诺切特将在接受司法审判前，交由专门负责调查皮氏案件的法官古斯曼安排体检，以确定他的身体和精神状况是否适合受审。
    最高法院8日的终审裁决公布后，智利各界迅速作出反应。皮诺切特的反对者热烈庆祝这一重大胜利，而其支持者则对他表示声援。智利总统拉戈斯发表讲话，要求所有智利人理解和尊重最高法院的裁决结果。
    皮诺切特会上法庭吗？
    1973年9月，皮诺切特发动军事政变夺取了国家政权，此后他担任总统长达16年之久。在他统治期间，智利经济获得了较大发展，但同时有数千名反对派人士被杀害或失踪，他也因此成为智利国内最有争议的人物。1988年，皮诺切特在全民公决中谋求连任失败后，仍担任陆军总司令直至1998年。对政局有着举足轻重影响力的军方一直是皮氏的坚定支持者。不过，反皮诺切特的力量也不断壮大。皮诺切特的支持者和反对者形成了两个对立的阵营。
    在最高法院宣布裁决结果的前后，虽然智利国内没有出现动荡和骚乱局面，但是一些政府官员和不少经济界人士都对皮氏事件可能会影响智利社会安定、从而影响经济发展表示担忧。此外，上述裁决还对智利全国对话各方今年6月刚刚达成的关于寻找军政府时期被捕和失踪者下落的协议产生了一定的影响。根据此前达成的协议，智利军方将负责为寻找数千名被捕和失踪者的下落提供线索。在最高法院宣布取消皮氏豁免权的裁决前后，支持皮诺切特的智利军方高级将领警告说，很多拥护皮诺切特的军人可能将在对失踪者下落的调查中采取不合作的态度。
    皮诺切特真的会被送上法庭接受审判吗？
    据分析，在皮氏事件中，体检问题将成为继司法豁免权后又一个新的争论焦点。根据智利法律规定，凡是年龄超过70岁的公民在接受法律审讯之前必须先接受体检，以确定他的身体和精神状态是否适合出庭受审。
    现年84岁的皮诺切特身体虚弱，患有糖尿病，曾三次中风。他在被英国扣留期间，就是因为最后的体检报告证明其身体状况不适合引渡而得以返国。所以，此次接受体检，他也很有可能被证明身体或精神状况不适合接受司法审讯。
    不过，皮氏家族在最高法院宣布裁决的前后曾多次公开声明，一旦被取消司法豁免权，皮诺切特将拒绝接受体检，因为他宁愿走上法庭“证明自己清白”，也不愿意被人认为精神有问题而逃避审讯。
    事实上，无论皮诺切特是否接受体检，智利司法部门都将面临多种困难选择。尽管皮诺切特已经失去了司法豁免权，但他在军方的影响仍然很大。因此，能否最终将他送上法庭，目前尚难预料。
    （据新华社圣地亚哥8月8日电）
    智利最高法院宣布取消皮诺切物司法豁免权
〖-ZW/正文〗
