〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口膨胀的另一种影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境的污染，灾害的频发，土地的沙化，物种的灭绝，可以说一切生态环境的毁坏与失衡，无不与人口的大量增长有关。尤其是近些年来我国人口的迅猛增长，对资源无限度地开采与掠取，更是造成难以估量的经济损失和遗患。
    然而，人口膨胀对人类社会造成的负面影响还远不只是物质和生态上的，它还表现在人的精神生活上。奥地利习性学家、诺贝尔医学和心理学奖获得者康拉德・洛伦茨在其《文明人类的八大罪孽》一书中指出：“我们这些生活在人口高度密集的文明国度和大都市中的人类，已经丧失了普通的、发自内心的而且温暖无比的人类之爱了。也许，人们应该尝试去一个真正人口稀疏的国家，一个穿越好几公里的泥泞小道才能见上一个邻居的荒僻地带，当一回闯进门的不速之客；那一刻，你才能感知，人类原本是多么好客而博爱！”人是富有感情的动物，人际之间往往因为关系的疏远，交流的缺乏，情感上的遥不可及，而倍感情谊的珍贵。去过内蒙古草原的人也许就有这样的感受，那里的牧民总是那么热情好客，无论对你认识还是不认识，只要你路过他们的身旁或住所，他们都要热情地打招呼，或与你攀谈，或将你迎进屋中待如贵宾。人际之间的亲情与博爱有时恰恰来自于天悬地隔；而俗话说的“距离产生美”、“亲戚远来香”，也具同样的道理。
    许多人都已感受到，在人口稠密的地域和都市，这种情感要少得多，甚至荡然无存。这是因为，每一个人都有领域意识，当生存空间低于基本要求时，或最少的空间量受到侵犯时，人与人之间难免产生排斥心理，甚至会像洛伦茨所说的，“出现丧失人性的现象”，或直接导致“侵犯行为的发生”。美国前司法部长克拉克针对西方国家特点曾作过这样的分析：“在人口为25万以上的城市中，抢劫案为郊区的10倍，为农业区的35倍……在大城市发生的侵犯人身、强奸、盗窃案件的比例，要比郊区和农村地区高出一至三倍”。洛伦茨说：“在大都市中随处可见的不友善事件的发生率，显然是与该地区人口密度成正比例的”。《应用社会心理学》中也有这样的阐述：“拥挤使人感到紧张、烦躁、脉搏加快、血压升高；拥挤使人的心理出现超负荷状态……而当心理负担过大时，人们就会紧张、不安，或者干脆‘关闭’他们的注意力……尽量避免那些无关紧要的关系与交往。”
    近年来，都市生活中人情冷漠，见义不为的现象似乎愈发明显。这其中，当然有道德教育不够、公德意识滑坡的原因，但无疑也与人口膨胀有一定关系。一个人面对满眼是人的世界，面对日益缩小的个人空间，面对住房、交通、就医、工作环境和休闲购物等场所的拥挤，往往在心理上逐渐失去对他人的耐心和兴趣，而只想求得自我保护。如此情况下，让他们表现出博爱的襟怀，表现出舍己为人的意识，有时不免有些勉为其难。笔者这样说，并非为某些见义不为者寻找托辞（这种人无疑应该受到道义的谴责），而是认为这样实事求是地进行心理分析，承认这样一个现实，有助于人们对人口膨胀问题的重视，以便拿出对策，调整高密度人口环境下的人际关系。
    有一首叫《别挤啦》的歌曲，其近于歇斯底里的曲调，也从一个侧面反映了人们对人口膨胀而产生的无奈和烦躁心理。这种心理是一种不良情绪，它把人的心情搞坏。据说，随着人类基因组计划应用于医学，不久的将来人的寿命将会延长许多，而生育繁衍却不会停止。为了我们自己，也为子孙后代；为了子孙们的生存空间，也为他们活个好心情，我们的选择无疑应该是：坚定不移地实行计划生育。
〖-ZW/正文〗
