〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象战：巧借天机谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络指挥一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象战：巧借天机谋打赢
    ●本报特约通讯员徐章海
    “向欧洲气象数值预报中心发送电子邮件！”
    “访问日本东京一台、二台！”
    与演练现场激烈的场景相比，与连日来多变的气候相比，气象指挥中心似乎“风平浪静”。但从一字排开的卫星云图实时接收系统、卫星气象数据采集处理系统间，从高级工程师、气象组长丁省权的语气中，你同样会感到这里凝聚着看不见的硝烟，弥漫着富有挑战性的高技术战争气息。
    “现场风速7.8米/秒，其余指标正常，演练可以按计划开始！”
    8名气象保障人员来自陆海空三军。海军某基地的预报员茅振宇介绍说，气象预报采集的数据越多，预报分析的科学性也就越强。而首次利用现场气象系统与世界发达国家和地区气象预报台网“对表”，预报演练地域气象，是这次演练气象保障的一个“亮点”。
    谈到此次演练恰遇极为多变而复杂难料的天候，丁高工很是动情：第一号台风“鸿雁”余兴未尽，第二号台风“启德”立马登场，在南中国海打转转，最大风力11级。各种预报中，没有一家预报台断言台风不会影响演练所在的闽南地区。
    笔者获悉，演练前总指挥频频来电称，万事俱备，只欠预报！一时间，气象组能不能提供准确预报，成为上下关注的焦点。怎么办？迎难而上，借天机谋打赢。8日夜，气象组展开了激烈的分析讨论，争论到凌晨，终于形成一个结论：台风“启德”将从台湾岛东侧擦肩而过，然后在浙江温州一带登陆，9日福建受影响，10日则是最佳天气。
    事实表明，气象组的预报完全准确。10日这天，一边是肆虐的台风从演练场擦肩而过，一边是我参演官兵从空中、水上和地面同时发起冲击。整整一天，演练现场捷报频传：上海民兵分队发射防空导弹，击落高性能巡航导弹靶标！某集团军高炮团击落高性能巡航导弹靶标！某两栖装甲营抢滩登陆成功！
    冒险！科学的冒险。丁高工激动地介绍说，当年日本偷袭珍珠港，有南北两条航线，南航线风平浪静，北航线是雨区、风区、雾区，风险大。为了奇袭制胜，日军航母仍选择风险极大的北航线，由于天气预报准确，日军偷袭行动得手。
    17时30分，显示屏上显示演练结束的3发绿色信号弹升空，气象组的同志长长地嘘了口气。丁高工的“小结”是：“我们这次使用了当今世界上较为先进的技术装备，但我还得说，决定战争胜负的是人，军事行动中的气象预报，说小点是为了当好‘中军帐’参谋，说大点我们是在探索如何掌握‘制气象权’问题，来日方长呀！”
〖-ZW/正文〗
