〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份全国工业生产增长加快等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月份全国工业生产增长加快
    本报北京8月9日讯记者新宇报道：7月份，全国工业生产增长进一步加快，当月完成工业增加值1960亿元，比上年同月增长12.8％，增速比上月加快0.6个百分点。
    国有企业生产进一步加快，股份制及“三资”企业增势不减。7月份，国有及国有控股企业完成增加值1171亿元，同比增长12.8％，增速比上月加快0.9个百分点。股份制企业完成增加值414亿元，同比增长16.8％，增速加快1.6个百分点。“三资”企业完成增加值444亿元，同比增长15.2％，增速与上月基本持平。集体企业生产增速有所回落，增加值增幅比上月减慢1个百分点。
    受市场需求的带动，7月份，全国工业产销衔接继续保持今年以来的较高水平。据统计，当月产品销售率为97.84％，同比提高0.4个百分点。
    首都第二道生态屏障工程启动
    据新华社北京8月9日电（记者李烽）记者日前从北京市有关部门获悉，构成首都第二道生态屏障的“五河十路”绿色通道工程开始启动，这将使环绕京城的平原地区林木覆盖率净增3.5个百分点，达到25.5％以上。
    据了解，北京市到明年将完成京石、京开、京津塘、京沈、京张五条公路绿色通道的建设，总长度233公里，绿化面积10.5万亩。
    上海医院推行收费“全透明”制度
    据新华社上海8月9日电（记者仇逸）徐汇区中心医院成为上海首家住院收费“透明化”的医院。在出院前的24小时，患者或家属会收到一张费用清单，上面除了应收多少钱外，病人每天吃了哪些药、打针次数、检查项目等以及每个项目的单价都一一罗列。只有当患者或家属认可并签字后，医院才可以正式结账。对于一些因慢性病长期住院的患者，医院每10天左右发出一张清单。一旦发现多收取了患者费用，医院退还多收费用，并对有关责任人进行处罚。
    在医疗保险个人账户即将推出的今天，医疗收费已成为社会关注的热点。一些医院接到的患者投诉中，由收费问题引发的约占50％。为使医院收费不再是一笔“糊涂账”，去年内，上海所有的市级、区级医院就全部执行了门急诊收费明细账制度，还公布了常用的200项医疗收费标准。医院纷纷设置电子屏幕、多媒体查询系统，方便病家核查。
    重庆市政府重金向市民“买建议”
    据新华社重庆8月9日电（记者文赤桦）重庆市巴蜀中学初中二年级的学生万明明，由于向市政府提出了为残疾人修建特别通道的建议，日前获得“人民建议奖”，并得到了5000元的奖金。去年10月，重庆市设立了“人民建议奖”，专门奖励那些为重庆发展提出好建议的市民。据了解，“人民建议奖”自设立以来，重庆市政府收到了各类建议2484条，其中有价值的建议2179条。
    我国第一个旅游扶贫试验区开工
    据新华社银川8月9日电（宋兆藩、武勇）六盘山旅游扶贫试验区暨财政部旅游扶贫点揭牌开工建设仪式日前在宁夏回族自治区固原行署举行。这是目前我国确定的第一个国家级旅游扶贫试验区。
    为促进这一地区以扶贫攻坚为主的各项事业的发展，国家决定建立国家级六盘山旅游扶贫试验区，并将其作为财政部的旅游扶贫点，先期投资700万元用于旅游区的基础设施建设，开发总面积110多平方公里。
    野生巴旦杏自然保护区毁于大火
    据新华社乌鲁木齐8月9日电（温高发、李晓玲）日前，一场突如其来的境外大火使世界上最大的野巴旦杏自然保护区化为灰烬，6000多亩野巴旦杏“绝对保护区”几乎损失殆尽。
    8月6日13时35分，哈萨克斯坦国靠近我国边境的草场突发大火，火借风势迅速逼近新疆境内的野生巴旦杏“绝对保护区”。保护区工作人员及附近居民和军人奋力救助，但终因人力物力不足，加上保护区远离城市，交通通信都十分困难，待后续救火人员赶到现场时，这场跨国大火已经燃烧了十余小时，救援人员仅扑救出零星的野巴旦杏树。
〖-ZW/正文〗
