〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐总医院成功救治白血病患者
    前不久，兰州军区乌鲁木齐总医院在新疆地区首次应用白细胞去除治疗术，使一名女性重症白血病患者脱离了危险。据悉，术后患者血液中白细胞一次性减少了56％。 （陈秀萍）
    253医院成功实施加压颌骨固定术
    253医院采用加压螺钉开放内固定术，成功地为一名因车祸导致左侧下颌骨骨折的患者实施了手术。这种手术可使骨折线处产生均匀强大的压力，实现无骨痂愈合，不影响患者面容。 （马艳军、张晓祺）
    29医院成功实施三指再植术
    最近，一位三指断离的女工在29医院成功接受断指再植术，断指基本恢复功能。这是该院近3年来成功治疗的第21例三指断植患者。（王德强）
    261医院运用基因技术诊断莱姆病
    261医院应用基因抗原检测莱姆病抗体，为莱姆病的诊断提供了可靠依据，成为国内首家研制诊断试剂盒的单位。《莱姆病螺旋体基因抗原的研制及生物学活性的研究》课题已申报“十五”医学科研规划重大项目。 （崔春霞）
    大连第一疗养院为老干部发保健卡
    沈阳军区大连第一疗养院，最近为91名离退休老干部每人制作了一张随身携带的《保健卡》，卡内印有老干部原病史、过敏药物、居住地址、家人单位以及联系电话等，以便老干部外出患急病时能够得到及时救助。 （郭守增、耿燕）
〖-ZW/正文〗
