〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突袭战：敌后“掏心”出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络指挥一场科技练兵几多新闻热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突袭战：敌后“掏心”出奇兵
    ●本报记者周猛唐勃
    古诗云：擒贼先擒王，挽弓当挽强。7月10日，记者在闽南沿海某地，目击了特种作战分队一次惊心动魄的“敌”后破袭行动。
    时针指向8：00，一阵由远及近的“嗡嗡”声，打破了水际滩头的宁静。转眼间，海天之际飘来几朵伞花。记者发现，与以往的伞降不同，这次全副武装的特战队员使用的是动力翼伞，先在动力机的推动下升高上千米，尔后关机利用翼伞快速滑翔，“飞”向预定地域。只见海风裹挟着特战队员从记者所处的指挥中心前一一掠过，两分钟后，他们便准确地在山脚“敌”指挥中心附近地域降落了。
    与此同时，4架直升机悄悄飞临“敌”后上空。其中两架在动力翼伞队员开辟的着陆场地上空实施伞降，几十名特战队员跃出机舱，伞花、蓝天、碧海连成一体；另外两架则对预定机降点实施火力突袭后空中悬停，几十名特战队员顺绳索飞滑而下，身上携带的喷火器、火箭筒、枪支、匕首隐约可见。眨眼之间，两支特战队已全部投入战斗。
    据介绍，执行该任务的南京军区特种大队在全军特种大队中率先实现了高难度的直升机跳伞。这次登岛“敌”后破袭行动，表明该大队已形成了以机降、伞降为主的现代特种作战多种渗入手段。
    破袭战，在战场上往往可达到出奇制胜的效果。二战中盟军诺曼底登陆时空投部队偷袭德军后方，我八路军奇袭日军阳明堡机场，都是战争史上有名的敌后破袭战例。在现代战争中破袭战以机降、伞降等多种手段渗入敌后，突袭敌指挥中心、通信枢纽和导弹基地等重要目标，仍具有举足轻重的作用。记者用望远镜看到，从天而降的特种队员以小群多路，迅速对“敌”指挥中心形成了合围钳击之势。几名队员施展飞檐走壁的功夫，攀上指挥楼楼顶并潜入其中，“敌”指挥中心在里外夹击下很快冒出了滚滚浓烟。其他部位战斗也异常激烈，几个重要目标已经瘫痪。
    10分钟后，3架直升机再次飞临上空，两架着陆后搭载完成任务的特种队员迅速撤离，一架悬停在指挥楼顶上空，十几名特种队员攀登软梯上机。为争取撤离时间，减少伤亡，最后两名特战队员在飞机快速飞行中仍在软梯上攀附。
    这次登岛“敌”后破袭战演练成功，是这个特种大队在完成林区、水网地、山地等各种复杂地形破袭战演练后，又一次新的探索。
    远处的海滩上，又一轮新的战斗开始了……
〖-ZW/正文〗
