〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在北京军区师改旅部队装备形成保障力现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技创新提高现有装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同8月9日电张夏、记者刘兴安报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在北京军区师改旅部队装备形成保障能力试点现场会上强调，我军装备建设要认真贯彻军委新时期军事战略方针，坚持以实战需求为牵引，以保障打赢为目标，依靠科技创新，不断提高现有装备的保障能力，为新时期军事斗争准备提供强有力的装备技术保障。
    探索师改旅部队装备保障工作，是总部赋予北京军区的一项重要任务。曹刚川现场考察驻华北某集团军试点情况后强调，一定要坚定敢打必胜的信心，坚定立足现有装备打胜仗的信心，以寝食不安、只争朝夕的精神，千方百计把武器装备搞上去，扎扎实实地做好军事斗争准备。
    曹刚川指出，要以改革创新的精神探索新时期部队装备工作的特点和规律，保持和提高现有装备战斗力。近年来，我军进行了一系列重大改革，建立了集中统一的装备管理体制，部分部队实行了军旅营体制，实行了新的兵役制度。这些调整改革，有力地推动了我军质量建设，同时也给部队装备工作带来了新的情况、新的问题。当前，我们要集中力量，尽快建立起与之相适应的装备保障理论，确立我军在高技术条件下的装备保障思想、保障原则、保障方法。要坚持把改革创新作为现有装备保持和提高战斗力的重要途径，大胆探索，积极创新，认真抓好装备保障人才、教材、器材、法规和保障装备、保障设备、保障设施的配套建设，提高综合保障能力。
    曹刚川最后强调，坚定不移地实施“科技强军”战略，依靠科技进步提高装备保障能力。科技强军的重要战略思想，体现在装备建设领域，就是要坚持科技兴装战略，依靠科技进步，推动武器装备发展，提高装备保障能力。高技术局部战争和武器装备发展对装备人才培养提出了更高的要求。我们必须不断加大人才培养的力度，努力培养一支综合素质好、业务能力强、会指挥、懂技术、善管理的装备人才队伍。
    曹刚川还勉励装备战线的同志，要认真学习江总书记“三个代表”的重要思想，发扬“两弹一星”精神，以高度的政治责任心、顽强的拼搏精神、求真务实的工作作风，把我军的武器装备建设不断推向新水平，为我军现代化建设作出新的、创造性的贡献。
    总装备部副部长肖贞堂、北京军区司令员李新良等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
