〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看春风化雨时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队基层开展“三讲”正面教育？贯彻“三个代表”思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/马三成/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；学习三个代表；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
    喜看春风化雨时
    ━━━部队基层开展“三讲”正面教育、贯彻“三个代表”思想纪事
    ●本报记者杨彪马三成王士彬
    编者按
    如沐春风，入心入脑
    这是人民军队响应江总书记的号召，为全面加强新时期党的建设所进行的一场声势浩大的马克思主义教育活动。在扑面而来的党建新风中，记者深切地感受到，各级党的组织和广大党员对学习贯彻“三个代表”这一重要思想表现出了极大的政治热情。
    兰州军区某集团军为把“三个代表”作为基层“三讲”教育的根本指导思想突出出来，贯穿始终，确定在原拟4个专题的基础上，增设《自觉实践“三个代表”要求，全面加强新时期党的自身建设》这一专题。成都军区空军派出7个工作组上高原、下边防进行具体指导。武警山西总队组织了50个由团以上干部带队的工作组，用25天时间，在282个基层单位进行调查和面对面指导。内蒙古军区边防某团，组织27名机关干部下连抓教育，其中11名到执勤点代理哨长，保证干部党员集中精力参加教育……
    驻新疆某部举办连队小辅导员培训班，将报纸、杂志发表的有关“三个代表”的内容整理发给大家，组织小辅导员边读边议、边学习边消化。西藏军区开办培训班，对第一批下基层的30名机关干部进行了培训，让他们先理清思路，明确责任。内蒙古军区利用网络教学，在网上办起了“三讲”培训班，千里边防同上一堂课。据北京、兰州、成都军区统计，各部队基层党支部书记90％以上接受了专门培训。
    被誉为“乌蒙铁军”的驻滇某炮团5连俱乐部里，战士们你方讲罢我登台，敞开思想、亮出观点，共产党员先进性系列演讲搞得既生动活泼，又入情在理，使大家思想得到升华，灵魂得到净化，境界得到提高。
    驻酒泉某部为配合“三讲”正面教育，部队上下开展了“成才杯”知识竞赛，引导党员立足本职岗位学习贯彻“三个代表”，把广大官兵投身军营建功立业的热情引导到各项建设中去。北京军区某团“大功连”党支部向全师基层党支部发出了“十比十看”的倡议，全连党员干部都与文化低的战士结成帮学对子，使全连学习水平得到整体提高，在全团“三讲”知识竞赛中，取得了团体总分第一名。据总政工作组对部分单位783名基层党员问卷测试，96％的党员能答出“三讲”、“三个代表”的基本内容和基本观点。
    在正在做的工作中贯彻执行
    怎样将“三个代表”思想贯穿基层“三讲”正面教育全过程？记者在调查中发现，各级注重从思想上引导党员认清江泽民总书记提出的“三个代表”，是在新的历史条件下，对各级党组织和每个党员提出的共同要求，只有每个党员都保持了先进性，“三个代表”要求才能落到实处。
    成都军区某集团军进行广泛发动，引导党员看清“三个代表”在实际工作和生活中
    的具体体现，组织开展了“‘三个代表’就在我们身边”为主题的大讨论。讨论中，各连队党支部紧密联系自身实际，引导大家从先进典型的经验中汲取营养。兰州军区某红军师注重加强行为引导，运用光荣传统和身边典型引导党员实践“三个代表”要求。他们组织基层党员参观师史馆、团史馆，请部队老首长、老领导到部队作传统报告，开展重温入党誓词活动，并树立宣扬了23个不同类型的典型。
    驻守在内蒙古的北京军区某给水工程团拥有先进的钻井和找水设备，团队先后派出80多名官兵到国外进行技术培训。5月底，呼和浩特市委、市政府为治理大青山生态环境和防风固沙，请求团里紧急实施找水打井工程。团党委从既要完成打井任务，又要开展教育的实际出发，把打井找水战场变成党员学习实践“三个代表”的生动课堂。团里组成了以团长李国安为队长的“共产党员先锋突击队”，哪里艰苦就出现在哪里，带领官兵在短短一个多月的时间里，打出了8眼优质井。
    在实践中解决问题
    以“三个代表”的重要思想为指导，积极稳妥地解决问题是“三讲”正面教育的一个指导原则，也是衡量教育效果的一个重要标志。记者在采访中了解到，各单位在坚持正面教育的同时，注意联系自身实际，着力在解决存在的突出问题上下功夫。
    驻新疆、西藏、云南的部队，针对反“黄、赌、毒、私”的复杂形势，教育中紧紧围绕坚定理想信念，重点解决政治敏锐性和拒腐防变的问题。驻成都、大同空军部队，针对飞行员岗位特殊、机务人员工作艰苦、雷达分队驻地环境恶劣的实际，着重强调提高党员的政治意识、奉献意识和责任意识。内蒙古呼伦贝尔军分区引导基层树立求真务实思想，突出解决边防执勤登统计和上报情况中的虚假问题，并纠正了农副业生产中的一些形式主义问题。
    各级在用“三个代表”指导基层“三讲”正面教育中，紧紧抓住保持党的先进性这个核心，围绕总政提出的教育要解决“坚定理想信念、发挥模范作用、端正基层风气、强化组织功能”等4个方面的问题，通过谈心交心、开展批评与自我批评等方法，突出解决基层党组织和党员在保持先进性上存在的问题。
    武警内蒙古总队把“三个代表”要求具体化，以先进性为尺子，对2100名党员骨干、917名基层干部、422名党支部正副书记进行测评，确定重点解决党员干部不能安心基层、不能率先垂范、不能团结群众的问题，并组织党员严肃认真地开展思想互助，在干部党员中引起很大的震动。许多基层党员反映：“这次开展批评较了真，对领导没有放‘礼炮’，对自己没有放‘空炮’，对同志没有放‘哑炮’。”
    落实，不留死角
    全军非建制连队和小散远单位党支部，在基层党组织中所占的比重很大。这些单位的教育能否落实，直接影响到全军基层“三讲”正面教育的整体效果。
    哪里有党员，哪里就有落实“三个代表”的行动。地处青海高原的玉树、果洛军分区，被海拔5000多米的巴颜喀拉山阻隔。以往那里的教育搞得怎么样，上级机关只能从电话里听到汇报。这次，军区领导亲自来到这里，一边吸着氧气，一边同基层党员学习理解“三个代表”重要思想。有的军区领导因高山反应流鼻血，仍然坚持上讲台、讲党课。北京军区领导在边防部队调研时，专程到仓库、医院、哨所、农场等单位，参加“三讲”正面教育。西藏军区参加易贡泥石流抢险救灾的部队，在帐篷里坚持“三个代表”的学习教育。常年奔驰在川藏线的汽车部队，也做到了教育跟着“车轮转”，学习活动不间断。
    兰空驻疆某部分散在上千公里数百个点上，飞行训练任务主要集中在5至9月份。面对工学矛盾，他们以团为单位统一协调，采取大集中、小穿插抓教育的做法，区别飞行、导弹、雷达、技侦、通讯、战勤等部（分）队的不同情况，有的同步计划，同步安排；有的通分结合，集中备课，分别组织座谈讨论；有的还合理调整班次，实行一人多岗，安排团员青年代班，确保了教育人员落实。
    关键在领导
    记者与许多将校领导交谈时，发现他们并未把自己置身于教育之外，而是从基层党组织和党员中汲取营养、增强党性，不断改造自己的主观世界。兰州军区某集团军针对基层反映的问题，提出并落实了“三个解放”：减少会议以解放领导，减少文电以解放机关，减少工作组和不必要的活动以解放基层。此举一出，赢得上下一片赞扬。
    许多单位在教育中，对基层官兵普遍关心、反映强烈的问题，专门立项，进行整改，使基层“三讲”正面教育与巩固团以上党委“三讲”教育成果相得益彰、相互促进。北京军区某师党委对照教育查找出来的问题，先后3次进行讨论，研究拿出了具体的解决办法。原来常委用的手机都在邮局退了号；花钱上坚持集体研究和一支笔审批制度，对经费进行了限额包干，对招待费进一步作了压缩，仅2至5月就节约4万元；用人上注重群众公论，注重选拔程序，注重集体把关，新调整干部522名，选学司机400多名，选拔学员苗子180名，普遍得到了群众的公认和赞同。
    加强督促检查，是这次教育指导上的一个鲜明特点。军以上领导机关，都派人了解所属非建制连队和小散远单位“三讲”正面教育的计划制定和骨干培训情况。教育中，他们又派出工作组一个单位一个单位地过，及时发现和纠正了存在的问题，对没有达到要求的没有让其转入下一阶段，走了过场的责其返工。各单位还注重为基层开展教育提供必要的条件。新疆军区还将“三个代表”的有关文章译成维文，下发基层，供少数民族党员学习。各级对因公差勤务、集训、休假、借调等原因没有参加教育的党员，一律集中补课，做到了一个不漏。
〖-ZW/正文〗
