〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击新闻要善于抓新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组特写，来自南京军区科技练兵成果演练现场。作者以目击新闻的形式，记述了突袭战、破障战、气象战等战斗场面，不仅生动逼真地再现了一幅壮阔的演练“全景图”，使读者如临其境、如闻其声，而且抓住了这次演练最有价值的新闻：我陆军部队高技术条件下登陆作战能力有了新的提高。
    目击新闻是一种重要的新闻体裁。但亲眼所见的事实不等于新闻，就是说目击新闻报道的事实首先要有较高的新闻价值。所以，写好目击新闻的关键在于抓新闻。这组目击新闻的最大可取之处，就在于作者以独到的观察，在事实或事件发生的现场捕捉了一个又一个新闻。比如，气象战中首次利用现场气象系统与世界发达国家和地区气象预报台网“对表”，预报演练地域气象；登陆战中装备部队才半年的新型两栖坦克，首次参加渡海登陆作战实兵实弹演练；“麻雀战”中全国第一个民兵新型防空导弹分队，击落高性能巡航导弹靶标。这里的“首次”和“全国第一”，具备了构成新闻的基本要素之一：显著性。而突袭战中的多种渗入手段、破障战中打破结合的多种火力掩护和破障手段，则显示出从单一手段到多种手段的发展，体现了构成新闻的又一基本要素：变动性。
    善于选择和巧妙运用新闻背景，是这组目击新闻比较好看的又一原因。它既突出了新闻价值，又使新闻具有纵深感，同时也拓宽了写作的空间。比如，突袭战中运用了二战时日军选择复杂的北航线偷袭珍珠港成功的战例和抗战时我八路军奇袭侵华日军阳明堡机场的战例，反映了突袭在战争中的作用，增强了新闻的厚度。登陆战中则以建国初期我军渡海登陆作战凭借的是木船和小型炮艇作背景，衬托如今已形成立体登陆作战力量的我军，高技术条件下渡海登陆作战能力有了显著提高。如果没有这些新闻背景说明事物之间的联系和发展，平铺直叙，缺少起伏，就很难突出其新闻价值。
〖-ZW/正文〗
