〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千变万变，军运优先不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部总后勤部转发济南铁路局全力保军运经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韦统兵、记者刘明学报道：一边要实行资产经营责任制，一边要做好军事斗争准备，铁路部门的角色怎么扮演？济南铁路局的回答是：不管管理体制怎么变，军事运输的指令性地位不能变；不管经营方式怎么变，应急输送中“一切服从军事需要”的原则不能变。8月上旬，铁道部、总后勤部肯定了济南铁路局着眼未来军事斗争需要，在推行经济改革中不改军事运输优先保障地位的经验。
    实践中，他们坚持对军运工作“高看一眼”。今年上半年，仅徐州分局就为改造和新建军用站台、备品仓库和顶端站台投资300万元；一次性拨出50万元专款用于补充三角木、铁丝等军运装载加固备品，使军用设施完好率达到100％，实现了整列双向装载和全列一次装载。为提高军交运输的快速反应能力，他们收集完善了各种交通战备资料，修订了铁路应急战备、重点目标保障、抢修抢建、部队应急输送等预案，并组织了综合保障演练。围绕“打赢”构建通道，他们把配合部队做好军事斗争准备视为己任。在大力推行资产经营责任制改革中，他们把军运工作纳入经营责任制考核指标体系，实行军运一票否决；出台了《军事运输“标包考”一体管理办法》、《应急战备铁路输送保障细则》和设立军交运输奖励基金等配套保障措施，确保部队一有命令就能装得上、卸得下、拉得动、运得好。近几年全军及战区举行的诸军兵种联合渡海登陆演习，济南铁路局都优质快速高效地完成了输送保障任务，去年被铁道部、交通部、民政部、总后勤部评为军交运输工作正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
