〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们血脉相连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们血脉相连”
    坐落在山南地区贡日雪山南麓的昌珠寺是传说中文成公主的夏宫，寺内藏有一幅珍贵的绘有观世音菩萨像的珍珠唐卡。自1998年开始，当地格沙村的村民次烈一家每次去昌珠寺朝圣路过解放军41医院时，都要手持玛尼珠对着医院礼拜3次，有时还要捧着哈达到医院门诊处献给自己的恩人。
    “菩萨兵来了。”与医院领导一起踏进次烈家整洁的藏式院落，一家人就围拢过来。次烈的父亲洛桑边觉紧紧握住医院院长彭顺舟的手。次烈不足2岁的儿子土登曲扎见到解放军并不认生，像是见到了亲人。今年26岁的次烈脸庞瘦削，但精神焕发，很难相信两年前的他曾在死亡线上走了一遭，更难相信的是病愈后的他还有了个健康的小宝宝……
    那是1997年底的一天，身患十二指肠溃疡和胃溃疡的次烈突然病情恶化，并发胃肠大出血，地区医院不敢就诊。当双目紧闭、脸如死灰的次烈被送到41医院时，血色素仅有2克，结婚不到半年的妻子拉珍哭成了一个泪人。时任医院外科主任的彭顺舟知道，高原上人的血色素达到12克以上才属正常，次烈体内血量少、血色素低，做这样的手术要冒很大的风险，弄不好病人随时会死在手术台上。最关键的是，次烈失血过多，急需补充大量血液，而医院却缺乏次烈血型的血，怎么办？
    当时的值班医生周至德一把伸出自己的胳膊说：“抽我的血。”符合血型的其他医护人员也纷纷自告奋勇。手术进行了4个半小时，3600毫升带着官兵和驻地群众深情的鲜血流入次烈的体内，他的脸上渐渐露出一丝红晕，次烈的命保住了。高原血源少、血贵，当时每100毫升600元，是内地价格的4倍，整个治疗费用少说得5万元，次烈家境一般，医院没收一分钱。他至今仍对此感激不尽。
    “解放军和藏族兄弟之间血脉相连，我们之间的情谊不是用钱可以计算的。”医院政委黄大艳说，次烈这种情况医院经常碰到。近年来，院里与当地民政部门联合为驻地附近的昌珠乡和格沙乡的藏族群众办了“民族医疗免费卡”，在门诊部设立绿色通道和民族医疗病房，保证了藏族群众可以随时就医。
    告别次烈一家的时候，洛桑边觉用歌儿表达他的留恋和谢意：“火红的太阳快快升起，用你的炽热消融冰雪，金珠玛米好人必有好报，菩萨保佑扎西德勒……”
〖-ZW/正文〗
