〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国泳坛姐妹花备战奥运进补忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月8日电正当美国游泳奥运选拔赛开赛之际，珍尼・汤普森和达拉・托勒斯骤然间成为两朵最引人注目的“姐妹花”，只因为她们师承同一名教练，参加相同的项目，追逐着相似的梦想。
    汤普森曾在前两届奥运会上获得五枚金牌，成为同速滑选手布莱尔一样赢得金牌最多的美国女运动员，但她却还在锲而不舍地追逐个人第一枚奥运会单项金牌；而曾经获得四枚奥运奖牌、包括两枚金牌的托勒斯，突然萌发奇思异想，结束了八年退役生涯，想要成为第一个参加四届奥运会的美国游泳选手。
    如今，汤普森已经27岁，而托勒斯更是三十有三，两人都师承李查德・奎克。她们正放眼印第安那不勒斯的泳池，想从50米、100米和200米自由泳和100米蝶泳中角逐飞向悉尼的机票。
    《华盛顿邮报》今天披露说，这两朵美国泳坛“姐妹花”每天都在服用已经引起争议、但却合法的“克里丁”和“营养补药”。
    美国泳协营养免疫专家柳普尼茨说，这些营养品包含着复合维生素、矿物质、氨基酸和蛋白质，选手每天分不同时间服用大约25粒，就能在自己的体内产生类似“禁药”――人体生长荷尔蒙和血红蛋白的功效，但又不损害选手的健康。
    汤普森和托勒斯本人也都坦然承认正在接受这种科学“食补”，而她们的教练奎克更是骄傲地说，这种科学的方案已经恩及到他在斯坦福的所有门生。
〖-ZW/正文〗
