〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生吉鸦雀无声凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委反思“一致通过”现象尊重群众民主权利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库党委反思“一致通过”现象尊重群众民主权利
    本报讯孙杰、张士新报道：6月初，济南军区某仓库喜事不断：先是营院改建节省经费15万元，接着又取得了两项重要技术革新成果。面对接踵而来的喜事，仓库政委柳忠强颇有感触地说，这是我们强化尊重群众民主权利观念带来的结果。
    今年初，仓库党委下发“科技练兵规划草稿”，征求官兵意见。然而，一个多月过去了，一条意见也没有听到。如此顺利的结果，让上任不久的仓库政委柳忠强感到蹊跷：“规划”真的完美无缺到一点意见都没有的地步了吗？柳政委提醒党委成员重视“没意见”现象，并给他们下了硬指标，每个成员必须从“没意见”里找到2条以上的意见。
    一动真格的，结果就不一样。仅3天时间，基层官兵就提了30多条意见和建议，其中不乏尖锐的意见。“没意见”为啥一下子又变成了“意见多”？大相径庭的结果，令党委“一班人”不安了。召开民主生活会，邀请“各路代表”进言献策，为党委的民主作风号脉。官兵代表中肯犀利的发言，促使党委成员认真反思。部分党委成员认为，听群众意见只是走个过场，图个形式，最后还得由党委来定。“没意见”里面有意见的现象，就是这样造成的。党委成员反思后达成共识：打破鸦雀无声的局面，须从我们自身强化尊重群众民主权利的意识开始。
    症结找到后，仓库两位主官政委柳忠强、主任辛瑞福首先拿自己“开刀”，在民主生活会上做了深刻的自我批评，写出个人整改措施公布于众。为畅通民主渠道，仓库党委制定了“民主作风十项规定”，明确提出“仓库重大决策必须过群众民主关和群众监督关”。恢复设立“民主意见箱”，出台相关措施鼓励官兵提意见、献良策。
〖-ZW/正文〗
