〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发《关于军队院校干部队伍建设若干问题的暂行规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确军校领导干部任职条件设立“军队院校教学贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确军校领导干部任职条件设立“军队院校教学贡献奖”
    本报北京8月9日讯吴瑞忠报道：总政治部日前下发了《关于军队院校干部队伍建设若干问题的暂行规定》。
    这一规定是按照江主席关于建设高素质干部队伍和院校教育优先发展的指示精神，为了适应新形势下军队院校建设和发展，培养大批高素质新型军事人才的需要，根据中央军委批转的《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》和有关规定制定的。
    《规定》着眼于军队建设跨世纪发展和军事斗争准备的需要，适应社会主义市场经济条件下军队院校建设的规律，从解决当前院校干部队伍建设存在的突出矛盾和问题入手，分别对军队院校领导干部、教学科研干部、机关和学员队干部的建设提出了明确规定和要求，是今后军队院校干部队伍建设的基本依据。《规定》共分3项20条。《规定》首次提出了拟担任院校领导职务干部的任职资格、年龄条件，强调院校领导干部应当政治上强，懂教育，会管理，一般应当受过大学本科以上正规教育，经过本级培训或国防大学教育管理轮训班轮训。院校领导班子成员中，应当有适量的年轻干部，并形成梯次配备。要注重从德才兼备、教学科研成绩突出的教学科研干部中选拔院校领导干部。《规定》要求，选调院校教员，必须坚持资格条件，重视政治思想表现、专业技术水平和教学科研能力。要积极引进高层次优秀人才，主要对象是具有真才实学的高学历留学回国人员、地方高等院校和科研单位毕业的博士生和取得博士学位的地方中青年教学科研人员。建立高层次人才聘任制度，聘请具有国内或国际一流水平的专家、学者，授课讲学或承担重大科研项目。推进高级专业技术职务任期制度，干部任满规定期限，重新进行专业技术资格考核和评审，考评合格的继续担任现专业技术职务，不合格的调整任下一级职务或作其他安排。要改善院校机关和学员队干部的素质结构，院校机关、学员队干部一般应当具备大学本科以上学历和部队基层工作经历。
    《规定》还提出，在全军设立“军队院校教学贡献奖”。对在教学工作中作出突出贡献的干部，实施奖励，发给奖金。奖励等级分为“金奖”和“银奖”，每年评选一次。
    总政在下发《规定》的通知中强调指出，加强军队院校干部队伍建设，对于建设高水平军事院校，培养大批高素质新型军事人才，确保“打得赢”、“不变质”具有重要意义。通知要求各级党委和政治机关要以江总书记“三个代表”的重要思想为指导，切实加强院校干部队伍建设。要从本单位实际出发，研究制定贯彻落实的具体措施，努力建设一支政治坚强、素质优良、结构合理、充满活力的院校干部队伍。
〖-ZW/正文〗
