〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“自察己非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“自察己非”
    ●高晋平
    在日常工作和生活中，有些同志总是自以为是，从不“自察己非”。他们觉得自己什么都是对的，总讲自己的成绩，不讲自己的缺点，对长处沾沾自喜，对短处避而不谈，听不得不同意见，不能虚心接受批评，自我批评更是没诚意。从思想方法上讲，这是一种片面性，不懂辩证法。
    唯物辩证法告诉我们，是与非是对立统一的。有是必有非，有非就有是，是能变为非，非也能转化为是，二者相互依存，互为作用。表现在每个人身上，那就是既存在是，也存在非；既有优点，也有缺点；既有长处，也有短处。即使是伟人、英模，同样概莫能外，只不过是功大于过、是大于非，还是过大于功、非大于是的问题。俗话说“金无足赤，人无完人”、“人非圣贤，孰能无过”，讲的就是这些道理。如果对自己缺乏实事求是的态度，不能客观地、一分为二地估量自己，经常自我反省，自我反思，看不到自己的不足和缺点，就会走进自我感觉良好的误区。明明有缺点错误却视而不见，缺点错误便会与日俱增，小非成大非。如果能自觉做到“自察己非”，经常检查自己的不足，缺点错误就会越来越少，优点长处就会越来越多。毫无疑问，做人应该反对自以为是，提倡“自察己非”。
    反对自以为是，提倡“自察己非”，就是倡导敢于面对现实、善于正视自己。经常这样做，就能不断打扫和洗涤自己头脑中的“灰尘”、“污垢”，达到净化思想、耳聪目明、自我完善的目的。要做到这一点，就必须拿起批评和自我批评的锐利武器，同自身存在的“非”做斗争。要对自己一分为二，既要看到自己的长处，又要看到自己的短处，并进行深刻剖析，认真吸取教训，切实改正。在思想斗争的同时，进一步加强党性修养，培养认真改造世界观的自觉性。对待来自各方面的批评要虚怀若谷，本着“言者无罪，闻者足戒”、“有则改之，无则加勉”的态度，对各种批评意见一定要听得进，即使是不正确的意见，也不能一听就火冒三丈，要真正把批评看作是对自己的关心。
    陈云同志关于“判断，行动，再认识，修正之，这样可以不犯大错误”的教诲，是我们坚持“自察己非”的有效方法。在思想改造和品德修养的过程中，只要坚持“自察己非”，定能不断提高和完善自己。
〖-ZW/正文〗
