〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹“战士提前起床风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油库纠正不利于年轻战士身体健康的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/李立章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹一刹“战士提前起床风”
    成都军区某油库纠正不利于年轻战士身体健康的做法
    本报讯周其常、李立章报道：前不久，一场别开生面的批评在驻滇某油库一分库举行。会上，油库政委吴泉国在对战士们工作表现出来的积极态度给予充分肯定的同时，也对战士们每天争相提前起床的做法给予了严厉批评。并规定今后无特殊情况，战士一律按正常时间作息。使该分库愈演愈烈的“提前起床风”得到了制止。
    “提前起床风”于今年新兵分到分库刮起。该分库下属3个班――油料班、保管班、炊事班，3个班的班长都是库里有名的好班长，且3个班每年都要从库里为分库扛回几面锦旗。新兵分来这里，班与班之间为了不落人之后，工作都暗暗赛着劲儿。为了搞好内务，起床号还没吹，战士们便悄悄爬起床开始整理内务，待起床号一响，战士们已把内务收拾得井井有条。一开始，分库领导见战士们工作如此积极，好不高兴，大加赞赏。然而随着时间的推移，此“风”愈演愈烈，战士们不仅早上起床越起越早，平时干各项工作也都是提前进入工作状态，致使战士们疲于“争先”，苦心争表现，该睡午觉不睡，该休息不休息，弄得大家特别疲惫。面对这种情况，分库领导反躬自省：战士们争先恐后干工作，行为固然可爱，但如此下去，不利于身体健康，而且容易使人滋生“不公平竞争”、“抢表现分”等不良思想病根，不宜提倡。库领导决定召开批评会，对此予以制止。并要求各分库结合战士们的思想表现，认真做好人生观、价值观教育，要求战士们正确对等荣誉感，还战士正常的作息时间，从此提前起床现象在该分库得到了根治。
〖-ZW/正文〗
