〖ZQ/总期〗15553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗22医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高原官兵筑健康屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义和/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐义和、特约记者唐向东报道：曾因常年高寒缺氧而影响身体健康的总后青藏兵站部官兵，如今有了一道坚固的“健康屏障”：经过22医院十多年的奋斗，目前在青藏线上执勤的汽车团、营、连和兵站、泵站、通信机务站等单位已基本形成卫勤自我保障体系。
    平均海拔4000米的青藏线，年均气温-8℃，空气含氧量不到海平面的50％，恶劣的自然环境，使官兵90％患有风湿性关节炎，80％患有各种胃病，100％的官兵血色素普遍增高至23克以上。为了维护官兵的健康，22医院用医院医疗服务创收的钱，帮助各汽车团、营、连和沿线“三站”（兵站、泵站、机务站）添置常用的医疗器材；为每个汽车团、营、连和每个沿线兵站、泵站、机务站培养输送了1名合格的军医和卫生员；每年购置近20万元的药品分发到各个基层卫生所。同时，他们针对汽车部队流动性大，“三站”分布点多线长的实际，每年派出10余批医疗服务队上线巡诊问诊，并在海拔4700米的沱沱河兵站开设了一个中心医疗所。近10年来，医院先后派出医护人员800余人次上线执勤。此外，医院还组织专家上线搞调研，针对高原恶劣气候环境引发的各种特殊病症开展研究，研究开发了100多项高山病的诊疗新技术和新方法，并逐一传授给基层医护人员。
〖-ZW/正文〗
