〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五句话”总要求推进部队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/刘开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队建设和改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大上再次向全军提出：“要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，积极推进军队的建设和改革，把人民解放军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平”。“五句话”总要求，反映了军队建设的客观实际和发展规律，继承和发扬了我军的优良传统，明确了新时期我军建设和改革的方针政策和指导原则，是统揽全局的总纲领和总目标。
    统揽我军建设和改革全局的系统而严谨的目标体系
    “五句话”总要求顺应时代发展的大势，把迎接“两个挑战”作为宏观规划军队建设和改革的客观依据。如何迎接世界军事变革的挑战，做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的军事准备；如何适应发展社会主义市场经济和对外开放的形势，永远保持人民军队的性质和本色；如何在长期和平环境下，保持军队昂扬的战斗意志和良好的精神风貌；如何在新的形势下依法从严治军，增强纪律意识，加强纪律建设，等等。面对这些现实而严峻的问题，怎么办？只有深化改革，舍此别无它途。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委洞悉社会发展大势和军队发展大势，不失时机地提出了加大军队改革力度、加快军队改革步伐的战略决策，并且总揽军队建设和改革的全局，明确提出了“五句话”总要求，为推进军队建设和改革提供了根本的指导原则和依据。
    “五句话”总要求内涵丰富，五个方面相互联系，相辅相成，构成密不可分的统一体。“政治合格”，是我军治军之本、建军之魂，它既有自身丰富的内容，又是其它四个方面的根本和前提，规定着军队建设和改革的性质和方向；“军事过硬”，是军队建设的中心，在总要求中处于核心地位，既是“政治合格”的内在要求，又受其它三方面的制约和影响；“作风优良”和“纪律严明”，是“政治合格”的外在表现，是“军事过硬”的有力保障，也是我军独具特色的优良传统和优势；“保障有力”，是军队建设的物质基础，缺乏有力的后勤保障，军队的建设和改革就无法进行，其它各个方面都变得苍白。总之，“五句话”各自既有其相对独立的内涵、要求和具体目标，又相互补充，相互促进，从不同角度，以不同形式，有序地构成了军队建设和改革的目标体系。
    军队建设和改革是一个宏大而复杂的系统工程，“五句话”总要求正是从宏观的、系统的高度，规定了这一系统工程的发展目标和检验标准。整个目标体系注重优势互补，坚持“硬件”与“软件”建设同步发展，既顺应了时代要求，又保持了我军特色，体现了世界军队建设普遍规律与我军建设鲜明特色的高度统一；既提出了全面加强军队建设和深化改革的总体思路，又给加强基层建设指明了方向，坚持全面性与层次性相结合，体现了我军总体建设与基层建设的高度统一；既着眼于军队建设的长远性，又注重军队改革的现实针对性，体现了我军现实与未来发展的高度统一。
    依据总要求的目标体系规范和实施军队建设和改革
    “五句话”总要求从五个方面高度概括了军队战斗力的基本要素，反映了战斗力生成和提高的规律。只有顺应这一规律，才能保证改革的正确方向，保证我军总体战斗力的提高。目前，我军无论是人的高技术素质和武器装备的高技术含量、体制编制的合理化程度，还是部队的训练、管理、教育、后勤保障等，均不能适应现代条件特别是高技术条件下作战和建军的要求。这就要求我们必须依据“五句话”总要求，统筹规划，理顺战斗力诸要素间的关系，改革诸要素中与时代不相适应的成分，使各要素各显其能，相得益彰，协调发展。其中包括不断改进和更新政治教育的内容、形式和手段，加强军队的党组织建设，从思想上、组织上永葆人民军队的性质和本色；依法从严治军，加强纪律约束力，在全军形成自觉按条令条例规范言行，按法规办事的良好机制；有重点地在武器装备的数字化、智能化和精确打击上实施突破，大胆改革军事训练的内容和方法，加大训练的科技含量，不断提高现代条件下的训练水平，大力培养科技型和专业型的各类军事人才，以适应现代军事实践的需要；按照“精兵、合成、高效”的原则逐步优化编制结构，尽快实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变；改革“大而全”、“小而全”的后勤运行机制，敢于甩掉“包袱”，加大后勤保障系统的高科技含量，等等。
    “五句话”从现实和长远两个层面上，高屋建瓴地指明了我军建设和改革的发展方向。它要求我们坚持全面谋划，着眼长远建设，求得长期效应。抓工作，搞改革，不能仅仅停留在眼前取得的一两点成绩上，不能只顾出“彩头”，搞急功近利和形式主义，而要注重抓好关乎全局和长远的经常性、基础性建设，把注意力放在难落实、易反复的工作和问题上。要从当前部队反映最迫切、最棘手的前沿问题入手，在薄弱环节上重点突破，坚持分块治理，抓一项突破一项，规范一项巩固一项。对重点、难点问题，各部门要协力攻关，密切协作，主动配合，形成合力。部队战斗力的提高具有一定的层次性和连续性，任何建设和改革，都要坚持层次领导，充分发挥部队“一线指挥部”的作用。要注意保持工作的连续性，跑好“接力赛”，演好“连续剧”，不能换一茬班子换一套思路，不能搞短期行为，防止出现“半拉子工程”，造成损失和浪费。通过改革，力求使“五句话”总要求中的各个方面相互促进，全面发展，形成良性循环。
    依据“五句话”总要求规范和实施军队建设和改革，还应善于用辩证思维的方法，认真把握和处理好一些重大关系：一是求同与存异的关系。在落实“五句话”总要求的过程中，既要克服“唯书、唯上，不唯实”的消极态度，又要防止我行我素、另搞一套的错误倾向；既要按照“五句话”总要求规划和指导部队的建设和改革，又要在研究制定具体改革方案、确定阶段发展目标的时候，结合本单位的实际，大胆地改革不合理的环节和方面，创造性地开展工作，拿出切实可行的落实办法，力争取得最佳效果。二是改革与稳定的关系。改革和稳定都是为了发展。稳定可以保证改革的顺利进行，改革有利于长远的稳定，两者相辅相成。依据“五句话”总要求推进军队的建设和改革，既要敢于改革一切与新时期不相适应的陈旧的东西，又要充分考虑到军队的特殊性，不图快，不“刮风”，按步骤、分层次、有秩序地稳妥进行，保证每项改革措施稳步顺利地到位，保持军队的高度稳定。三是借鉴与继承的关系。善于借它山之石攻己之玉，是推进军队建设和改革的一条成功经验。在积极推进我军建设和改革的过程中，要坚持“五句话”总要求所倡导的思想方法，即善于借鉴世界各国的先进成果和治军通律，又不照抄照搬，食洋不化，完全“拿来”；既继承我军历史上的一切成功经验和优良传统，又坚决摒弃那些过时的做法。借鉴中有继承，继承中有创新，真正走出一条有中国特色的军队现代化建设之路。
    姜文明 刘开华
〖-ZW/正文〗
