〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进
    思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记重要指示
    采取措施加强思想政治工作
    据新华社北京1月7日电新年伊始，各地党委认真贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记对宣传思想工作和精神文明建设作出的重要指示，采取切实措施加强思想政治工作和精神文明建设，坚持“两手抓，两手都要硬”不动摇，为进一步改革开放注入强大的动力。
    北京市在部署2000年宣传思想工作时，把贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》列为全市宣传思想工作的重中之重，紧密结合基层群众思想活动的新情况、新特点，探索新形势下做好思想政治工作的新措施、新方法。市委宣传部决定，市委宣传部和各工委、各区县委宣传部今后进一步加强联系会议制度、信息制度、例会制度等，加强全市宣传思想工作部门之间的沟通，为各级党委准确地把握社会心态提供依据；继续抓好精神产品“五个一工程”，推动精品创作，繁荣首都文化艺术事业；更好地发挥图书馆、博物馆、文化馆站的作用，努力满足群众的精神文化生活需求。与此同时，还将从首都的实际出发，大力开展文明街道、文明社区、文明村镇和文明单位等创建活动，树立一批新的文明创建示范点，推进全市精神文明建设；各级宣传部门要进一步加强科普宣传活动，帮助群众提高科学文化素质，增强识别和抵制唯心主义、封建迷信和各种伪科学的能力。
    中共上海市委决定在即将召开的市委七届六次全会上提出全面贯彻落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记重要批示的具体措施，努力把上海的宣传思想工作和精神文明建设提高到新的水平。根据“在本世纪末交出物质文明和精神文明两份满意答卷”的目标，上海市已对今年的宣传思想工作和精神文明建设作出了全面部署，要求30个与人民群众关系密切的行业实现全行业规范服务达标，让二分之一市区居民居住在文明小区等具体任务。一些区委在深化国有企业改革过程中，采取有力措施更加重视发挥企业集团党委和企业基层党组织做思想政治工作的优势，针对国企改革中的热点、难点问题，切实做好解惑释疑、提高认识、统一思想、凝聚人心的工作，把干部群众支持、参与改革的热情引导好、保护好、发挥好。
    天津市宣传、思想战线的同志认真学习贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和江泽民总书记关于要把思想政治工作放在“重中之重”的指示精神，动员全市各方面的力量，把思想政治工作落实到基层，努力做到扩大覆盖面，不留空白点。天津各级党委把进行党的基本理论、基本路线和基本纲领教育，进行爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神的教育，进行形势政策任务教育作为今后一个时期开展思想政治教育的重点进行部署。
    重庆市委认真学习中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》并遵照近日江泽民总书记的重要批示精神，从制度建设、队伍建设、阵地建设以及投入等方面入手，进一步加强了宣传思想工作和精神文明建设。重庆市要求各级党组织的主要负责人作为本地区、本部门、本单位宣传思想工作的第一责任人，必须切实负起责任，组织协调各方力量，抓好这项工作。
〖-ZW/正文〗
