〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟连队篮球乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何佳/张军江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距南京几十里外的一个山沟里，驻守着83403部队发信队。在这里，官兵们与篮球运动结下了不解之缘。
    发信队领导说了一个数字：“我们队一年要打坏四五个篮球。”在发信队，几乎人人会打篮球，举行友谊比赛是常事。干部队与战士队比，党员队与团员队比，分队与分队比，老兵队与新兵队比，每当开展比赛，球场上下热闹非凡，士气高昂。
    打球能不能热起来，关键要看有没有骨干。发信队的干部都爱打篮球，干部上了球场，战士乐得眉开眼笑，跟着往球场跑。每当新兵入伍，队里总要选选篮球尖子。战士陈峰伟来自浙江千岛湖畔，他在连队打前锋，不光机智勇猛，善于突破，远投也是强项，被干部战士戏称为“发信队的皮蓬”。
    发信队官兵爱打篮球，是因为打球打出了好处。他们说，打球第一可增强体质，第二能激发集体荣誉感。今年国庆，发信队参加上级组织的篮球比赛，获得第一名，这一成绩令全队官兵欣喜若狂。
    何佳 张军江
〖-ZW/正文〗
