〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新！藏文上了互联网
    互联网上第一个藏文网站、中国第一个少数民族网站“同元藏文网站”日前在互联网甘肃节点―“西部时空”平台上正式开通。同元藏文网站是西北民族学院于洪志教授为首的课题组多年以来进行计算机藏文信息系统技术创新研究的系列成果之一，是全球建立的第一个以藏文、中文和英文三种文字同时实现的网站。
    冷！沈阳低温创纪录
    来自气象部门的消息说，7日沈阳的气温会降至零下30度左右，是当地40多年来的最低气温。资料显示，沈阳只有1955年的同期气温在零下摄氏30度。有关部门指出，多雪低温天气可以净化空气，减少环境污染，同时对农田保墒起到积极作用。
    奇！网上也兴打折风
    岁末年初，网上的电子商务网站纷纷展开优惠促销活动，刚成立不久的实华开网站还挂出了“网上折扣店”的招牌，吸引了不少网民。据分析，我国的商务网站只用三年时间就迅速发展到目前的22000多个，市场竞争越来越激烈，因而迫使众多网站经营者采用薄利多销的经营手段。
    怪！“飞标”竟然是“废标”
    浙江省绍兴县一家国有企业竞拍从第三次报价162万元，飚升至第四次报价的1542万元的“天价”。这起国有资产拍卖中罕见的怪事，已在当地引起极大轰动。1999年12月23日下午，绍兴县农工商联合公司举行转制拍卖会。竞拍会以142万元的底价起拍，最后升至1542万元成交。然而，到12月28日，“标王”任曙光应交的1542万元连个踪影都不见，这一“飞标”竟是个“废标”。有关部门正在调查此事。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
