〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在大别山腹地，一条弯弯曲曲的河远远地从村前绕过。河面上一座颤巍巍的木桥是村里人的主要交通工具。夏天，浑浊的洪水淹没了木桥，等洪水退了，桥又支离破碎地再现，人们不得不对其重新修葺一番。至今，每当想起故乡的木桥，我便感到酸楚揪心。
    读小学时，我与小伙伴们一起去上学，必须经过这木桥。有一次雨后水涨，充当桥墩的木桩似乎有些支持不住，往下游倾斜着。桥面的两根木头滑溜溜的。为了按时上学，我脱下鞋子，四肢着地，一寸一寸往前挪着。望着身下呜呜地打着漩涡的河水，我忽然觉得整个桥在逆流而上。顿时眼前一黑，滚进了水面……当我终于抓住一根木桩，哆哆嗦嗦地被冲到河岸上来，我的心也冷到了冰点。自那时起，回家的路被我视为畏途。
    前些时哥哥来信，说家乡变化很快，并希望我回来看看家乡的桥。去年初秋，我回到了阔别几年的故乡。一下车，就发现脚下的公路延伸到河对岸去了。原来，河上建起了一座大桥。大桥轻盈地跨在河两岸，在河面上空画出一条优美的弧线，在金色的夕阳映照下，宛如一道金色的虹。桥面上，大车小车自行车，穿梭往来，一派生机勃勃的景象；桥下面，天光桥影倒映河中，一阵微风掠过，影子便晃动起来。与桥的另一端相连的新公路，飘飘曳曳伸向远方。视线略往上抬，便见黛青的山绵延起伏，新修的京九铁路在半山腰时隐时现。一列火车呼啸疾驰，引得群山一齐呐喊……
    大别山下，一个贫穷且又久负盛名的老区，历来是“春风吹不到的角落”。如今，它也跨上了时代的骏马，发生着沧海桑田般的变革。
    （作者系湖北某预备役团干部）
    金儒
〖-ZW/正文〗
