〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北将人武学校“搬进”河北大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专武后备干部皆进大学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/苗俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部学习；人武学校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北将人武学校“搬进”河北大学
    专武后备干部皆进大学深造
    本报讯特约通讯员李见辛、苗俊明报道：1月3日，元旦过后上班第一天，河北省委、省人大常委会、省政府、省政协和省军区召开省委议军会，会上全票通过了《关于省人武学校挂靠河北大学办学》的议题，并决定近日正式挂牌办公，这将使河北省人武学校的学员今后全部进入大学殿堂。
    河北省人武学校始建于1992年，是全日制普通中专学校。创建以来，为全省培养造就了一大批优秀基层专武干部。但随着市场经济的不断发展和教育改革的不断深入，学校的教学设施、教学手段、教学师资已不能适应培养高素质后备专武人才的需要。河北大学是河北省著名的综合性大学，师资力量雄厚，教学设施齐全，教学手段先进。河北省军区和河北大学从全面加强国防后备力量建设的根本大计出发，决定将省人武学校挂靠河北大学，学制三年，学历为大专。挂靠后名称为“河北大学人民武装学院”，成为河北大学二级学院；学院保持原有领导体制，实行军事化管理，财政、基建投资独立核算；人员任免按现行规定执行；在招生、教学质量、学籍管理、文凭发放等方面接受河北大学的指导和监督。
    议军会上，省委书记叶连松和省长钮茂生强调，成立人民武装学院，从根本上说是为了适应未来战争需要，造就一支高素质新型人才队伍。据悉，河北省将投入2000万元用于学院基础设施、教学改革、人才培养等项建设。
〖-ZW/正文〗
