〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“千方百计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皇义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志在工作中或生活中遇到难题时，常常有“没办法”之叹息。而别人则会劝他：“别急，再想想办法，中国有句古话叫‘千方百计’。只要开动脑筋，办法总比困难多。”是呀，人生的道路上困难重重，工作也不会一帆风顺，要奋斗，要成功，不千方百计地去解决困难、战胜困难，如何成功！
    《辞海》对“千方百计”的解释是：“想尽一切办法，用尽一切计谋。”这个“尽”字，伸缩性就太大了。它不仅有一般的方法，还包括了计谋，不仅有根本方法，还有具体方法。从哲学上说，想办法“千方百计”还得从根本方法入手。马克思主义的世界观和方法论，是我们改造主观世界和客观世界的根本方法；在完成具体任务、进行某项工作中的方法就是具体方法，具体方法无穷无尽。在中华民族和世界文明的智慧宝库里，具体方法不是用数字可以计算的，是难以穷尽的。但今天，在各种新情况新问题面前，我们想方法、找“桥梁”，还是应该从根本方法入手，端正认识事物的立场，再去找出解决问题的具体方法。这才是今天“千方百计”的真谛所在，奥妙所在。这样才能在各种复杂的形势面前，站稳政治立场，不迷失方向。
    当然，方法有优劣、善恶之别。不论是方法，还是计谋，其中也有优劣、善恶之别。“千方百计”并不是说去想歪点子、邪办法。“病急乱投医”之急切心情可以理解，但去请假医庸医、江湖郎中、求神拜佛，又怎能把病治好！弄不好还会把小病治成大病，轻疾治成重症！理智的态度，当然应该是科学地、有选择地、理智地运用某种方法，低劣的、不完善的方法可以优化、完善它，好的方法也要切合实际，不可照搬照抄。当然，在实际生活中，也有“歪打正着”的事情。遇到这种情况，也要进行分析，事后进行再认识、再总结，从中吸取真正合理的恰当的教益，当好“事后诸葛亮”，以增长自己寻找方法的才智。
    “千方百计”怎样得来？乃非一日之功、一事之功、一己之功也。个人的认识、经历、经验、智慧、能力，总是有一定局限性的。因此，要加强对马克思主义理论特别是邓小平理论的学习。邓小平理论是我们解决新时期各种难题的总钥匙、总开关。同时，要善于从别人那里，从书本中，从历史等方面去学习、琢磨。实践无止境，认识亦无止境，改造世界的方法也在增加。抛弃旧的糟粕，吸收其精华，人类智慧的宝库将永远是常青的。我们不能满足于一得之功和一孔之见，要不断地在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，不断提高自己的认识水平和工作能力，从而增强自己寻找“千方百计”的本领。
    王皇义
〖-ZW/正文〗
