〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵鼎州奋勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂凯/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日上午9时，退休干部、贵州省麻江县人武部原政委赵鼎州乘中巴赴都匀老家看望父母。当汽车行至麻江老洼冲时，突然，一名一米八左右的青年男子，持枪迅速窜上中巴，用枪指着车内的10多名乘客狂吼：“不许动，谁动就打死谁！”并用枪抵住坐在汽车前排的老赵吼道：“尤其是你，更不许动！”接着，向窗外“砰砰”开了两枪，威逼驾驶员开车向都匀方向驶去。
    见此情景，疾恶如仇的老赵用愤怒的眼光紧紧盯着歹徒。趁其不备，起身用拳头猛击歹徒持枪的右手，然后对身后的旅客大声喊道：“大家快上，把他制服！”遗憾的是，车上竟无一人上前相助。结果，年过半百的老赵不敌身强力壮的歹徒，被其掀翻在地。歹徒用枪托猛击他的后脑勺，恶狠狠地骂道：“你小子竟敢抢我的枪，我死也要先打死你。”老赵考虑到车上10多名乘客的安全，而且自己的头部和手已受伤，只有先稳住歹徒，然后伺机将其制服。
    11时10分左右，制服歹徒的时机终于来到了。当被劫持的中巴驶近麻江至都匀段的收费站时，20多辆警车和100多名公安干警、武警战士堵住了中巴的去路。此时，歹徒已顾不得老赵，将枪口从老赵的头部移向驾驶员，威逼他开车强行冲关。就在这时，老赵强忍住全身的疼痛，从歹徒背后奋起死死抱住他，使其不能动弹。随后，冲上车的公安干警迅速抵近歹徒，以迅雷不及掩耳之势将其击毙。经查，这名歹徒及另两名同伙原来是在广西、湖南等地持枪抢劫杀人后流窜到贵州继续作案的全国通缉犯。
    为表彰赵鼎州见义勇为的英雄事迹，日前，贵州省凯里军分区党委为他报请一等功，并号召全区指战员和广大民兵预备役人员向他学习。
    杨茂凯 梁红波
〖-ZW/正文〗
