〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠过硬素质迈向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军激发干部动力？全面提高干部能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠波/方立成/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军在干部队伍中实施的以激发动力，提高能力为主要内容的“两力工程”，使干部队伍素质实现了新跨越：政治素质明显提高，连续4年无一名团以上干部受处分，其他干部受处分人数也逐年递减；知识结构明显改善，干部大专以上比例，4年提高了21个百分点；责任意识明显增强，去年，在部队任务十分繁重的情况下，各级干部尽心尽责，靠前指挥，确保部队没发生任何问题。
    抓干部素质就是抓部队根本建设
    1995年，这个集团军团以上班子调整面比较大，大家铆足劲干工作，决心不辜负组织重托，带出一支过硬部队。但是年底算账，尽管大项工作完成不错，部队的问题却比较突出。发生了4起案件，90多名干部受党纪政纪处分，49名士兵被除名，各种不良倾向屡禁不止。严峻的现实使集团军领导坐不住了，8名常委分别带工作组，深入部队调查研究，对部队发生的重点问题逐一进行剖析，从教训中探寻问题的症结。
    调查研究得真知。党委常委会上，透过来自基层的“第一手材料”，“一班人”的视线很快在干部素质这个问题上聚集，一致感到，各级干部是部队的“龙头”和“筋骨”，干部队伍素质不过硬，部队建设必然要出问题，因此，必须从集团军党委开始，牢固确立抓干部素质就是抓部队根本建设、就是对军队长远发展负责的观念。
    为了把决心变成行动，把思想认识变成实实在在的工作，集团军赵承凤政委亲自带队，在一个旅展开了先行试点。首先是调查摸底。通过座谈会、问卷调查、个别谈心等形式，摸清了干部队伍的思想状况、工作能力、知识层次、自身形象等6个方面的底数。接着进行理性分析。大家认为，干部队伍素质不高尽管表现形式不同，但最基本的是动力不足、能力不强，要提高干部队伍素质，必须抓住“两力”问题不放。随后便是一系列动作。抓教育启动、抓培养提高、抓管理监督、抓关怀凝聚、抓奖惩激励。在此基础上，集团军党委作出了《关于实施“两力工程”，全面加强干部队伍建设的决定》，点上经验迅速在面上推开，集团军党委的意志很快变成了各级党委共同的行动。
    提高干部素质是一项系统工程
    以往的教训值得吸取。应该说，这个集团军抓干部队伍建设并非毫无举措，但是，不系统、不经常、不全面的问题非常突出，致使干部队伍出现了“东边日出西边雨”、“一波未平一波又起”的不正常状况。实施“两力工程”一开始，这个集团军就建立了“全面抓、抓全年，反复抓、抓经常”的运行机制，制定了理论学习、干部党课、教育整顿、分类培训、述职评议等10项制度，使“两力工程”真正成了一个贯穿全年、面向全体干部的系统工程、综合工程、长期工程。
    围绕激发干部爱岗敬业的内在动力，他们坚持在干部队伍中每年搞一次大的集中教育，每季度讲一次党课、上一次法纪课、作一次形势报告。每次有关提高军队干部福利的政策一出台，他们都不失时机地搞好随机教育。
    教育出觉悟，关怀暖人心。近年来，集团军各级共筹集资金600多万元，设立了伤病残干部特殊诊疗基金、特困干部救济基金、官兵岗位成才奖励基金，10名特诊干部和200名特困干部得到了救济。去年以来，为了把2200多名转业干部和300多名随迁随调家属安排好，集团军专门成立了转业干部安置和随迁随调家属工作领导小组，先后与济南、青岛、潍坊、烟台、淄博、泰安等地协调，召开了12个军地领导现场办公会，使95％以上的家属得到了妥善安置，99.7％的转业干部安排了较为理想的工作。
    着眼提高各级干部胜任本职的能力，立足科技练兵实践提高科技素质，是他们走出的第一步棋。蓬勃兴起的科技大练兵活动，是提高干部科技素质最直接、最广阔的舞台。为了给广大干部提供良好的硬件条件，各级先后投资近千万元，在师旅和部分团级单位开通了局域网，为团以上干部，机关处、科、股和建制营连配备了微机。为了增强大家实际运用高科技知识的能力，他们坚持以大型军事活动和技术革新为牵引，通过组织实兵对抗演习、网上模拟演练和科技创新成果展评等活动，摔打锻炼干部，使干部率先成为科技练兵的明白人、带头人。
    根据本职需要狠抓学历升级，是他们走出的第二步棋。过去，有些干部在学历升级中存有偏差，为拿文凭而学习，什么好学学什么，哪个时间短学哪个。为了改变这种状况，他们按照“干什么学什么，缺什么补什么”的原则，加强对干部函授学习、自学考试的组织领导。4年来，他们已组织3000多名干部参加了各类军地院校的对口学习。
    注重丰富实际经验搞好具体帮带，是他们走出的第三步棋。年度工作展开之际，上级领导机关都要组成工作组，帮助部队分析形势，理清思路，确立目标，拿出办法。对问题较多的班子，采取“集中抓一段，跟踪帮全年”的办法，进行全程指导。近几年，集团军每年都对3至5个相对落后的旅团班子进行具体帮抓，有效地提高了班子成员的素质。
    主官过硬带动干部队伍整体素质提高
    部队好不好，关键看领导；班子行不行，要看前两名。各级主官既是“两力工程”的组织实施者，也应该是“两力工程”的率先受益者。为此，这个集团军始终把抓主官作为重头戏，以此谋求整个干部队伍素质的水涨船高。
    1996年初，某师领导在一个团主官的配备上产生了犹豫。一个是任职时间较长、个人素质一般的老同志，一个是任职时间虽短、水平能力较强的年轻同志。集团军领导认为，论资排辈只能是死水一潭，大胆起用新人才能走活干部工作满盘棋。他们果断地把这位年轻同志推上了团主官的岗位。由此，这个集团军在干部配备上，对提拔团、营主官的年龄，都形成了硬杠杠，适时为年轻干部提供摔打锻炼、施展才华的舞台。
    选择配备是基础，想方设法为他们加钢淬火是关键。前些年，有些单位对干部送学问题重视不够，存有临阵点将凑人数的现象，用着顺手的不愿放手，有发展潜力的没有机会深造，致使各级主官的进校培训率始终不高。“两力工程”实施以来，这个集团军本着对部队长远建设负责、对干部成长进步负责的态度，对院校培训的干部预留位置，优先提拔使用。这几年，经中级指挥院校培训的干部，当年提升率达50％以上，有的单位达到了100％。
    实行主官任职交流制度，是丰富阅历、拓宽视野、增长才干的有效措施。某师一名技术干部，不仅技术革新成绩斐然，组织指挥能力也不弱，前年底，一纸命令使他当上了装备部部长。目前，这个集团军已经初步走开了军政对调、指技交流、机关与部队相互换位的路子。
    基层是部队建设的基础，而部分基层主官素质不高，在很大程度上制约了部队的全面发展。1997年，集团军把60名素质较弱的营连主官集中起来，进行“补差”训练，采取实例教学、现场观摩、模拟作业、见习锻炼等方式，进行了为期半年的系统培训，提高了他们胜任本职的能力。到目前，他们中有42％的同志立功受奖，65％的同志得到了提升。
    团以上主官历来是集团军领导特别“关爱”的一个层面。今年以来，集团军结合“三讲”教育和科技练兵活动，从理论学习、科学文化、军事素质、过双重组织生活，下连蹲点等10个方面，为他们定下硬指标，完成任务的奖，完不成任务的罚。年终结账，仅团以上主官参与的战法研究和器材革新项目就达287个，成功率达93％。
    不断探索提高干部素质新途径
    面对不断出现的新情况、新问题，在积极的实践中形成新思路、拿出新办法，是这个集团军深化工作、谋求发展的基本指导思想。
    随着地方政府机构改革和军队一系列改革政策的出台，不少干部在对待转业问题上态度发生了变化，由过去的倾向于早一天到地方安居乐业、一显身手，变为现在的在部队多干几年，看有没有新的政策出台。这个集团军领导敏感地意识到，这种等待观望心态，看起来有利于干部安心工作，但是，安心不等于尽心。他们以“少算个人小账，多算部队建设大账”为主题展开工作，增强了大家的牺牲奉献意识和奋发进取精神。
    近年来，这个集团军从地方直接入伍的大学毕业干部呈逐年增多趋势。为了把他们培养成合格的带兵人、指挥员，帮助他们扬长避短，集团军各级分别拿出举措，使他们较好地渡过了“适应期”、“基层关”，为今后发展奠定了基础。
    这几年，电话、传真、微机等现代办公设施的迅速增多，给这个集团军的领导工作方式带来新的变化。去年初，集团军决定在全体官兵中开展心理健康教育，一份实施意见和一份首长讲话，很快通过传真或电子邮件发到各终端，紧接着，集团军领导分别给师旅领导打电话，讲意义、教方法、交待注意事项，一项涉及全局的工作就这样展开了。
    解决新问题要有新办法，解决老问题同样需要新举措。
    公正用人，营造“靠素质立身，凭政绩进步”的良好环境，是激励干部自觉提高素质的关键。前年初，他们推出了“一推三考”制度。“一推”就是由所在党委、支部推荐拟提升对象；“三考”就是考工作实绩，考群众公论，考理论和高科技知识。工作成绩不突出，不作考虑，民主测评不过关，不作考虑，理论和高科技知识考试达不到良好以上，实行一票否决。去年，有3名拟提升的副团职干部，就是因为考试不合格，被暂缓提升使用。
    学用“两张皮”，学习成果难以转化为工作成果，是学习中的一大顽症。从去年起，他们在全集团军推广了“问题牵引、工作带动”的学习方法和“党委议学、集体评学、个人述学、定期考学”的组学方法，有效地提高了党委中心组理论学习和干部个人自学的质量。
    辛勤的耕耘终究会有丰厚的回报。想干愿干、能干会干成为这个集团军干部队伍的趋势和主流。
    徐忠波 方立成 本报特约通讯员 曹晓明
〖-ZW/正文〗
