〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说出了基层的苦衷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《杀一头猪还需层层报批吗？》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该文刊登后，我电话采访了友邻单位的部分干部，他们都有同感，看过这篇报道的官兵都拍手叫好。
    文章以小见大，涉及面广。文章以“猪”为由头，使人过目难忘，产生联想。恐怕像杀猪这种小到不能再小的事，也需层层报批，自然会引起人们的共鸣。据闻，有的单位比这有过之而无不及。有一名主管后勤的团领导不仅仅在派车上是“一支笔”，而且连战士外出请假都要报他亲自批准，基层单位办公有急事用车，找不到“一支笔”时，分管车队的干部竟不敢派，有时“斗胆”派了，回来时一旦被告知，连分管干部带驾驶员准会遭遇“麻烦”。久而久之，出门办公事“打的”竟成了这个单位的一道“风景线”。
    文中感慨，一针见血。的确，名利思想和形式主义已到了非刹不可的地步了，文章反映的问题发人深思。“一支笔”有特定的含义。“一支笔”审批制度，是作为部队党委加强经费管理，防止铺张浪费、假公济私、贪污犯罪的一条经验在许多单位广泛实行的，但不能滥用。
    文中查根寻源，治标治本。的确，在实际工作中，“变调儿”的事太多了。虽然，一级党委在研究一种工作方法，在出台一项新规定时，初衷是好的，然而在具体执行时，被执行者给“变调儿”。表面上看是管理严格，制度健全，事实上挫伤了基层干部的积极性，造成了官兵矛盾突出，只想树立个人权威，而忽视了集体权威，于工作、于团结皆是有害的。
    矫新光
〖-ZW/正文〗
