〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“历史使命”是政治合格的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现新的历史条件下军队思想政治建设的使命，是“政治合格”的重要内容之一，需要做多方面的工作，其中最重要的是要扭住事关全局的重大问题开展工作。抓住了重点，就抓住了全局，抓住了关键。我个人体会，当前各级党委和政治机关，应当始终扭住以下几个问题做好工作：
    抓好坚持党对军队绝对领导这个根本。这是始终保持部队建设的正确方向和思想政治建设的核心，是人民军队的军魂，任何时候都不能动摇。动摇了这一原则，思想政治建设就偏离了正确方向，“政治合格”也就无从谈起。因此，要始终不渝地坚持用邓小平理论武装官兵的头脑，全面理解和贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领，坚决反对和抵制“军队非党化”、“非政治化”等错误思潮，牢固树立党指挥枪的观念，不断增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。
    突出坚定官兵革命理想信念这个核心。这是正确世界观、人生观、价值观的集中表现，是我军精神支柱的核心之点。为“打得赢”提供强大的精神动力，其动力源泉就是共同的革命理想信念；为“不变质”提供可靠的政治保证，保证的根基就是建立在共同的革命理想信念之上的、与人民群众血肉相连的政治要求。反思这些年少数官兵包括个别党员领导干部之所以在“酒绿灯红”和腐朽思想文化以及有神论、伪科学面前打了败仗、栽了跟头，根本原因就在于理想信念动摇，精神支柱坍塌。因此，一定要着眼强化精神支柱，坚持用正确的思想教育官兵，用昂扬的革命精神激励官兵，用良好的政治环境熏陶官兵，用严格的组织纪律约束官兵。
    紧紧围绕科技练兵这个中心。新时期政治工作的服务保证作用、思想政治建设的成效，最终要体现在军队现代化建设的发展和战斗力提高上。科技练兵是高科技时代应运而生的新型练兵形式，是提高打赢能力的根本途径。思想政治建设必须紧紧围绕科技练兵这个中心开展工作，为“打得赢”提供强大的精神动力。当前，就是要围绕贯彻新时期军事战略方针，用军委科技兴训的战略方针统一部队的思想认识，经常进行形势战备教育和“以弱胜优”教育，坚定打赢信心，从根本上激发官兵练兵热情；积极适应科技练兵的本质特征和内在要求，始终把政治工作的着力点放在培养新型的军事人才上，为科技练兵提供强大的智力支持；加强组织领导，把思想政治工作做到科技练兵第一线，渗透到每个环节，保证质量建设、科技强军战略的真正落实。
    抓住提高官兵素质这个重要环节。人的因素第一，官兵素质高低是军队建设水平的基本标志，是保持我军性质、履行我军职能的决定性因素。要做到“打得赢”、“不变质”，最终取决于官兵的全面素质，这是实现“两个提供”的基本途径。应该看到，社会经济文化的发展，武器装备的更新，现代战争形态的变化，从多方面对官兵素质提出了新的更高要求，思想政治建设必须坚持以人为本的原则，认真解决在全面提高官兵素质上存在的问题，把培养人、塑造人渗透到各项政治工作的全过程。要以落实“两个武装”为基本途径，结合军事训练、管理教育等经常性的实践活动，全面提高官兵的综合素质，不断增强部队建设发展进步的后劲。
    刘巨魁
〖-ZW/正文〗
