〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对某型武器试验高失败率，海装天津军代局大胆提出，在试验现场设立军代表监督岗，提高试验效益？经过一番争议，他们的提议终于获得通过？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争出来的“第三岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新事物・新思路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，某型武器打靶试验的高失败率使海装天津军代局领导寝食不安，它不仅拖了装备研制的进度，而且耗费了国家大量资财。
    试验场设立“第三岗”！加大军代表的监控力度，提高武器试验的成功率！
    局长任永增、政委袁纪元找到有关工业部门，提出了自己的想法。
    试验场从来都是只设试验部门、工业部门两个岗，设军代表为“第三岗”，过去没有先例；军代表的职责是武器定型后的签字画押，试验中的问题我们可以解决。最初的谈判没有成功。
    局领导没有放弃努力。他们跟踪到试验场，探讨武器试验连续失败的原因，在于一些科研和管理人员缺乏严肃认真的科学态度。有的武器没有查出原因，或查出原因没有认真地排除，就带故障试验，正是这种盲目的边试边查，造成了高失败率，致使武器研制周期拖延、经费浪费。
    必须迅速扭转这种状况，试验场要赶快建立起具有监控权的军代表“第三岗”。军代局又一次找到有关工业部门，在摆事实的基础上据理力争。“争吵”的结果，海装天津军代局赢得工业部门和试验场部门的支持。在试验场，一个新事物――军代表“第三岗”终于诞生。一个以局领导任组长、机关综合处和有关军代室领导为成员的试验现场领导小组迅速成立。与试验成败密切相关的11个专业、68个重要岗位均由军代表审验把关，实施监督。武器有了故障不查清原因不发射，故障原因不排除不发射，任何故障不归零不发射，逐渐成为规矩，武器试验几乎发发成功。地方工业部门和试验部门看到武器研制试验的成功率迅速提高，都异口同声地称赞这个“第三岗”设得好！
    金志峰 徐伟
〖-ZW/正文〗
