〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利警方查获大宗毒品
    匈牙利警方6日在匈牙利和罗马尼亚边境城市久洛附近的边防站破获今年第一起大宗毒品走私案，共查获海洛因139公斤，相当于去年全年查获毒品总量的90％。
    据匈通社报道，匈牙利边防人员是在对当天过境的一辆大型冷藏车进行检查时发现这批毒品的。
    近年来，国际贩毒集团在中东欧地区的活动日益猖獗，并将匈牙利作为转运毒品的主要通道。去年匈牙利海关人员共查获海洛因153公斤。
    印度逮捕4名涉嫌劫机者
    印度内政部长阿德瓦尼6日宣布，印度警方在孟买逮捕了4名涉嫌劫持印度航空公司客机的极端分子。
    阿德瓦尼说，这4名极端分子中有2名巴基斯坦人、1名尼泊尔人和1名印度人。他们供认，5名参加劫机的恐怖分子都是巴基斯坦人。他公布了这些劫机分子的姓名和出生地，其中1人是印度政府释放的1名极端分子的兄弟。
    阿德瓦尼表示，劫机案已交由印度中央调查局处理，警方近日还将逮捕与劫机有关的其他极端分子。
    欧洲拟建第二条海底隧道
    欧洲隧道公司日前宣布，它们已经分别向英国和法国政府提交了关于兴建第二条英法海底隧道的可行性研究报告。
    根据欧洲隧道公司提出的方案，计划兴建的海底隧道长37公里，为双层公路隧道。该隧道将与1994年5月正式通车的英法海底铁路隧道相平行。隧道计划耗资27亿英镑，用9年时间建成。
    日元对美元汇率继续下跌
    东京外汇市场日元对美元汇率7日继续下跌，以105.30日元兑1美元收盘，比6日下跌0.94日元。
    自东京外汇市场新年开市以来，日元汇率从103日元兑1美元的高峰不断下跌，目前已回到去年11月中旬的水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
