〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师贯彻《决定》探索政治教育新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让教育对象在教育中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、记者高艾苏报道：南空航空兵某师在学习贯彻《决定》中，积极探索优良传统的新发展，使政治教育手段跟上新的形势。去年，50％的飞行员登台讲过政治课，自我教育正变为飞行员教育的主要方式。
    这个师在学习贯彻《决定》中，注重发挥飞行员自身素质较高的优势，让飞行员登台讲课。同时，他们还采用多种方法，提高飞行员分析和解决问题的能力。去年，全师飞行员“四个教育”内容被细化为8个与飞行员生活、工作相关的小专题，用座谈、演讲、参观、影评等方法配合课堂教育。
    飞行员在政治教育中唱主角，各级领导和政治机关更加强了指导。每次飞行员备课，都有政治干部一起帮助酝酿思路。某飞行团装备新机种后，为加强飞行力量，从某基地调入了一批飞行教员和大队干部。团党委定下《为了打得赢，我愿当“新兵”》的教育专题，让这批飞行员自己上课，把备课的过程变成教育过程，收到了较好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
