〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛香身边飘军魂心中留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻普陀山某部坚持开展“讲科学讲理想”主题活动卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻普陀山某部坚持开展“讲科学讲理想”主题活动卓有成效
    本报讯钟魁润、特约记者汪光鑫报道：海军驻“佛教圣地”普陀山某部“营门对着庙门，操场对着道场”，官兵们坚持开展“讲科学，讲理想”主题教育活动，做到了“佛香身边飘，军魂心中留”。1月上旬，总政治部推广了他们的经验。
    面积仅有10多平方公里的普陀山岛，如今存留70余座寺院，是著名的佛教圣地，也是国家级的旅游风景区。随着大量游客和“香客”的进进出出，一些伪科学和愚昧迷信活动也混了进来，时有所见。驻在这里的海军某部个别官兵受那些伪科学和愚昧迷信活动的影响，思想一度产生了某些困惑。部队党委“一班人”敏锐抓住是坚持唯物论和无神论，还是听任伪科学和愚昧迷信侵蚀的问题，在部队广泛开展了“讲科学，讲理想”主题教育活动。他们编写了《讲究科学，破除迷信，旗帜鲜明地反对伪科学》等教育题纲，认真组织讲课辅导，帮助官兵既学习党的宗教政策，更强调革命军人的政治信仰，掌握马克思主义唯物论和无神论的基本观点，划清宗教信仰与愚昧迷信、宗教信仰自由与革命军人特殊性、未知现象与伪科学三个界限。同时组织官兵学习生命的起源、人类的进化和人体解剖学、概率论、建筑学等知识，举办科普讲座、聘请专家讲课、参观地方科普展览，帮助官兵提高科学文化水平。在此基础上，他们组织官兵以马克思主义基本理论和科学知识为武器，揭露批判所谓“气功大师”、“超人”、“风水先生”等伪科学与愚昧迷信的虚妄性、欺骗性和危害性。中央作出解决“法轮功”问题的决策后，他们集中揭露批判“法轮功”的歪理邪说，使教育进一步深化。
    通过开展“讲科学，讲理想”主题教育活动，官兵们说，“命运之神本是自身”，“进步要靠不懈努力”，“创先要靠齐心协力”。一些战士主动上交了有封建迷信内容的书刊和音像制品，有20多名官兵解下了佩戴的“护身符”，6名官兵劝说在驻地搞算命看相活动的亲友返乡务正业，还有许多官兵给家人亲友写信，劝说他们不要参与迷信活动。不久前，这个部队被中宣部、总政治部评为全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
