〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩纷呈好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报“神舟”飞船飞行试验报道印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”飞天。去年11月20日至21日，我国载人航天工程的首次飞行试验获得圆满成功，拉开了中华民族进军宇宙空间的帷幕。这一喜讯，如一道电光、似一阵惊雷，响彻神州大地，传遍海内外。与此同时，军报以最快的速度，最短的时间，组织了对“神舟”飞天的专题报道。手法之新颖，版面之精彩，内容之干炼，都给人留下了深刻的印象。
    军报去年11月21日一版，无论从版面的设计、内容的组合上，都有别于往常。首先在报眼位置，刊出了江主席为“神舟”号试验飞船的题名。在头条位置，刊发了“神舟”号试验飞船在酒泉卫星发射中心发射升空的巨幅照片，以及“神舟”试验飞船遨游太空，中华民族“飞天”梦想成真――“我载人航天工程首飞试验成功”的消息，和《中共中央国务院中央军委贺电》。这些，都向读者展示了我国科技人员贯彻落实中央科教兴国战略方针、发展航天科技的新进展，图片气势壮观，文章简洁明快，报头和主标题采用套红形式，给人以喜庆之感。
    在一版左下角，《酒泉升空北京指挥三大洋测控内蒙古着陆本报记者目击“神舟”发射全程》一组四篇目击新闻，从不同时间、不同地域、不同场景，以最快的方式，向读者介绍试验飞船发射、测控、回收现场的情景，给人以身临其境之感。右下角三张图片，分别展示北京航天指挥中心、航天器测控阵地和新型运载火箭发射现场的场面，使人耳目一新。
    另外，在四版左上方，《神舟飞天――我国首次发射试验飞船侧记》、《跻身太空造福人类――载人航天工程负责人谈我国载人航天工程》、《载人航天》三篇稿件，分别以消息、特写、资料形式，介绍了发射现场的壮观场面。“神舟”飞天及军报对此事件的报道，再一次向世界昭示了社会主义就是能集中力量办大事；也向世人宣告，几千年来，中华民族孜孜以求的“飞天之梦”的实现。
    继“神舟”飞船飞行试验报道之后，去年11月22日，军报又在《时事周刊》以大半个版的篇幅，图文并茂、全景式地向读者介绍了世界航天科技发展的历程，再现了中华民族飞向茫茫太空这一历史性跨越的重大意义。长篇通讯《人类的飞天历程》，从“载人飞船：人类登天第一步；航天飞机：潇洒往来天地间；空间站：人造天宫遨太空”三大块，分别介绍了38年来世界载人航天技术在美国和原苏联两个超级大国垄断下所走过的历程，使读者充分认识当前我国发展航天科技所面临的巨大挑战，从而自觉地为推动我国航天事业的发展，为增强我国综合国力、国防实力和民族凝聚力，作出新的更大的贡献。
    以较大版面集中报道“神舟”飞天这一新闻事实后，去年11月23日、24日以及此后的一个阶段，军报又对“神舟”试飞后返回地面的情况作了后续报道，使读者更加深入地了解这次载人航天的意义和所取得的巨大成果，起到了鼓舞人心，激励斗志的作用。
    颜新文
〖-ZW/正文〗
