〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳自生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第94医院为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/王晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第94医院地处江西省革命老区，承担着大量老干部的医疗保障任务，医院编制床位仅220张，干部病床占1/4，医院及医护人员在为1200多名老干部诊疗过程中，以优质、高效的医疗保障服务赢得了老干部的一片赞誉，医院先后受到国家民政部、解放军总政治部和江西省人民政府的表彰，并连年被上级评为“为老干部服务先进单位”。
    “老干部是党和人民的宝贵财富，关心他们就是关心党的事业”
    几年前，老干部到94医院就诊有“三多”：陪同的人多、滞留的时间多、消耗的精力多。而老干部往往体弱多病，经不起挂号、找科、候诊等折腾，医院领导看在眼里，急在心上，想方设法筹措资金改善就医条件，三年里分“三步走”解决了“三多”现象。
    1997年，医院投资20万元在单独设立的军人门诊内又专设了条件舒适的老干部诊室，给驻地老干部发放医疗保健磁卡，不需挂号便可就诊，持卡在院内各科室一律优先。如今在门诊大厅，看不到一位老干部候诊，也不见了一人看病、数人陪伴的忙乱场面。去年，医院广泛采纳老干部意见，又建立了老干部诊室工作站，购置微机与相关科室连网，实行挂号、看病、取药“一条龙”服务，使老干部就医更为方便。今年，医院再次想老干部所想，把盖干部宿舍楼的计划推后，投资100万元改造了老干部病房，添置了空调、电话，使老干部尽可能地休息好、恢复快。为确保诊疗，医院不惜提高检查用药标准，对长期服特需药品的特殊疾患者发给特殊用药卡，确定药量，按月供应。医院一年补贴老干部医疗经费90万元，是标准经费的2.2倍。
    “这里的条件不是最好的，但这里的服务是最好的”
    在94医院，干部病区内三科的名气大过任何科室，据说这里的医护人员都是医院精心选派的，整体素质较高。科主任宋宁燕告诉笔者：“为老干部服务，仅医术高明是不够的，还要富有爱心和责任心。每位医护人员新到科里，都要进行岗位教育，培养他们为老干部服务的思想和热情，主动和老干部交朋友、当儿女、做‘拐棍’。”
    为老干部献爱心是这个科的老传统。老主任吴菊生已经退休，仍坚持在科室传帮带，和年轻人一样值夜班、写病历、送病人做检查，“老干部为老干部服务”在医院上下传为佳话，同时也给年轻人树了一个样板。医生肖明生硕士刻苦钻研中医知识，只要老干部需要，无论下班节假日，随叫随到为他们针灸、推拿，老干部的亲属也常常得到他的无偿治疗。护士周洪是一位地方职员，但从没有因为自己不穿军装而降低工作标准。她为老干部服务12年，积累了丰富的工作经验，一次她发药时见一位老干部穿的布拖鞋“张了口”，便找来针线把布拖鞋一针一线地补好，老人逢人便夸。
    在内三科，只要对老干部健康有利，再苦再累医护人员也毫无怨言。来住院的老干部几乎都是熟面孔，多病种，体质差，治疗过程中血管修复慢，而较明显的血管又要留给紧急抢救时用，常规的输液成了一项近似苛刻的考试。护士们总是细心又耐心地趴在床边找选血管、用热毛巾轻搓、帮助握拳，力求一针见血。有时一针下来需要十几分钟，她们常常是满头大汗、腰酸背疼。曾患脊椎肿瘤的老干部杨玉才，因病情导致情绪不好，常往地上摔东西，陪伴的亲属都忍无可忍，可医护人员总是不厌其烦地劝导，微笑着把他摔的东西重新放好，当老人便秘一连几天解不出大便时，医生吴军、刘德平就帮他抠，老人的儿子儿媳妇都是地方医生，他们诚恳地对两位军医说：“我们不愿做的，你们都做了，这里的条件不是最好的，但这里的服务是最好的。”
    “为老干部服务很难得，也很值得”
    “最美不过夕阳红，夕阳是绽开的花，夕阳是陈年的酒……”看到护士淦韦哼着这耳熟的歌声走进科室时，笔者眼前为之一亮，她真年轻，短发、笑脸、声甜，这是我们的第一感觉。她是独生子女，今年刚满20岁，在内三科干了近3年。老干部都很喜欢这个活泼可爱的小姑娘，把她当孙女看，教她看问题、辨是非，给她讲传统，推荐好书籍，亲切地喊她“娃娃”、“丫头”，而她则称这些比她爷爷年龄还要大的老爷爷为“国宝”。她告诉笔者，为老干部服务很难得，也很值得，因为他们是出生入死打江山的国家功臣。
    去年夏天，空军老干部李文忠突然中风入院，一下子瘫痪失语，老人心理负担很重，夜里两点钟还没入睡，出现急躁情绪，掀被子、拔针头、撞墙。家人极为紧张，喊来值大夜班的淦韦。小淦等老人情绪稳定后，没有马上离开，而是在病床边坐了下来，一边帮李老擦汗，一边劝导宽慰他，直到东方泛白，老人才渐渐入睡，疲惫不堪的淦韦长长地舒了一口气，又回到自己的工作岗位。
    笔者问花季年龄的淦韦：“天天跟老人打交道烦不烦？”她没有回答，却讲了一件她刚到科里时发生的事。淦韦很爱唱歌，但没有受过专业训练，一个在歌舞团工作过的老干部主动提出收她为徒，教她识谱、发声、练唱，还为她定了学习计划。可这位老干部不久就去世了，弥留之际还不忘鼓励她继续学，小淦的心灵受到了震撼，她感到自己的工作虽然平凡，但意义深远。她认为老干部是有水平、有阅历的人，在为他们服务的同时也得到了许多许多。
    孙军红 王晓燕
〖-ZW/正文〗
