〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一：名帅新兵冲甲A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一：名帅新兵冲甲A
    新华社南宁1月7日电（记者肖春飞）八一足球队今年将以名帅新兵的阵容，在新主场柳州，努力实现打回甲A的目标。
    昨晚在广西柳州举行的主场签约仪式上，八一体工大队队长李富胜介绍说，八一足球俱乐部队今年聘请了原大连万达队主教练盖增君担任主教练，这位足坛名帅已开始带队训练；为取得好成绩，队伍作了较大调整，放一些年纪较大的球员转会，二线队伍的部分年轻球员将成为主力，但这不会影响八一队的实力，而且利于一些有实力的年青队员的成长。
    谈及八一队今年的任务，李富胜说，八一队这一清一色由军人组成的队伍将会以积极主动、勇猛顽强的精神打好新赛季的比赛，力争冲进甲A，不让柳州这座全国“双拥模范城”的球迷失望。他表示，如果八一队本赛季“冲A”成功，将继续留在柳州打主场。
    据悉，八一队已于今日在北京集中，不日将到柳州为备战甲B联赛做准备。
〖-ZW/正文〗
