〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现保障有力要管好用好标准经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童金钟/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何立足标准经费实现“保障有力”？从我们对一些单位调查了解的情况看，主要是加强经费的使用管理，切实做到科学决策，统筹安排，精打细算，保证重点，同时要加强审计监督，提高使用效益。
    首先要坚持党委集体理财。党委对大项开支要进行科学论证，避免盲目性和随意性，避免决策失误带来损失。还要坚持计划管理，以收支平衡为目标，逐级报批预算编制，预算执行不得随意变更，确保预算的严肃性和权威性。认真抓好经费预决算审计、基本建设审计和领导干部任职经济责任审计，解决预算编制与预算执行“两张皮”、概算超估算、决算超预算、决策失误责任不清、家底亏空无人负责，以及违规违纪自律不严等问题。党委要坚持依法理财，严格执行军委、总部的政策规定和标准制度，用规章制度约束各级的财经行为，使标准经费管理制度化、规范化。特别要实行领导干部理财责任制，由单位军政主官负总责，分管领导具体负责，并建立严格的考核标准，与领导干部的政绩挂钩。
    其次，要合理使用标准经费。要把部队建设的急需问题解决好，把基层建设过不去的事情办好，在把关系广大官兵切身利益的项目保障好的同时，把那些属于“锦上添花”的项目卡住，把那些超越财力可能超前消费的事情卡住，把那些非标准性开支卡住。领导干部要把当家理财作为一门重要的领导艺术，不断增强经济效益观念，学会精打细算过日子，以小的经济代价换取较大的综合效益。经费的使用、投向关系到部队建设的全局。在供需矛盾突出的情况下，经费使用必须形成重点，要向作战部队倾斜，向边远艰苦地区部队倾斜，向基层倾斜。因此，必须牢固树立为部队、为基层、为官兵服务的思想，突出保部队生活、保战备急需。对作战部队，重点保障战备训练所需；对边远艰苦地区部队，要在进一步改善生活条件上下功夫，创造拴心留人的小环境；对基层，要切实解决好关系官兵切身利益的实际问题。要本着打基础、重长远的指导思想，心往基层想、劲往基层使，钱往基层花。要正确处理当前需要与长远需要的关系，注意量力而行，坚决杜绝那种只图眼前痛快，不顾后人、搞急功近利和所谓的“轰动效应”；杜绝那种寅吃卯粮，借款度日的做法，时时处处注意部队的长远建设，突出重点，分步投入，逐步建设。
    再次，要积极开源节流。大力发展农副业生产，巩固“菜篮子”工程建设成果，抓好业余生产，使农副业生产收益补助伙食达到总部规定的标准。广泛开展群众性的节水、节电、节煤、节粮、节油等活动，坚持军工自建、修旧利废，形成艰苦奋斗、勤俭办事、厉行节约的良好风气。抓好各项经费的收缴，运用已经成熟的IC卡电表技术，实行一卡管水、电、暖、房“四费”等，把欠、逃费造成的损失降至最低限度。
    童金钟 杨斌
〖-ZW/正文〗
