〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮协负责人在京坦言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男篮甲A联赛存在七大不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是整体技术水平亟待提高。同去年联赛相比，今年第一循环每场比赛的平均投篮命中率由47.9％降低到了46.9％，三分球和罚球命中率均有所下降，而失误次数平均每场增加了2.6次。
    二是在实力超群的上届冠军八一火箭队面前，不少球队“不敢取胜”，缺乏敢打硬拼的进取精神。
    三是球员老化现象突出，其中以辽宁、前卫和山东队表现最为明显，并已导致这几支老牌强队的战绩有所下滑。
    四是外援管理不利。联赛开战以来，篮管中心开出的几张“罚单”，清一色全发给了外援。这一趋势在以后的联赛中急需得到有效遏制。
    五是球员职业意识尚待加强。个别球员在比赛中采取危险动作和小动作侵犯对手，已经对联赛整体形象造成了负面影响。
    六是裁判水平发挥不够稳定。有的裁判对球员的犯规行为“心慈手软”，特别是在第四节比赛的处理和球员第六次犯规的吹罚问题上，表现得不够果敢。
    七是球场气氛营造还不够理想，和高水平职业篮球联赛要求还有很大差距。
〖-ZW/正文〗
