〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神不能空虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决“法轮功”问题反思录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”邪教组织产生时间不长，传播很快，一些练功者从开始防病健身，发展到痴迷崇拜，中毒受害，危害日烈，其中一个很深刻的教训是精神空虚。
    我们正处在一个社会剧烈变革的时期，社会生活的多样化既有积极影响，也给人们的心理、观念和利益带来程度不同的冲击，加上西方敌对势力加紧推行“西化”、“分化”中国的战略，一些反马克思主义的东西打着形形色色的招牌，蛊惑人心，致使一部分人在信仰上一时“六神无主”，发生迷茫和紊乱。我们党内官僚主义、形式主义、弄虚作假以及贪污腐化、奢侈浪费等腐败现象，总体上得到有效遏制，但还在不少地方滋长和蔓延，致使一部分分不清主流与支流的人，对党的信任有所减弱。我们国家摊子大，基础差，改革处在攻坚阶段，新旧矛盾交织在一起，使得一部分人被眼前的困难所困惑，看不到改革和建设的美好前景，对建设有中国特色社会主义的信念有所动摇，对改革开放和现代化建设的信心不足。受“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀，拜金主义、享乐主义、极端个人主义有所抬头，封建迷信、伪科学沉渣泛起，使得一部分人失去了正确的人生坐标。总之，人们在信仰、信念、信任、信心等方面，一旦走入思想认识的歧途和误区，就必然意志衰退，精神空虚。
    “法轮功”邪教所以能够形成气候，能够填补一些人的“精神空虚”，还有我们主观上、工作上的因素。这些年来，一些单位和地区忙于经济建设，对精神文明、思想教育抓得不力，存在着“一手硬一手软”的问题。有的虽然抓了，但往往简单地重复过去的老办法、老方式，缺乏预见性、针对性，不能把先进性要求与广泛性要求统一起来。所以在“法轮功”与我们争夺阵地、争夺群众的斗争中，一些基层组织显得见事迟，反应慢，力不从心，软弱无力。
    人总是要有点精神的。人不是用这种精神作支柱，便是用那种精神作支柱。人的精神一旦“空虚”，就必然会有某种精神来填补。进步的、革命的精神不去填补，落后的、反动的精神必然去填补。这种填补与反填补的斗争将贯穿思想政治领域斗争的全过程。全军政治工作会议形成的《决定》指出：“有的精神空虚，相信伪科学，在各种迷信活动中寻找寄托。”这句话既摆出了精神空虚的突出表现，又揭示了“精神空虚”与“寻找寄托”的因果关系。李洪志之所以能兜售所谓“修正果”、“升天堂”等骗人货色，正是钻了人们“信仰危机”和“精神空虚”的空子。
    “法轮功”问题警示我们，紧紧抓住理想信念这个核心，广泛、深入、持久地进行坚定理想信念教育，用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论武装广大干部群众的头脑，帮助大家树立起正确的世界观、人生观、价值观，这是强化精神支柱的紧迫要求，也是抵制诸如“法轮功”这样的邪教以及其它伪科学和迷信活动的治本之策。
〖-ZW/正文〗
