〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最惠国待遇”是什么
    非歧视进行贸易是WTO的基石，是各国间实现平等贸易的重要保证，也是避免贸易歧视和磨擦的重要基础，它主要通过最惠国待遇和国民待遇原则加以体现。
    根据WTO协议，各国一般不得在其贸易伙伴之间造成歧视。如果给予某一国一项特殊优惠，例如针对其某项产品征收更低的关税，也必须给予其他所有WTO成员同样的待遇。这就是最惠国待遇原则。该原则非常重要，是为了保障各国都能平等对待WTO每个成员。
    这一原则也允许一些例外。例如，某地区的几个国家可以签订自由贸易协定，该协定不适用于来自集团外的产品。或者，一国可对来自特定国家的被认为是进行了不公平贸易的产品设置壁垒。对于服务贸易，允许在少数情况下采取歧视性做法，但协议只允许根据严格的条件实施这种例外。
    （《人民日报》2000.1.4）
    公安部出台新的违章司机处理办法
    公安部近日出台了《机动车驾驶员交通违章记分办法》和《交通违章处理程序规定》，将于2000年3月1日起正式实施。
    交通违章处理是公安交通管理部门依法管理交通的重要手段之一。公安部于1988年和1991年分别制定的《交通管理处罚程序规定》和《交通管理处罚程序补充规定》，在一些方面已不适应新形势执法实践的需要。
    新出台的《办法》，根据交通违章行为的严重程度及其社会危害性大小，把记分分为12分、6分、3分、2分、1分5个档，共计74种违章行为。同时，《办法》对造成交通事故负有责任的三种情形规定了追加记分。记分周期为一年度，总分12分，从机动车驾驶员初次领取驾驶员证之日起计算。驾驶员被记满12分的，交警将扣留其驾驶证，通知参加考试。无正当理由逾期不参加考试的，公安交管部门将吊销其驾驶证。《办法》还对连续几年没有交通违章记分的驾驶员规定了奖励措施。
    （《法制日报》2000.1.3孙春英文）
    我国人工造林速度与规模居世界第一
    国家林业局一位负责人近日公布，我国人工造林发展速度与规模均居世界第一位。
    据介绍，为了改变不断恶化的生态环境，在邓小平同志的倡导下，我国开展了前所未有的全民义务植树活动，近20年的时间里，全国共义务植树逾300亿株。这一植树方式已成为建设有中国特色的林业发展道路的重要组成部分。
    在全民义务植树运动推动下，全国造林绿化步伐明显加快，就发展速度而言，在“八五”期间，全国造林绿化每年发展人工造林500万公顷、飞播造林80万公顷、封山育林400多万公顷，为世界上仅有。
    据统计，全国目前累计飞播造林2530万公顷，实际成效面积868万公顷；封山育林面积累计达到3400万公顷；森林覆盖率保守地按1994年公布的数据为13.92％，实现了森林面积和蓄积量的双增长。现在我国已有12个省区基本消灭了宜林荒山荒地。
    这位负责人称，我国将在进一步加快造林速度与规模的同时，加大和调整造林的科技力度和林种结构，力争到2050年森林覆盖率达到和稳定在26％。
    （《中国信息报》1999.12.28）
    我国2000年启动重污染日预报
    据悉，我国将从2000年起在部分城市启动重度污染日预报系统，即在空气质量指数达到五级时，进行预报，告诫市民尽量减少户外活动，届时一些机动车辆将不得行驶，部分工厂也将停产。
    这标志着我国的环保工作将从被动的污染治理阶段，迈向主动的污染预防阶段，以更好地保护人民健康，提高生活质量。
    据悉，空气污染预警系统也将在条件成熟的时候启动。
    （《北京青年报》1999.12.7潘圆文）
    四成人愿在私企就职
    国家统计局新近公布的一份调查统计资料显示，近四成人愿意在私营企业工作，其中23.5％已经就职于私企，另有15.7％表示一旦需要，完全可以在私企中工作。
    据悉，近四成人愿意加盟私企的理由集中在以下几方面：第一是“原有企业效益不佳”；第二是“私营企业用人机制灵活”；第三在于“经济收入不错”；第四是“能更大程度发挥能力”；第五是“私企相对有活力”。
    调查同时显示，不愿进入私企工作的理由首先是“福利没保障”，较多的还有“收入不稳定”、“观念及面子问题”、“担心企业家长制”以及“看不到企业前途”等。总之，对未来就业的预期，对收入增长的期待以及对社会保障的渴望，是左右人们对私企态度的关键因素。这一方面表明人们目前在择业中的成熟、慎重与理性态度，同时也说明，私营企业在树立品牌形象，增强竞争力与吸引力的过程中，还有很长的路要走。
    （《中国信息报》1999.12.28）
    电脑医用成时尚
    电脑诊断日本有100多家中药店采用电脑诊断，收费低廉，诊断准确，迅速及时。病者填一份自测表，表上有51种病症名称及20多个问题，只要对症划上是非记号，输入电脑，诊断即开始。电脑对病者当场“询问”后，荧光屏便显示出对症的处方及治疗意见，病者即可取到药方。
    电脑查癌科技人员利用电脑诊断早期肺癌取得成效。只要取1克头发，测定若干微量元素的含量，并将其输入电脑，运用模式识别法加以处理便可识别癌症。此法用于测定肝癌、咽癌和宫颈癌，效果比较理想。
    电脑止痛德国西门子电气公司研制了能帮助病人手术后止痛的电脑。这种电脑能控制向病人静脉注射止痛药的剂量，还能定向询问病人疼痛与否。如果病人表示极度痛苦，止痛电脑还会安慰你；如果很痛，那么病人只要按一下铵钮，止痛电脑就会增加止痛药的供应量，直到疼痛消除为止。
    针刺电脑俄罗斯科学家研制成功一种专门治疗高血压的针刺电脑。这种电脑能比较准确地针刺人体的36个穴位，并能指出使用针刺的最佳深度和疗程。
    电脑助听英国研制的这种电脑助听装置，可使耳聋患者清晰地听到对方的声音，还可以加深对唇音信息的理解，以帮助使用者从对话中了解对方的喜怒哀乐和疑问。
    健康电脑美国推出的这种电脑，外观像电子计算器，可垂直扣在袜子上，有液晶显示屏和一组按键。当跑步和运动时，电脑能将当时人的心跳次数、运动速度、路程、时间以及人体消耗的热量、运动量等显示在屏幕上，还可储存，以备查考。
    （《健康报》2000.1.3木子文）
〖-ZW/正文〗
