〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师年终总结不设“安慰奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“苦劳”不能称“功劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功评奖；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师年终总结不设“安慰奖”
    “苦劳”不能称“功劳”
    本报讯刘卫华、卢军报道：一石激起千层浪。山东陆军预备役某师党委取消“安慰奖”的求实之举，在全师上下引起反响。师政委范立才告诉笔者：“评功评奖搞平衡照顾只会挫伤官兵的上进心，重工作、看实绩才能调动大家争先创优的积极性。”
    往年在评功评奖时，一些单位考虑到有的同志兵龄比较长、年龄比较大或即将面临转业，“没有功劳也有苦劳”，为表示“安慰”，就说服其他同志“发扬风格”，把立功受奖名额让给了这些同志。不少官兵对此颇有意见，但又不好说什么。去年年底评功评奖时，在基层上报的立功受奖人员名单中，又出现了几名工作平平但年龄到杠、面临转业的干部。师党委在研究时感到，如果这些同志立功受奖，虽然使他们心理上得到安慰，找到平衡，但绝大部分官兵争先创优的积极性势必受到挫伤。大家形成一致意见，“苦劳”不代表“功劳”，迁就照顾的“安慰奖”必须取消。消息传开，官兵无不拍手叫好。师勤务队队长贾利春兴奋地对笔者说：“这样评功评奖咱在基层才有干头，现在勤务队官兵士气大振，个个都铆着劲地干工作，准备年底靠实绩，评个先进，得个奖励。”
〖-ZW/正文〗
