〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让闯“红灯”者吃“红牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区加强“一线指挥部”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳警备区针对干部教育管理的薄弱环节，标本兼治，既促进了问题的解决，更展示了特区武装工作的新形象。
    为何按下葫芦又起瓢
    去年上半年，深圳警备区所属人武部先后出现干部调学期间违纪被勒令退学和干部不假外出等问题。为此，警备区党委“一班人”进行深刻反思：由于党委对抓基层的认识不到位，总认为人武部是民兵工作的“一线指挥部”，是团一级机关，只有连队、哨所、仓库才是基层，结果抓基层的一些工作在人武部门挂了“空挡”，以至于出现按下葫芦浮起瓢。
    让武常委“归位”
    深圳市所属几个区的区委办公楼里，都为人武部参加区委常委的同志设立了专门的办公室。群众对少数参加区委常委的人武部领导经常“猫”在“武常委”办公室里颇有微词。
    警备区党委调查分析后得出结论：“武常委”的这一“习惯”不便于处理人武部的日常工作，不利于协调人武部内部关系，更重要的是分散抓武装工作的精力，滋长不应有的优越感。警备区党委果断作出决定，“武常委”必须在人武部办公，参加区委常委会后，要及时将有关经济工作形势、社会稳定等情况向部党委通报，凡区委常委会议涉及部队、民兵工作需要表态的，必须经人武部党委集体研究后方可上会。
    管理重点在课外
    深圳毗邻港澳，社会环境复杂。为加大对人武干部的监控力度，警备区党委在认真落实上级有关封闭式管理规定的同时，制定了加强8小时以外管理措施：一是领导监督，通过各部门领导对所属干部实施跟踪领导，要求知道干部8小时外在哪里、在干什么？二是组织监督，通过党小组、党支部掌握干部8小时外活动情况，发现问题及时开展批评和自我批评；三是哨兵监督，对23：00时后返回营区的干部进行登记，晚归干部每天早晨要在交班会上说清楚；四是家庭监督，请干部的亲属对其外出进行管理。警备区还规定，人武部主要领导要对干部请销假情况进行指名道姓的讲评，确保“四位一体”管理措施真正落到实处。
    将闯“红灯”者“红牌”罚下
    警备区党委认为，特区人武部要成为展示全国人武部门形象的“窗口”，并为此明确规定，对屡次违反纪律的干部，不管有什么“来头”，不但要严格执行纪律，而且要坚决调离特区。警备区党委说到做到，先后对被桂林陆院勒令退学的干部郭某和深夜不假外出被人砍伤的干部何某以纪律处分，并报请上级党委批准调离特区。此举在全区干部中产生了强烈震动。
    警备区党委以加强人武干部教育管理为突破口，针对薄弱环节狠抓工作落实，使“一线指挥部”全面建设不断加强，讲大局、重事业、比贡献、争一流蔚然成风。
    本报特约通讯员 宋太平
〖-ZW/正文〗
