〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美将联合主办中东多边会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特和叶利钦强调俄在中东和平进程中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社谢泼兹敦（美国）1月6日电美国国务院发言人鲁宾6日在此间宣布，俄美将于2月1日在莫斯科共同主办3年多来的首次中东问题多边和谈。
    鲁宾说，应俄罗斯外长伊万诺夫的邀请，美国国务卿奥尔布赖特将参加会议。他还说，这次会谈的目的是重新启动并推进中东地区的多边和平进程。
    据悉，俄美双方正在讨论邀请哪些国家参与此次会谈，但目前还没有发出正式邀请。鲁宾说，可能参加会议的包括中东地区的主要国家如埃及、以色列、约旦、巴勒斯坦、沙特阿拉伯、突尼斯、叙利亚和黎巴嫩等，以及作为主要国际支持者的加拿大、欧盟、日本和挪威等国。
    美国和前苏联曾于1991年共同主持召开了马德里中东和平会议。会议决定中东和平进程分阿以双边谈判和所有有关方面参加的多边会谈两个层次进行。从那时起，包括军控与安全、水资源利用、环境保护、难民安置与经济合作在内的5个多边谈判委员会举行了多次会议。1996年，以色列境内发生了多次自杀性爆炸事件，导致叙以和谈中止，中东和平进程受阻，多边会谈也一直未能举行。
    据新华社加沙1月6日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日晚在拉马拉会见了来访的俄罗斯前总统叶利钦，双方强调应继续发挥俄罗斯在中东和平进程中的监护作用。
    据巴勒斯坦通讯社报道，叶利钦是应阿拉法特的邀请前来参加“伯利恒2000年”纪念活动的。
    阿拉法特在会谈中赞扬了巴俄传统友好关系以及俄罗斯为支持巴勒斯坦问题的公正解决而发挥的重要作用，并对叶利钦本人在任职期间为推动中东和平进程作出的独特努力表示感谢。阿拉法特同时希望俄罗斯继续在中东和平进程中发挥监护作用，以促进中东地区早日实现永久、公正和全面的和平。
    叶利钦在会谈中表示，俄罗斯将继续发挥中东和平进程监护者的作用，推动该地区各民族早日实现和平，并希望俄巴两国领导人和两国人民之间的传统友谊得到进一步增强与发展。
〖-ZW/正文〗
