〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析《记者听课手记》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/陈岩/沈小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央在转发全军政治工作会议《决定》的通知中指出：打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是新时期党对人民军队的最高政治要求。深刻理解、全面领会这一最高政治要求的丰富内涵和精神实质，对于履行我军神圣职责，建设现代化革命军队，指导我军各项工作，具有极为重要的意义。为把学习贯彻全军政工会议精神进一步引向深入，《解放军报》从1999年11月15日开始，开辟《记者听课手记》专栏，通过记者蹲连、蹲班等形式，报道了部队在学习贯彻《决定》过程中的新情况、新经验、新做法，深受广大官兵的喜爱。
    采用亲历式报道，增强文章的可读性。该专栏的作者以一名普通军人的身份，列席基层部队学习贯彻全军政工会议精神的会议，然后把自己的所见所闻记录下来。读者在阅读的过程中，随作者的视角变化而变化，自然而然地产生一种亲切感，阅读兴趣随之增强。开栏文章《摸准脉搏有的放矢》（1999年11月15日头版）第一句话就是，“看得出，福建省军区某团三连指导员华树林为准备这堂课是下了一番气力的”。开门见山，一下子就拉近了读者与作者和报道对象之间的距离。第二段中“记者便注意到全连战士那聚精会神的目光，意味着课讲到点子上了”，和最后一段“从战士们喜悦的目光中，记者看到了这堂课的成效”，作者随时交流自己的亲身感爱，使读者受到感染，产生共鸣。
    善于用事实说话，增强教育的生动性。在经济转型期，青年官兵思想较为活跃，如何有效地学习贯彻全军政工会议精神？倘若一味地说教，效果不一定好，甚至会让读者厌烦。这就要求我们要巧妙地处理好教育者与被教育者之间的矛盾。《记者听课手记》专栏用事实说话，寓理于事，深入浅出，读者（即受教育者）就很容易接受。《我们与改革共命运》（11月25日三版），通过北京军区266医院如何正确面对“266医院由中心医院整编为驻军医院”这个事实，向读者阐明一个道理：90年代的青年官兵成长在改革开放、发展社会主义市场经济的伟大时代，他们的思想行为必然反映出与时代发展相吻合的特点――自觉服从大局，拥护和支持改革开放。
    以“论争”为突破口，拓展理论的深度和广度。该专栏巧妙地借用“官兵之间的争论”，变“以理压人”为“以理服人”，启人心智，发人深思。在社会大变革的新形势下，必然带来各种矛盾，青年官兵思想行为产生的一些问题，往往具有一定的客观性和必然性。比如，青年官兵追求消费新潮，这与人民生活水平的提高和消费观念的变化相关，要正确认识和处理这些问题，就要站在青年官兵的角度看问题、办事情，以激发青年官兵对党的事业和投身部队建设的热情。《给连队装IC卡电话引出的话题》（11月26日三版）通过政治干部对“安装IC卡电话”的争论，使读者悟出了这些深刻的道理。《给钱给物不能代替思想教育》（11月29日三版）让我们明白，“思想教育和引导是我军的政治优势，任何时候都有无穷的威力，只能加强，不能忽视和放松。”
    《记者听课手记》这种亲历式报道，不仅在有效地引导全军官兵领会全军政工会议精神中起到了积极作用，而且还为全军各单位如何学习贯彻《决定》提供了成功的范例。
    谢祥智 陈岩 沈小华
〖-ZW/正文〗
