〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日民兵发生质的飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“车夫挑工”到“巡天探海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；民兵高技术分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，广大城乡民兵大量承担的“送弹药、挑军粮、抬担架、运伤员“的支前任务，使“车夫挑工”成了民兵在广大人民群众心目中的深刻印象。如今，民兵们的这种“形象“永远地成了历史镜头，代之而出现的是许多专家、学者走进民兵队伍，使民兵素质发生质的飞跃，他们必将成为未来高技术条件下局部战争中科技支前的主体。以下是发自天津市民兵专业对口分队的一组报道。
    ――编者的话
    让通信“全球化”
    本报讯刘延军、特约通讯员丁志军报道：元旦前夕，在华北地区民兵工作调整改革成果展示会上，天津市光电通信公司民兵通信专业应急分队队员研制的特种应急通信车引起了人们的关注。
    该分队干部和业务骨干积极参加区人武部组织的高科技知识讲座和基本军事技能集训，并多次到某集团军通信分队参观见习。他们结合本职工作，研究开发出一种新型的通信产品――特种应急通信车。这种应急通信车安装了柯顿电台、海事卫星移动电话、900M移动电话和超短波电台。而这几个通信系统全部由一个通信控制器控制，减少了操作人员，提高了通信效率，从而解决了以往的通信只是点对点，而没有动中通信的难题，实现了供电、减震、传真、GPS全球定位一体化。据悉，特种应急通信车现已装备多个部队。
    给飞机装“眼睛”
    本报讯赵宣、特约通讯员丁志军报道：去年12月27日，参与澳门回归期间各种专机、战机导航任务的天津市河西区广播器材公司的导航器材应急分队的3名民兵载誉归来。至此，这个民兵高技术分队已先后6次在包括香港回归、国庆大阅兵等重大任务中展示风采。
    天津广播器材公司是我军飞机和导弹导航设备的定点生产厂家。近年来，该厂成立了一支由青年技术骨干组成的民兵导航器材应急分队。为锤炼这支队伍在战时快速抢修和保养导航器材的能力，他们每年都要派出十几个维修服务队，深入到列装部队义务服务，在实践中提高快速抢修、保养导航器材的能力。在去年的国庆大阅兵中，担负导航器材保障的12名民兵骨干成功地排除了23个故障和工作偏差，为万无一失地完成飞行表演任务做出了突出贡献。
    能“呼风”能“唤雨”
    本报讯钱邦星、特约通讯员丁志军报道：天津市河西区民兵气象分队是我国第一支民兵气象分队。为提高工作质量，气象局武装部把30余名博士生、硕士生，全部编入民兵气象分队，并按其专业性质编成气象信息获取、传输、处理和利用四个班。他们利用现有设备和技术，可接收气象卫星、地球资源卫星发回的信息和资料，经过处理后，可为海、陆、空等军兵种提供战役、战术级的气象信息，还可提供小范围内的地貌和资源信息，为军事服务。
    压题照片为民兵通信专业应急分队队员试用野战指挥车。张树松摄
〖-ZW/正文〗
