〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/蔡嘉瑾/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★耗巨资美将造新型驱逐舰
    新华社华盛顿1月6日电（记者汤水富）美国海军部长理查德・丹齐克6日在此间举行的记者招待会上宣布，美国计划花费250亿美元建造32艘新型驱逐舰。
    丹齐克说，这种DD-21型驱逐舰的特点是只安装一台柴油或汽轮发动机，不像目前的驱逐舰需要靠两台庞大的发动机推进。新的驱逐舰还取消了噪音很大的传动装置，使军舰更具有隐蔽性。由于新一代驱逐舰减少了一台发动机，舰上的水兵数量也将由目前的300多人降至100人以内。
    丹齐克说，美国海军准备在未来的6年里先投入2.5亿美元开发制造这种新型发动机所需的技术。美国洛克希德-马丁公司、雷声公司等著名军火企业将参与投标，争取建造这种新型驱逐舰。
    据悉，第一艘DD-21型驱逐舰计划在今后10年内服役。
    ★称佳绩南总统会见新将领
    据新华社贝尔格莱德1月6日电南斯拉夫联盟总统兼军队最高统帅米洛舍维奇6日说，南联盟人民和军队为小国成功地抵抗强权政治树立了典范。
    据南通社报道，米洛舍维奇是在当天会见一批新任南联盟军队高级将领时作上述表示的。他说，南联盟人民同军队和领导人之间的坚强团结是在维护自由与独立斗争中取得胜利的最重要因素。
    米洛舍维奇高度赞扬南联盟军队全体指战员在抵抗北约侵略中所表现出来的崇高职业道德，以及优秀的军人素质和忠于祖国和人民的精神。
    ★不畏难阿军南极科考成功
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月6日电（记者蔡嘉瑾）阿根廷军人科学考察队经过38天的艰苦跋涉5日晚抵达南极极点（南纬90度），成功地完成了南极极点的科学考察使命。
    德拉鲁阿总统今天通过无线电话向7名军人科考队队员表示热烈祝贺，高度赞扬他们的献身精神，称赞他们为全国人民树立了努力奋斗的榜样，是阿根廷人的骄傲。
    去年11月28日，菲格罗亚中校率领军人科考队从阿根廷的贝尔格拉诺2号基地出发开始这次南极极点的科考行动。科考队在这次行动中行程3000公里，克服了暴风雪的袭击和零下50摄氏度的低温及其他各种恶劣的气候条件，成功地采取到大量的各类科学数据。
    阿根廷人曾于1965年12月首次成功抵达南极极点。
    ★造谣言美军向韩国人道歉
    新华社汉城1月7日电（记者高浩荣）韩国京畿道坡州市的一些居民7日要求驻韩美军就不久前发生的一场因谣言引发的骚乱向当地居民赔礼道歉，并保证今后不再发生类似问题。
    本月4日上午，驻韩美军从美国获得的情报称，美军第二师驻扎地坡州郡爱德华兵营已被放置爆炸物，将在5日爆炸。事后查清这是有人制造的谣言。但是，在查清事实前，美军首先疏散了兵营内的士兵和一些物资，而没有把情况及时、如实地通知韩国当地政府和居民，致使当地居民5日才获知消息，进行疏散，造成了当地严重的恐怖气氛和混乱。当地民众对此表示强烈不满。事件发生后，美军第二师师长迪斯少将6日致函坡州市市长，对这次事件表示“遗憾”。
    据报道，坡州市的一些居民7日举行对策会议，认为美军在处理这一事件时只顾自己，根本没有把当地3000多名韩国居民的安全放在眼里，迪斯表示的这种“遗憾”“不能令人信服”。他们要求美军正式赔礼道歉，并采取措施保证今后不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
