〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风，迎面扑来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评专版《共青团园地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/樊燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每读一期《共青团园地》，都觉得犹如春风迎面扑来。
    一、在栏目设计上，洋溢着青春的气息。《共青团园地》对其它版面所采取的正面教育形成有益的补充，尤其突出了青年的特色，设计的栏目从名称到内容都把握住了青年官兵的心理特征和青春期的精神需求，既充满诗意的情感，又不乏热情的活力，特别是没有忽视朴实的军情兵味。
    《青春风铃》选择“风铃”这一最易使青年人产生无限遐思的灵物作为栏目名称，在心理上引起共鸣，而其中刊载的文字读来又有如风吹铃儿“叮当”脆响，一声声落在青年官兵的心窗上，与青年人努力追求真理、探索人生真谛的心理状态吻合。《青春语丝》中，“语丝”本身是一种思想的片断，它的产生常常是一瞬间的，青年人善于思考，在探索生活的过程中必然会产生出许许多多极富激情的、催人奋进的语句，开辟这样一个栏目不仅给青年官兵提供了一个施展才华的天地，也有利于提高青年人的精神生活质量。《青春无悔》则以响亮的口号宣告着青年人高尚的精神追求，体现着我们青年官兵的精神风貌。
    二、在选材角度上，突出了教育性与接近性。《青春风铃》是青年人自己的生活感情、人生体会，它不是出自“过来人”之口，也不是长篇累牍的说教，而是青年人对自己事所作的思考，这更富有时代精神和青春气息。如《明天，又是一个朝阳》一文所选择的是落榜战士思想波动最大的时期所面临的心理问题。文章至情至理，娓娓道来，在潜移默化中引导落榜战士重新树立信心。青年时期具有很强的可塑性，也特别需要正确的精神指导，除了大道理的教育，还需要以贴近生活的具体道理引导，这个小栏目就充当了这个必不可少的角色。
    《团日采风》选取部队青年的一个重要生活日为素材，不仅为传播青年人自己的生活风采提供了舞台，而且也启发着其他青年读者们从中找到自己可以尝试的生活娱乐方式，对正确引导官兵利用团日及其业余生活提高自身素质有了更生动的经验和教材。这类报道以前或许也以单篇的形式在其它版面出现过，但以专版专栏的形式出现则更引人注目，更利于强化它的指导性。
    总之，《共青团园地》里每一个栏目、每一篇文章都宛如“润物细无声”的春雨，播撒在年轻心灵里，让健康的种子和着日子共同生长。
    三、在文章风格上，清新而又朴实。在这属于青年人自己的家园里，没有陈规、没有模式，大家用自己的心灵编织着文字，清新而充满真情，朴实而独具风格，这是青春的个性体现。
    就说《青春风铃》，虽然也是一个言论栏目，却完全不同于军报的其它几个言论专栏，既不像《长征论坛》在谋篇布局上大气磅礴，在摆道理上追求高屋建瓴，也不像《星火小集》短小精悍，而是以散文的形式，抒情化的语言，如涓涓溪流般诉说着一个个生活的哲理情思。这既符合青年人的特点，又必然会鼓舞更多的青年官兵踊跃投稿，真正参与办报，也有利于形成媒介与受众间的良性循环，使这个青年人自己的园地越办越精。
    军报开辟的这一块天地为青年官兵营造了精神家园，不仅更广泛地赢得了青年读者的参与，使我们的军报越来越丰富，而且有利于提高青年官兵的思想道德素养。我们期待着这块园地培育出更完美的精神之花。
    张海华 樊燕
〖-ZW/正文〗
