〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的千年，已迈着轻盈的步伐向我们走来。千年等一回，千载逢机遇。《国防军工》专版将在2000年，以新的思路、新的面貌与读者见面。
    报道范围将更加广泛。在新增的栏目中，你将看到：
    △《来自装备科研战线的报告》。采用工作通讯、调查报告、采访手记等形式，着重反映装备战线在科研、生产、试验中如何解决热点、难点问题，以促进装备科研的改革和发展；
    △《新闻直通车》。反映装备科研战线一周内发生的新闻；
    △《新事物・新思路》。以新闻评议的形式，反映装备科研战线的新事物、新经验；
    △《试验基地写真》。展示我军各试验基地、试验场所现代化建设的新步伐、新风貌；
    △《装备维修天地》。报道全军各部队在装备维修中的改革创新举措；
    △《监造官风采录》。用特写形式，描绘广大军代表在军品研制、监造、质量验收过程中的精神风貌；
    △《国防工程聚焦》。将带领读者走进神秘的国防工程世界。
    此外，《军企新篇》、《主人翁》等栏目，也将以新面孔出现在读者面前。
    新千年、新机遇、新面貌。欢迎广大读者、通讯员和记者赐稿，共同办好《国防军工》。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
