〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让晚霞更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记原某师医院院长史祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕世泉/韩学平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵团机关大院，退休干部史祥多年来退而不休，始终实践着雷锋精神，让人生的晚霞更加璀璨夺目。
    1994年初，曾担任过某师医院院长的史祥，接到了正式退休的命令。然而，史祥却说：“人退休了，干事业的劲头不能减！”1995年，团党委决定修建团史馆。由于人手不够，团里准备以11万元的价格向地方招标。史祥知道后，主动向团党委请缨，带领政治处的一名干事和两名战士开了工。为了减少经费开支，他处处精打细算，从设计到收集资料、采购材料，都亲自动手。几个月下来，他掉了十多斤肉，却仅花3.8万多元就将团史馆建成了。军区、集团军的领导给予了高度评价。
    “没有权力可以，没有为人民服务的本领不行”。这是史祥常说的一句话。退休后，50多岁的史祥，又当起学生。他到地方文化馆去学艺，到无线电维修中心拜师，还参加了解放军报社举办的摄影函授班。一年下来，他的美术字挂在了礼堂里，走进了宣传栏，拍的照片登上了报纸。每年新兵入伍、老兵退伍时，史祥都背着相机义务为战士照相。他还经常率领学雷锋小组到基层服务。
    史祥从医30多年，有一手内科绝活，在部队驻地很有名气。退下来后，地方一些医疗单位三番五次找上门来。高薪聘请他去坐诊，去讲课，但史祥一一谢绝了。他说，我的技术要用来为部队建设服务，为人民群众服务。据不完全统计，退休近5年来，史祥帮助团卫生队义务诊治病人1000余人次。
    吕世泉 韩学平
〖-ZW/正文〗
