〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一款配备“光程眼”功能的显示器最近由LG电子公司推出，这种显示器能够感应到环境光线变化，并据此自动调节屏幕的光线亮度和颜色到人眼最舒适的程度，从而减少使用者由于长时间使用电脑而带来的视觉疲劳。
    ★由《电脑爱好者》杂志社和电脑爱好者信息出版公司组织的“千年电脑购物展”将于1月27日-31日在京举行。（郝志慧）
    ★国内著名的金山软件公司近日在京隆重宣布，其推出的词典类软件金山词霸2000和翻译类软件金山快译2000的第一百万套产品正式下线，并同时作为国内目前销售量最大的软件被国家图书馆永久性收藏。（孔毅）
    ★北京量子网络通讯公司日前与申银万国证券公司联手合作，推出了“寻呼机股票信息点播”服务。（米秀霞）
    ★香港特区政府资讯科技署署长刘锦洪7日宣布，香港互联网用户已达到150万人，而且还在持续增加。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
