〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国国防报》突出宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“傻”永亮成为“十杰农民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进/张增洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻”永亮成为“十杰农民”
    本报讯苏进、张增洲报道：由团中央、农业部等6部委联合开展的第四届全国十大杰出青年农民评选活动，去年12月26日在京揭晓。《中国国防报》曾突出宣传的山东省曹县仵楼乡后张楼村退伍军人、民兵连长田永亮榜上有名。
    今年28岁的田永亮原在沈阳军区某部“雷锋团”服役，1991年退伍。9年来，他自办“雷锋展室”，向青少年宣传雷锋事迹；9年如一日照顾10多位军属和6位孤寡老人，并为3位老人送终；他曾五次见义勇为并长期资助3名贫困儿童上学。其间，他被人们误解为“傻子”、“神经病”，四次被人送进精神病院。但他痴心不改，矢志不渝做雷锋精神的传人。
    田永亮带领民兵科学种田，成立“农业科技推广中心”，使该村成了当地有名的良种繁育基地、食用菌基地、蔬菜专业村，人均收入增加1000多元。他还创办“雷锋希望小学”，投资10多万元建起标准化教学，购进5台电视机、11部电脑，为特贫生减免学费，使50多名失学儿童重返课堂。去年3月3日，《中国国防报》在一版显著位置刊登本报记者采写的长篇通讯《山东有个“傻”永亮》，并专题讨论“傻永亮”现象，被许多媒体转载。《中国民兵》杂志还刊登了中篇报告文学《走近“傻人”田永亮》，在社会上引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
