〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以和谈现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，第二轮叙以和谈在美国西弗吉尼亚州的谢泼兹敦举行，双方就领土及边境安全等实质性问题开始进行谈判。结合去年12月叙以双方在华盛顿举行的第一轮和谈，人们可以看出，叙以和谈在中断近4年之后，终于取得了突破性进展。
    叙以和谈在中东和平进程中的重要性仅次于巴以和谈。在以色列前总理拉宾执政时期，叙以两国即开始和谈，并取得了一定进展。但1995年底拉宾被刺后，形势急转直下。次年3月，以政府即以国内安全问题为由单方面宣布暂停和谈。在以后的几年中，以色列多次试图恢复叙以和谈，美国等有关各方也积极进行撮合，但都遭到叙利亚总统阿萨德的拒绝。这主要是由于阿萨德坚持以方应履行拉宾政府私下所作的承诺，即以方保证将戈兰高地归还叙利亚，而内塔尼亚胡政府则拒不承认以方曾作出过类似承诺。叙以双方各执己见，互不让步，导致和谈陷入僵局近4年之久。
    以总理巴拉克上台后，叙以和谈开始出现转机。巴拉克在议会发表演讲时称，以色列将按照联合国有关决议及“土地换和平”的原则，同时启动与巴勒斯坦、叙利亚及黎巴嫩的和谈，以尽快实现“勇敢者的和平”。叙利亚政府立即对此作出积极反应，表示欢迎以新政府的谈判主张，但希望以方能以实际行动证明其诚意。随后，巴拉克即宣布以军将于2000年7月前从黎巴嫩南部撤军，并对埃及、约旦等周边国家及美国、欧盟各国进行了访问，以加强阿以间的相互信任并谋求国际社会的支持。法国、西班牙等欧盟国家为促成叙以恢复和谈也积极进行外交斡旋，欧盟中东和谈特使莫拉蒂诺斯及西班牙首相阿斯纳尔等也都参与了居间调停活动。美国在恢复叙以和谈问题上发挥了决定性作用。美总统克林顿与阿萨德就叙以和谈问题进行了数十次电话交谈。美国务卿奥尔布赖特也多次访问叙利亚，敦促叙方响应以政府恢复谈判的呼吁。
    叙利亚方面出于对国内外因素的考虑，最终主动改变了强硬立场。阿萨德看到目前时机对叙利亚来说比较有利，尤其是美国的积极参与为以色列今后履约提供了保证。而如果叙以和谈迟迟不能恢复，巴以和谈即将结束，黎以和谈也可能因以军从黎南部撤军而取得突破，届时叙利亚将处于极为孤立的境地。鉴于此，阿萨德利用奥尔布赖特访叙之机，主动表示叙方愿意与以色列妥协，并希望尽快恢复叙以和谈。在美方安排下，叙以双方于去年12月15日至16日在华盛顿举行了第一轮谈判，就和谈日程及建立相互信任等问题进行了磋商。今年1月4日起，叙以第二轮和谈继续在美举行。
    叙以实现和平符合两国的根本利益，因此双方对此次谈判都不会轻易放弃。而美国作为中东和平进程主持国，为了维护自己在中东的战略利益，也将全力促成叙以签署和平协议。鉴于以上原因，估计目前的叙以谈判将如同以前历次巴以谈判一样，谈判双方在经过一段时间激烈的讨价还价之后，最终仍将在美国的调停下相互妥协。据悉，叙以双方在美国的参与下，早在恢复谈判前的接触中即已就和谈主要问题达成一致。以色列总理巴拉克、叙利亚外长沙雷等均曾表示，如进展顺利的话，叙以有可能在年内签署和平协议。
    目前，中东和平进程已全面展开，巴以、叙以、黎以和谈均可能在今后圆满完成，从而结束长达半个多世纪之久的阿以冲突。但阿以和谈仍存在一些错综复杂的问题，今后的谈判过程必将艰难而曲折。要最终实现阿以和平，仍需有关各方作出巨大努力。
    徐迪
〖-ZW/正文〗
