〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自筹资金数千万研制海战新鱼雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永华/陈翊侠/杜永吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    昆船公司和705所在创造一种新的模式的同时，也为广大军工企业树立了全心全意为国防现代化建设服务的榜样。
    进入新千年，昆明船舶集团公司和705所研制新一代鱼雷“中华鲟”，又取得新进展。
    10年来，该公司和705所以国防现代化建设为己任，自筹资金数千万元，紧盯世界高科技发展前沿，研制“中华鲟”产品被海军部队选中，既产生了良好的军事效益，又获得了良好的经济效益。
    为国家勇于承担最大风险
    前些年，昆船公司瞄准市场急需的卷烟机实施军转民开发，获得了可观的经济效益。就在这个时候，国防急需研制一种新型鱼雷装备的替代产品，然而国家一时拿不出钱来投资。昆船公司和705所领导萌发了自筹资金开发这一装备来满足部队需要的想法。
    武器装备研制和生产历来都是国家按计划下达，并拨出专项研制经费。自筹资金研制开发新产品，在我国军品订货史上还从未有过。
    这样做的风险在于：如果研制开发失败，数千万元资金就将付之东流。这个项目要不要上？当时认识并不一致：有人认为应该上，国家利益高于一切；有人觉得，风险太大，失败了，钱打了水漂不好向职工交待。一些同行也觉得昆船是“自作多情”。在种种议论面前，昆船和705所领导通过辩论，求得了共识：作为军工企业，首先必须有强烈的国防意识，军队装备的急需就是我们义不容辞的责任。为了国防现代化建设，就是赔了钱也值！
    在上级有关部门的支持下，一个联合攻关机构很快组成；筹集的上千万元研制开发资金很快到位，新产品的研制迅速启动。
    海军领导机关获知此事，充分肯定了他们这一不凡的举动，有关部门为他们研制的这一新型号装备起了个响亮的名字――“中华鲟”。为了催生“中华鲟”，各方面都给予了有力支持。
    百米赛跑只承认第一
    不搞则已，一搞就要高起点。昆船和705所领导确定：“中华鲟”必须瞄准世界先进水平；时间，两年半拿出样品！
    “中华鲟”的技术性能要求，不要说在国内从未涉猎过，有些重大关键技术，在世界上也是难题，要在两年半时间内拿出样品，谈何容易！
    昆船人懂得：在目前这个并不很安宁的世界，武器装备研制开发，不仅仅是一个技术和时间上的竞争，而是一个国家军事实力强弱的竞争，你技术含量低，又四平八稳慢腾腾，就必然要落人之后。搞新装备研制如同百米赛跑，谁抢在前面谁就是第一，我们的责任就是迎着难关上，为国防现代化奉献一流的装备。
    有投入就会有回报
    一批优秀军工专家、军代表、工厂技术人员组成了一个强有力的攻关组。他们对研制方案进行了反复设计和试验，难关一个个被攻破。“卡脖子”工程要算鱼雷的先进制导技术。他们经过上百次试验，解决了一系列关键技术难题，使新型产品的性能实现了历史性的突破。
    在两年半的日日夜夜里，“昆船人”如期地研制出第一代“中华鲟”，从设计到试验，创下了这类武器装备研制史上的7项第一，创造受欢迎的军工新产品，赢得了可观的效益。
    蔡永华 陈翊侠 杜永吉
〖-ZW/正文〗
