〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用办公软件需加强保密性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队日常办公中，电脑的应用已经越来越普遍。电脑在提高办公效率的同时，又给人们提出了一个新的难题――如何对电脑中的机密文件进行安全妥善的保存。
    国内金山软件公司自主研发的最新一代智能集成办公软件WPS2000，解决了这个问题，它为军队办公自动化提供了可靠的保密机制。
    WPS2000办公软件为文件保密提供了双重密码，分别是“普通性加密”和“绝密性加密”。如果想把一个文件进行加密，操作非常简单，直接在文件存盘的时候，选择文件“加密项”。如果这个文件的机密等级比较低，那么可以采用“普通性加密”；如果文件的机密等级比较高，那么建议采用“绝密性加密”。在使用“双重密码”功能时，任何一个密码都需要连续输入两次，电脑会核对两次输入的密码是否一致，如果不一致，会建议用户重新输入。
    “普通性加密”和“绝密性加密”的区别在于，使用“普通性加密”，如果密码忘记了，金山软件公司可以提供专业的工具软件打开文件。若使用“绝密性加密”，如果不知道密码，基本上是没有打开软件的可能性了。
    金山软件公司专门为成都军区开发的WPS2000军用办公版在保密机制上更有独到之处，使用WPS2000军用办公版，即使文件没有加密流落到社会上，用其它软件（包括WPS2000非军用版）也无法打开。
    晓行
〖-ZW/正文〗
