〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌拉圭众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中乌虽然相距遥远，但自建交以来，双边关系发展顺利，中国愿意同乌拉圭政府和人民共同努力，促进两国关系，特别是两国议会之间友好合作关系进一步发展。
    李鹏说，世界多极化和经济全球化是世界发展的两大趋势。中国主张世界应向多极化方向发展，单极世界是危险的。经济全球化对发展中国家来说，既带来了发展的机遇，也面临着挑战，我们要利用机遇，又要学会保护自己。
    李鹏说，中乌两国在国际机构和国际会议上相互支持并有较好合作。中国赞赏乌方坚持一个中国、不与台湾当局发展官方关系的立场。希望乌政府和议会继续警惕台湾当局搞“两个中国”或“一中一台”、破坏中乌友好合作关系的政治图谋。
    李鹏向客人介绍了中国改革开放和社会主义现代化建设取得的成就和经验。他指出，中国近年来之所以能以较快速度发展，重要的一条是正确处理了改革、发展和稳定三者的关系。李鹏还向客人介绍了中国的人民代表大会制度和民主法制建设的情况。
    劳萨洛特感谢李鹏的会见，并转达了总统桑吉内蒂和副总统兼国民议会主席费尔南德斯对李鹏的亲切问候。他邀请李鹏在方便的时候访问乌拉圭，李鹏对此表示感谢并愉快地接受了邀请。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
