〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“两弹一星”精神促进武器装备现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；武器装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“两弹一星”精神促进武器装备现代化
    本报北京1月7日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装党委扩大会议上讲话指出，要始终保持一种励精图治干事业的良好精神状态，以“两弹一星”精神促进武器装备现代化建设。总装备部政委李继耐在会上作总装党委工作报告，对1999年的工作进行总结，对2000年的工作作出部署。
    曹刚川在讲话中指出，江主席高度概括的“两弹一星”精神，是我党我军极为宝贵的精神财富，是我们进行武器装备现代化建设的强大精神动力。2000年是迈向新世纪的重要一年，也是部队建设和武器装备发展非常关键的一年。贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，加快武器装备发展的任务十分艰巨。一定要保持清醒的头脑，树立更高的工作标准，以发奋图强、励精图治的精神状态，以强烈的使命感、责任感做好各项工作。
    曹刚川说，武器装备现代化建设是关系到国家大局，关系到军队履行神圣使命的重大问题。要干成这样一项伟大事业，必须按照江主席的指示，大力发扬当年搞“两弹一星”时的那么一种干劲、那么一种热情、那么一种奋斗精神。要提倡寝食不安、只争朝夕地干工作，反对思想不认真、工作没有责任心；提倡科学筹划、精心落实，反对盲目行事、工作飘浮；提倡开拓进取、勇于创新，反对安于现状、因循守旧。要恪尽职守，敬业奉献，努力闯出一条新路，创出新的业绩。
    曹刚川强调，加强武器装备现代化建设，必须把思想政治建设摆在首位，按照江主席的指示和要求，坚持“三讲”教育经常化，在增强政治敏感性和政治鉴别力、坚定理想信念，保持清正廉洁，提高领导水平和工作能力上见成效、求突破；要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，牢固树立过紧日子的思想，精打细算，把有限的装备建设经费管好用好，真正花在刀刃上；要发扬雷厉风行、求真务实的工作作风，高标准履行职能，高效率做好工作，知实情、讲实话、办实事、抓落实。
    总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、陈达植、胡世祥、肖贞堂，副政委朱增泉，部长助理李安东等出席会议。
〖-ZW/正文〗
