〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神抖起来腰板挺起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区机关紧密联系实际深入开展革命气节教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳守平/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳守平、张振江报道：面对“法轮功”邪教、伪科学和封建迷信思想的招摇，能不能抖擞精神、理直气壮与其作坚决斗争？面对权力、金钱、职位等种种考验，敢不敢挺直腰板唱响“拒腐防变”的正气歌？济南军区机关紧密联系实际，深入开展革命气节教育，收到了良好效果。
    去年秋，江泽民主席视察济南军区时，突出强调了开展革命气节教育的问题，要求领导干部和领导机关要带头搞好教育，把进行革命气节教育作为新形势下加强思想政治建设的重要举措抓好落实。济南军区党委、机关认真落实江主席的重要指示，紧密联系实际，率先开展革命气节教育。机关各党支部普遍过了一次专题组织生活，对照革命气节的基本要求，开展“四查四看”活动，即：查思想，看理想信念是否坚定；查立场，看党性原则是否坚定；查纪律，看遵守政策规定是否严格；查斗志，看精神状态是否振奋。机关许多同志联系同“法轮功”的斗争谈到，在复杂的国际国内形势面前，我们必须用共产党人、革命军人的浩然正气抵制封建迷信、伪科学等各种错误思潮的侵蚀，做到思想上敏感，政治上坚定，行动上坚决。
    如何坚决抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，过好权力、金钱、职位关，树立良好的机关干部形象，成为革命气节教育的又一个重要课题。教育中，各部门都组织党员干部上了一堂“增强拒腐防变能力，贞守革命气节”的党课；观看了《孔繁森》、《新中国第一大案》等影视片；宣扬了生命不息、工作不止的军区通信网络技术管理中心有线室主任刘瑞云等5名机关干部典型；重申了各项纪律和有关规定。干部部、军务部等部门结合学习教育，对士兵提干、院校招生、学员分配、干部转业和兵员调动等热点问题，进一步完善了制度措施；财务部、营房部、车船工业部等部门，对近年来物资经费管理和下拨使用情况进行了清查，进一步严格了使用审批程序和监督机制。军区机关有27名处长、11名正副部长任现职5年以上，接近或达到了服现役最高年龄，他们不为职位分心，不为名利所累，在本职岗位上默默奉献。
〖-ZW/正文〗
