〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“两个经常性工作”结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩/李全胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个经常性工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性管理工作和经常性思想工作，是部队工作中经常性的具体工作。这两项工作抓得好与坏直接影响着部队的稳定，关系着“五句话”总要求落实质量的高低。
    首先，要增强结合的意识。从我们了解的情况来看，不少基层主官对抓“两个经常性工作”还存在一些模糊认识，有的认为，经常性管理工作是军事干部的事，与政治干部无关；经常性思想工作是政治干部的事，与军事干部关系不大，不要“种别人的地，荒自己的田”。须知，“两个经常”的联系是客观的，不可人为地分离；它们的联系是内在的，不能搞表面结合；它们的联系是双向的，不能搞一边倒。“两个经常”要落实，抓一个放一个不行，轻一个重一个也不行，用一个代替另一个更不行，一定要结合起来，同步进行，在互相促进中共同加强。为增强基层主官的事业心和责任心，要把“两个经常”结合的好坏，与基层主官的切身利益挂起钩来，对“两个经常”一起抓得好的，要进行宣扬表彰，并给予重奖。在解决问题的时候，不单靠一个方面做工作，必须双管齐下，既要疏通思想，帮助教育；又要严格管理，执行纪律，切实把“两个经常性工作”结合起来做。
    其次，要注意结合的方法。实际工作中，有的基层主官想把“两个经常”一起来做，但不知道如何抓。对此，我们要采取得力措施，提高基层主官的双重素质，使其掌握“两个经常”一起抓的本领。一是要学好理论知识。目前，基层主官中大多数经过军事院校培训，但他们所掌握的理论知识与社会形势的发展和官兵的思想变化还不相适应，要学习和掌握现代管理和思想工作知识，打牢理论根基。同时，要开展新形势下部队“两个经常”的调研活动，研究新形势下“两个经常”结合中的新情况新问题。二是要通过集训补短。针对基层主官的某些弱点，利用训练预备期、战术训练转换期等间隙，采用集中办班的方法将基层主官分别训一遍，选用“两个经常”经验丰富的干部对基层主官逐个传一遍，组成工作组对营连班子做“两个经常”的情况依次考一遍，提高基层主官“捆”在一起抓工作的本领。按照“四个知道，一个跟上”的要求，在基层主官中开展称职训练，要求每个基层主官熟悉本级职责，熟悉所属人员的现实表现、历史表现及家庭情况，熟悉战士的交友情况和个性特点，提高落实规章制度的能力、掌握管理情况的能力、分析事故苗头的能力、解决棘手问题的能力。三是要培养基层主官团结合作的精神。要从政治干部参训率、军事干部到课率入手，培养基层主官的团结协作精神。使其不但抓好职责内的工作，而且能顾大局，主动自觉地关注对方的工作，并配合去做。特别是主官有一方不在位时，更能主动做到军政一肩挑，“两个经常”一起做，保持工作的连续性。四是要坚持疏导与约束并行。“两个经常”的核心是“教”中有“管”，“管”中有“教”，管教结合，才能收到事半功倍的效果。如抓安全防事故制度落实，思想工作就要根据各类人员的实际，抓好安全观念教育；要根据任务、季节的特点，抓好安全常识教育，增强防事故能力，等等。
    马岩 李全胜
〖-ZW/正文〗
