〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城高校涌动从军热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000年军队接收地方高校毕业生西安洽谈会吸引万名学子知识报国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建武/于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年军队接收地方高校毕业生西安
    洽谈会吸引万名学子知识报国
    本报西安1月7日电赵建武、于杰报道：新年前夕，寒风呼啸的西北大学校园内人头攒动，“2000年军队接收地方高校应届毕业生洽谈会”吸引了众多高校学子。仅报名、咨询的当天上午，洽谈者就达4000多人，连宝鸡文理学院和延安大学等外地大学生也纷纷专程赶来报名。异常火爆的场面令主办者始料不及，前来洽谈的部队领导连声说：“真没想到，古城大学生的从军热情这么高！”
    这次洽谈会有总参、总政、总装、空军、第二炮兵和武警等所属科研机构、院校及兰州军区的34家用人单位参加，30余所普通高校的近万名本科以上的应届毕业生到场咨询、报名，有1400多名学生直接与部队签订了意向性协议。洽谈会上，涌现出许多祖父母替孙子、父母替子女、哥姐替弟妹、甚至全家为一人报名的热烈场面。长春光学精密机械学院电子系的冯斌，学习成绩优异，被推荐读研究生，当其60年代入伍、曾两次参加过战斗的父亲得知洽谈会消息后，父子议定先从军后考研，并由父亲为他报了名。
    自愿到边远艰苦地区建功立业是大学生们的共同愿望，许多同学在报名时纷纷表示，愿意到基层、到边防、到部队最需要的地方去，实现知识报国的理想，仅报名志愿赴新疆驻军的学生就达1100多名。
〖-ZW/正文〗
