〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里曾是成吉思汗挽弓射雕之域 这里如今终日炮声不息硝烟不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科尔沁有座兵器城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/试验基地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器试验；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之初，记者走进这片神奇的土地――中国白城兵器试验中心，领略名扬中外的兵器城风采。
    四季寒暑一室知
    在这座兵器城，有一座主体为八角型的造型别致的建筑物，它就是亚洲最大规模的重武器气候环境模拟试验室。
    记者跨进试验室，穿过一条七拐八弯的走廊，来到两扇紧紧关闭的大门前。随行的丛高工介绍说，这是大型综合试验室，某型武器正在里面经受“热带雨林”气候的考验。
    记者被获准进到里面感受一下“亚马逊河畔的温暖”。门户是双层的，中间有隔离带。推开最后一道密封门，好家伙！一股湿热的气浪扑面而来，令人胸闷气短，仿佛身上的水分一下子冒了出来。整个综合试验室如同桑拿浴室，不一会儿，记者身上的内衣就被汗水湿透。
    在隔壁的试验间内，则完全是另一幅景象：零下50多摄氏度的气温，仿佛把空气冻成了硬块。这里正在进行低温条件下火炮的室内射击试验。透过观察窗，记者看到正在装填炮弹的战士，口中呼出的雾气足有1米多长，果真有点呵气成冰的味道。
    控制机房内，技术人员坐在仪器前，通过自动化手段自如地操纵国内最大的“空调系统”，控制着各个试验室的温度。记者了解到，该中心可模拟世界上任何地区的温湿气候条件，可对各种武器进行高低温、干热、湿热交变等气候条件下的仿真试验，并在国内首次实现了大口径火炮高、低温条件下的室内射击，其综合性能和自动化程度在亚洲首屈一指。
    过去，为了找到符合试验要求的气候环境，试验场的官兵们冬天要去最北的漠河，夏天要到最南的海南岛，既浪费大量的人力、物力、财力，也浪费大量的时间。如今，气候环境模拟试验室的建成，使我军的常规武器试验彻底结束了南北转战的历史。
    陆海武器皆能试
    漫步兵器城，变化随处可见：过去曾令试验人员饱受夏雨冬寒之苦的阵地，现已建起了现代化的指挥楼；在新的信息大楼，科技人员可以通过电脑找到各种最新资料；在光学大楼，各种先进仪器可以满足高技术武器试验的特殊要求……
    在火炮阵地上，记者看到技术人员正在摆弄着一件小巧的银灰色仪器。这是国内最先进的天幕靶，从这件仪器中，可射出一道扇形光束，在天空中形成一道光幕，炮弹穿过时便可自动测下弹丸的速度。有了它，科研人员从此告别了沉重的线圈靶架。
    在这一切变化当中，测试、测控手段的变化最为明显。从最初的皮尺、秒表测距、测速，到如今形成了以测控为主的综合内、外弹道、终点弹道，以及杀伤威力测试和火控随动测试等由光测、电测、雷测、遥测等多种手段组成的试验测试体系。
    据统计，中心组建45年来，共完成各类试验任务4000余项，仅“八五”以来，获部委级科技成果奖就有近300项，先后完成了包括我军新一代舰炮系统，新型战术导弹、新型高炮系统、远程多管火箭系统、轻武器系列装备、新型主战坦克等试验任务近400项。
    枪手炮手都全能
    在这座兵器城，射手堪称超级全能射手；炮兵堪称真正的全能炮兵。
    记者看到这样一个场面：年轻的射手在各种最苛刻的气候条件下，对某新型步枪进行连续射击，忽而是零上50多摄氏度，忽而是零下40多摄氏度；忽而沙尘弥漫，忽而狂风暴雨。然后，射手又将打得滚烫的步枪浸入浑浊的泥浆水中，捞起来，枪口照样喷吐火舌。
    这是对枪支性能的一次严格检验，同时也是对射手的一次严峻考验。号称“军中第一枪”的胡爱军的成绩单上是这样记录的：狙击步枪100米单发速射，3分钟内将三组60发子弹全部击中直径不到一个乒乓球面积的圆内；自动步枪点射60发子弹，弹着点仅一个乒乓球拍的面积；手枪速射也达到特等射手标准。
    一次胡爱军与研制方的一名神枪手师傅比试机枪点射，要求一组20发子弹，在3分钟内不得多于6次扣动扳机，连打三组，弹着点范围在14X16cm之间。
    研制方的师傅自告奋勇打头阵。他抓起机枪，“哒哒哒”一阵枪响，将第一组子弹打了出去，9分钟过后，三组子弹打完，每组扣动扳机4次，子弹全部击中在规定范围内。
    轮到胡爱军了。他接触这种枪还不到两周，能行吗？此刻，胡爱军显得很沉稳。他下意识地瞅了一下远处的靶标，然后将枪轻轻端起，“哒哒哒！”射出了第一组子弹。不一会儿，三组子弹全部打完，每组子弹他仅扣动扳机两次，一检查弹着点，范围在8X8cm之间，比研制方师傅的弹着点小了一整圈。
    本报通讯员 林骥 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
