〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国第三次“三讲”教育工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第三次“三讲”教育工作会议要求
    再接再厉一抓到底
    据新华社北京1月7日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）全国第三次“三讲”教育工作会议今天下午在北京结束。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红主持会议，他强调：各级党委（党组）要认真学习和领会中央指示精神，充分认识搞好深入整改和县（市）“三讲”教育的重要性、必要性，继续把“三讲”教育作为加强党的建设的重中之重。
    曾庆红指出，要正确处理“三讲”教育和当前各项工作的关系，把二者结合起来，“弹好钢琴”，统筹兼顾，合理安排，真正做到“两不误，两促进”。
    曾庆红说，中央巡视组为省部级“三讲”教育顺利、健全地开展，作出了突出贡献，发挥了重要作用。他们认真负责，作风深入，精心指导，严格把关，为搞好“三讲”教育和加强新时期党的建设，付出了大量心血和劳动。
    中央“三讲”教育联系会议负责人张全景在总结讲话中强调，一定要认真学习领会中央关于抓好“三讲”教育的一系列重要指示，首先要认真学习中央对“三讲”教育高度重视、身体力行的精神，增强再接再厉搞好这次集中进行的“三讲”教育的决心和信心。要认真总结“三讲”教育的经验，深化对这一创造性探索的规律的认识。
    张全景说，深入整改，是当前“三讲”教育工作面临的一项重要任务，是巩固扩大成果的根本措施。要立足思想上的继续提高，巩固思想教育成果。要明确责任，突出重点，切实抓好整改方案的落实。凡列入整改方案的内容，都应做必要的分解和细化，提出明确要求，确定完成时限，落实到责任部门和责任人，一项一项地抓，一件一件地改。中央和国家机关各部门的“三讲”教育机构不要急于撤销，在党组（党委）的领导下，继续做好整改的有关工作，并为“三讲”教育逐步转入经常化、制度化创造条件。他强调，抓好整改，要坚持走群众路线。要定期向群众包括老同志通报深入整改情况，加强群众对深入整改工作的监督。对于那些在整改工作中搞形式主义、弄虚作假或顶着不办的人和事，要敢于运用舆论监督的手段予以批评，限期纠正，有的还要作出严肃处理。
    在谈到县（市）“三讲”教育将逐步展开时，张全景说，县（市）“三讲”教育，一定要坚持高标准、严要求。要认真按照中央确定的指导原则、基本要求、方法步骤，充分运用省部级和地市厅局“三讲”教育的成功经验，结合县（市）实际情况，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
