〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过即改抓紧落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数未按标准订阅军报被曝光的单位改正迅速，效果明显，但仍有少数部队行动迟缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数未按标准订阅军报被曝光的单位改正迅速，效果明显，但仍有少数部队行动迟缓
    本报北京1月7日讯记者马合秋报道：去年12月26日，本报对13个单位未按总部规定订阅军报问题公开曝光后，绝大多数单位认真接受批评，总结教训，及时采取有力措施，督促检查所属部队补订工作，取得了明显效果。但仍有少数单位行动迟缓。
    浙江省军区政委贺家弼在看到报道后，当即了解情况，并要求所属部队认真学习总政关于军报订阅的有关规定，认真查阅全区订阅军报情况，查明不到位的原因。甘肃省军区成立了以政治部副主任为组长的督查小组，深入各单位检查落实情况。湖北省军区立即下发补订紧急通知，严肃通报了征订不落实的单位。安徽省军区从确保政令军令畅通的高度认识军报订阅工作，责令少数未按标准订阅军报的单位立即补订。重庆警备区就军报订阅和补订工作先后两次下发紧急通知，对未按标准订阅军报的单位进行了通报批评，并制定了限期纠正措施。目前这些单位的补订工作已基本落实。黑龙江省军区、空军雷达学院、83447部队、37561部队和52966部队，也采取切实措施，对未按标准订阅军报的问题迅速进行了纠正。但是，被曝光的39934部队和53601部队仍然没有回音。52175部队虽有回音，但补订后仍不到位。
    从各地邮局统计的情况看，截至日前，河北、辽宁、山西、云南、吉林、新疆、江西、山东和河南等地区的驻军2000年军报订阅量下降幅度较大。
〖-ZW/正文〗
