〖ZQ/总期〗15338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度人武干部盼什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/张印东/周庆新/陈永平/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/编辑部热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年的钟声敲响之后，本报记者陆续拨通了几个人武部的电话，就新年伊始，人武干部在盼什么、干什么，与他们进行了交谈。
    推动科技练兵活动上台阶
    江苏省武进市人武部政委金建勇开展科技练兵活动，首先必须提高指挥员的素质。拿我们人武部来说，最年轻的干部也是八十年代的，多数人以前没有接触过电脑，也谈不上有多少高科技知识，所以，组织指挥民兵高科技分队训练的确力不从心。我们希望上级机关和业务部门能多组织些轮训，多到基层来指导。同时，也希望上级能多下发一些有关高科技知识的书籍和科技练兵的教材，以便我们通过自学来提高这方面的素质。
    要使“留的安心”先让“走的愉快”
    山西省翼城县人武部部长孙铁中今年是人武部建制转换以来干部转业任务最多的一年，不少人武干部素质不错，也很想再多干两年，但因为接近或是到了最高服役年限，不得不安排其转业。在这种情况下，许多人武干部都有一个共同的想法：要使“留的安心”，先要让“走的愉快”。对于建制转换前的人武干部，他们盼望能严格按中央有关文件精神，落实工作岗位；对于其它的干部，也要努力使他们满意。一句话，不能让干武装的人吃亏。
    加强军地协调依法管好武装
    山东省邹城市人武部政委刘裕超这几年，我们国家相继制定颁布了《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等，各省市也先后出台了实施办法，但人武干部在工作上仍时时感到，要干好工作离不开“磕头作揖”，四处求人。我们盼望军地有关部门在新的一年里加大国防法规的宣传和执行力度，靠法律法规来约束和规范人们的行为，对于不履行国防义务，甚至干扰、破坏武装工作的人，要依法加以惩处。
    创造安居乐业的好环境
    山西省五台县人武部政委霍新生人武部建制转换后，人员流动明显加快，带来住房紧张、家属就业、子女入学、医疗保障等一系列问题。要解决这些问题，仅靠人武部的力量是远远不够的。军地有关部门应积极创造条件，为人武干部创造一个良好的工作、生活环境。只要我们尽了心、出了力，即使一时难遂大家的心，相信大伙也会体谅组织上的困难，把工作干好的。
    还有一些人武干部在电话中谈到，不要照顾性的安排机关干部到人武部担任主官。对于从野战部队交流到人武部任职的干部，要利用各种机会，对他们进行培训，使之尽早进入角色，能独立开展工作。
    （综合郑哲、张印东、周庆新、陈永平、何名享来稿）
〖-ZW/正文〗
