〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来研究坚守防御作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从犬牙交错的态势中争取主动》一文，运用毛泽东同志的军事辩证法，分析研究了未来战争初期坚守防御作战中的主动性问题，有实在的论据，有自己的见解，值得一读。
    今年以来，军队报刊上发表过许多研究坚守防御作战的学术文章，这对于贯彻落实积极防御的战略方针，实事求是地探讨未来反侵略战争的指导规律，可以说开了一个好头。
    坚守防御作战是未来反侵略战争初期的主要作战形式，威武雄壮的活剧将由此而进入高潮。我军过去在这方面经验不多，况且未来战争又有许多新的特点，因此需要下大力研究这个摆在全军面前的共同课题。现在突破口已经打开，希望大家连续作战，把这一研究引向纵深。
    研究坚守防御作战的理论和对策，仍然要靠毛泽东军事思想作指导。我们要正确运用毛泽东同志研究战争的立场、观点和方法，着眼未来反侵略作战可能出现的新情况、新特点，努力探讨适应现代战争要求的新原则、新战法，使我们的军事科学有一个新的发展。
〖-ZW/正文〗
