〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国近海发现六个大型含油气盆地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成百万平方公里近海石油地质调查，海上油气资源前景广阔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗近海发现油气盆地/海上油气资源丰富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月24日讯 新华社通讯员李威尧、记者黄奉初报道：我国海洋地质工作者已经完成了一百万平方公里的近海石油地质调查，先后发现了六个大型含油气盆地，展示了我国海上油气资源的广阔前景。
    这六个大型含油含气盆地是渤海盆地、南黄海盆地、东海盆地、南海珠江口盆地、北部湾盆地和莺歌海盆地。
    渤海海域，是地质部门最早进行海洋石油地质调查的一个区域。海洋地质勘探人员在这里发现了一个面积为八万平方公里的储油气丰富的盆地，它是华北盆地上的胜利、大港、辽河等油田向海洋的延伸部分，海底与周围陆地含油气盆地相连，它的海陆总面积达十八万平方公里。石油部门已在这里详查勘探，并打出了一批高产油气井。
    南黄海盆地，是江苏北部含油气盆地向海底延伸部分，陆上与海上共同构成苏北―南黄海盆地，仅海底部分的面积达八万七千平方公里，盆地内有四十多个可能储油气的构造，生油岩的厚度达到五千米。地质部门先后在这里打了八个钻孔，发现了与苏北含油气盆地类似的生油岩系。
    海洋石油远景最好的东海盆地，面积有四十六万平方公里，相当于松辽盆地和华北盆地面积的总和。盆地内由西部、中部和东部三个部分组成。西部北起北纬三十四度，南到台湾海峡的澎湖列岛，长一千二百公里，面积约二十六万平方公里，海底沉积岩厚度达万米以上，已发现四个有利的储油构造带。仅西部的“浙东长垣”构造带，面积五千平方公里，是我国石油地质普查勘探史上前所未见的巨型构造带。获得多层油砂和高压天然气的东海第一口石油普查井，就是今年2月在这个构造带上打出来的。
    面积有十五万平方公里的珠江口盆地，发育有巨厚的第三系含油气地层。经过大量的地质、地球物理钻探等综合调查，已经完成了油气远景评价。
    我国的海洋石油地质调查，是从五十年代末期开始的。当时只有一百多名海洋地质人员，主要是靠打鱼船和陆地上石油普查的仪器设备进行工作。现在，我国海上石油地质调查队伍已有四千多人，拥有各种调查船二十多艘和一批先进的测深、地震、磁力、重力等仪器和先进的钻探平台，从事从近海到远海，以石油为主的海底矿产资源综合地质调查工作。
〖-ZW/正文〗
