〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就改善今年新老战士运输问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部有关部门负责同志答本报记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士退伍工作/新老战士运输问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：听说为了改善今年退伍老战士和入伍新战士的乘车条件，各方面都尽了很大努力，请您介绍一下这方面的情况。
    答：
    问：今年用客车运送新老战士采用了哪几种方式？
    答：
    二、从现有的旅客列车中选一些和增开部分旅客列车，集中运送新老战士，在运送新老战士期间，这些列车停办客运业务。其中没有餐车的，也要在军供站就餐。
    三、在各次旅客列车中预留一至两节硬座车运送新老战士。因为特快列车大都是卧铺车，硬座车很少，所以除乌鲁木齐到北京和福州到北京的特快列车可预留一节硬座车外，其它特快列车不办理预留。
    四、不足整车（百人以下）的，采取零星购票的方式，可以优先购票，优先进站。
    问：办理订票手续有些什么要求？有的战士需要中转怎么办理？
    答：
    乘旅客列车不象乘专列可以直接到达预定地点，中转量将比往年大大增加。对二十人以上需要途中换乘的，在日期、车次安排落实之后，即由铁路部门用电报将到达日期、车次、人数预报中转站，由他们在可能的情况下安排就近车次中转。有中转换乘任务的部队，当始发站安排并发出电报后，应派人到中转站安排食宿、短途运输和中转换乘事宜。二十人以下的，由个人按照一般旅客的中转手续办理。
    问：乘坐客车有哪些需要注意的问题？
    答：
    其次，乘车一定要严密组织，保证准时。旅客列车是严格按照时间运行的，一分钟也不能等。集体乘车，人员多、东西多，要提前做好准备。特别是中途上下车，停车时间短，更要抓紧，快上快下，以保证列车正点运行。
    再就是老战士携带行李、物品、书籍等，要严格遵守铁道部、交通部、总参谋部、总后勤部的有关规定（四个部已联合下发文件）：铁路、水路每人准予免费携带三十五公斤，另外还可以托运三十五公斤，凭收据由原单位按实报销，超过此重量的托运费自理（注：公路准予免费携带二十五公斤，有公路途程者，公路段还可增报十公斤托运费）。
    退伍战士乘车不准携带自行车、缝纫机等大件物品，有这些大件物品的，在退伍期前，凭团以上机关介绍信，由本人自行到车站办理托运，费用自理。为了保证运输安全，严禁托运和携带武器、弹药以及易燃、易爆物品。
    记者：
    答：
〖-ZW/正文〗
