〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一本现代军事通俗读物――《1998年的导弹战争》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德鹏/吴富贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年7月3日下午九时零四分左右，纽约市中央公园上空飞来一个奇怪的物体。聚集在公园附近庆祝第二天独立纪念日的人们，好奇地眺望着这个拖着发光的尾巴、以飞快的速度飞来的长条物体。物体在空中盘旋了三圈之后，朝联合国大厦方向飞去。霎那间，伴随着耀眼的闪光发生了强烈的爆炸，曼哈顿岛亮如白昼。联合国大厦被夷平了，纽约市政府和警察局也被夷平了。
    九时零八分，白宫接到纽约被毁的报告，立即宣布国家进入紧急状态。情报证实，爆炸物是原子弹，可能与苏联有关。随后又收到芝加哥和洛杉矶被炸的报告。总统担心贻误战机，毅然决定对苏宣战。七百枚“民兵”导弹和一百四十枚大型弹道导弹轰鸣着拔地而起，飞向苏联导弹基地，于是爆发了一场核大战……
    这便是日本军事著作家土井宽在《1998年的导弹战争》一书中根据假设所作的描写。此书中译本已由世界知识出版社出版。
    作者在书中用夹叙夹议的方式和引人入胜的史料，对导弹的历史、战术技术性能、使用方法及其发展趋势，作了通俗具体的介绍。它对了解未来导弹战争的样式，增长现代军事知识，有一定价值。
    （李德鹏、吴富贵）
〖-ZW/正文〗
