〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农委和民政部通知各地做好扶贫工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农委和民政部通知/各地做好扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月24日讯 国家农委和民政部最近联合向各省、市、自治区发出通知，转发《安徽省委关于做好扶贫工作的通知和来安县扶贫材料》。要求各地把扶贫工作列入议事日程，认真抓好。
    通知指出，我国农村大多数地方在实行生产责任制过程中都重视对贫困户的照顾，积极开展扶贫工作，在社员普遍增加收入的同时也使许多贫困户改变了贫穷面貌。但是，也有一些地方，这项工作没有跟上去，致使某些贫困户没有得到应有的照顾，这是值得注意的。满腔热情地扶助贫困户，使其逐步富裕起来，以体现社会主义的优越性，这既是一项长期任务，也是当前稳定和完善生产责任制，发展大好形势中一个不可忽视的问题。希望各地也象来安县那样，把扶贫工作列入议事日程，统筹安排，有关部门积极配合，因地制宜地采取多种有效办法，把这项工作切实做好。
    据介绍，安徽来安县扶贫工作的主要做法是，对困难户在政治上帮助，生产上互助，经济上支持，技术上指导。全县普遍采取领导和群众相结合的办法，对困难户进行了摸底登记，并且通过认真讨论，确定了扶助的对象。在此基础上，实行了干部包干到户，责任到人的办法。
〖-ZW/正文〗
