〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从犬牙交错的态势中争取主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙致厚黄树英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究战场态势/犬牙交错态势/争取主动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    战场态势，是实施指挥和运用战术的客观依据。
    未来反侵略战争初期，在敌人的主攻方向和我们的战役防御区域里，将会形成怎样的态势呢？如果要绘制一幅战争轮廓图的话，它将是包围中的反包围，穿插中的反穿插，分割中的反分割，突破中的反突破，这样一个犬牙交错的态势。这个态势可能会很快形成，但不会很快消失。反侵略战争最精采、最复杂、最激烈的斗争篇章，也将由此作起。
    这一犬牙交错的态势，是由敌我双方的攻防特点所决定的。例如，我坚持重点设防、重点守备；敌强调多路多方向、实施大纵深的快速穿插。我以多层次的筑垒固守迟滞敌人，以坚守要点分割敌人；而敌人既不与我逐点争夺，又要为打开我锁钥地带的门户拚命“拔钉子”。敌将以空降配合地面突破，夹击我前沿要点；我将以反空降预备队配合阵地坚守部队，速决全歼空降之敌。我要长期坚守，拖住敌人；敌要侧后迂回，快速突破……。因此必然造成这样一种局势：在敌人地面部队被我阻于阵地前沿的同时，其空中力量可能已占领了我纵深内的小块平原地区，而这些空降之敌又处于我围歼之中；在敌正面进攻部队遭我层层打击的同时，其穿插迂回的部队可能已从两翼和侧后分割了我防御体系，而这些穿插迂回之敌又处于我一、二或二、三道防御地带兵力的夹击之中；在敌小股突出冒进的部（分）队被我在阵地内围歼的同时，其重兵集团可能已占领了我部分表面阵地，包围了我一些前沿要点，而这些包围之敌又同时处于我要点与要点、转入坑道内的坚守部队和反冲击预备队的反包围之中。如果再加上我派向掩护地带的各种游击分队的活动，这幅犬牙交错的战争图就更加壮观了。
    （二）
    未来战争初期在战役范围内形成的犬牙交错，比之抗日战争时期毛泽东同志讲的犬牙交错，有许多不同的新特点。
    空间大小不同。抗日战争时期那种犬牙交错的态势，是在战略范围内形成的。无论是敌占区和根据地，空间区域都比较大，敌我双方都可以广泛地回旋机动，我可以在运动中创造战机，歼灭敌人。而未来战争初期，战役范围内形成的这种犬牙交错，敌我双方所占据的空间区域比较小，无回旋余地，我只能在相应的固定线上作战。
    作战目的不同。抗日战争时期，我们主要是以时间换取空间，即通过持久的游击敛，小口小口地吃掉敌人，一个一个地夺回被敌占领的城市和乡村，逐步扩大抗日根据地，直至把日本鬼子赶出中国去。未来战争初期，我们主要是提高防御空间的磨擦力，以有限的空间换取时间。即在预设战场上，通过长期坚守，顽强抗击，拖住敌人，掩护国家由平时转入战时体制，掩护战略战役预备队的机动展开。
    此外，两者相比，还存在着主要作战形式的变化，攻防手段的不同，以及敌我力量的强弱，武器装备的优劣等情况。
    （三）
    在战役范围内形成的这种犬牙交错态势，总的来说，利于我多而利于敌少。
    有的同志看到敌人的垂直突破、立体包围很厉害，对自己有点信心不足，这是因为他们还没有看透问题的本质。垂直突破，目的还是为了解决地面突破；立体包围，黑压压从天而降，最终还是要落到地面上来。而这里的地面正是我们长期建设的战场，便于固守的阵地。
    敌人机械化部队从我防御阵地的侧后和中间薄弱部穿插分割，我一些要点可能会被围困，处于孤立作战的不利境地。但也要看到，它们采用多路多方向的穿插分割战术，本身也就分散了自己，使自己变大群为小群，化“洪峰”为“细流”，强敌也就变成了弱敌。我坚守要点的部队，预先备有较充足的粮、弹、水，而被阻隔分散的敌机械化“细流”，其后勤保障和补给是不易一一解决的难题，协同计划很容易被破坏。
    敌向我战役防御的浅近纵深实施空降，我反空降预备队向前机动实行奔袭作战，固然会遇到很多困难，难以达到以快制快。但也要看到，敌人在我战役防御腹地里空降，是不会找到“真空”区的……
    （四）
    毛泽东同志把抗日战争时期敌我双方在犬牙交错的态势下那种包围与反包围的作战比作“下围棋”，认为谁能打破对方的包围，同时又能包围对方，并尽可能多地吃掉对方的棋子，谁就能够争得主动，赢得胜利。
    在未来反侵略战争初期，战役范围内形成的犬牙交错，也是一场精采的“围棋”比赛。要下好这局“棋”，从总的方面看，应当在指导思想上处理好这样几个关系：
    一，守住阵地与歼灭敌人的关系。坚守防御作战要以空间换取时间，固然不能忽视对敌人有生力量的歼灭。消灭敌人是守住阵地的有效手段，守住阵地是消灭敌人的最终结果。但是，在坚固阵地防御中消灭敌人，与过去那种以运动战消灭敌人有生力量，无论从性质、规模、手段和目的上讲，都有着原则的区别。
    二，打敌坦克与打敌空降的关系。敌人在实施垂直突破时，地面集群坦克的进攻和在我战役浅近纵深的空降，是动摇我防御体系的两股最大的威胁力量。当两种情况同时出现时，我们应从稳定防御体系的全局出发，冷静地分析情况，集中兵力对付对我威胁最大的敌人。一般来说，空降之敌深入到我一定防御纵深，处在我四面包围之中，便于我捕捉战机，速决全歼。所以，坚守要点的预备队，应十分注意积极配合反空降预备队迅速消灭空降之敌。
    三，打敌头与断敌尾的关系。正面抗击敌进攻的洪峰浪头，我有坚固阵地作依托，这是主要的。但敌机械化兵团进攻，有头重尾巴长的特点，我在正面抗击的同时，应派出侦察支队、独立支队、先遣支队以及游击炮队，深入敌后，积极开展釜底抽薪的游击活动，切不可认为这些都是地方武装的事情。
    四，“分洪”与“截流”的关系。坚守要点以“分洪”，使敌人大群化小，势头减弱。同时要针对被分割的突入冒进之敌，适时地使用预备队，打一些依托阵地和不远离阵地的小歼灭战。虽“分洪”而无“截流”的攻势行动，最终还会使敌人分进合击，造成我被敌人分割围歼的被动局面。
    （五）
    未来的这局“围棋”比赛，既然是在战役棋盘上进行的，是在坚守防御作战中展开的，那么，一切战术技术的发挥，既不能离开坚守防御作战的目的，又不能离开坚固阵地作文章。
    弱军以积极防御来对付强敌的进攻，战争初期都有一个通过疲惫敌人来创造战机的问题。过去我们疲惫敌人，采取过“蘑菇”战术。在未来的坚守防御作战中，疲惫敌人则需要采用“磨盘”战术，依托我环形支撑点、袋形阵地和筑垒地带，通过层层阻击、反复争夺，一点一滴地把敌人消耗掉。过去，我们在战役战斗上主张速决的歼灭战，反对持久的消耗战，而坚固阵地防御则是一场持久的消耗战役。当然，在犬牙交错的“围棋”比赛中，也要力争多打一些小规模的歼灭战，但总的防御目的是要拖住敌人，消耗敌人，而不是同敌人进行决战性的拚杀。这样，我们就必须依托良好阵地去创造性地运用战术，例如敌打我钻，敌攻我阻，敌进我进（前出到支撑点前的网状阵地或短洞伏击敌人），敌占（占领我部分表面阵地）我反，敌人（进入我要点侧后间隙地域的预设网袋）我歼等。
    对付优势装备的敌人，许多难题如果离开阵地去思考答案，是无法合理解决的。比如有的同志提出，使用直瞄火炮、反坦克导弹打坦克，何时占领阵地好？若待敌炮火转移再占领，敌坦克已进入我死角区，若不等敌炮火转移就占领，又不便于保存自己。真成了“哥德巴赫猜想”式的难题。其实，依托阵地发扬火力，我们的各种反坦克火器都可以隐蔽在坚固的工事里打，这就不存在什么占领阵地的难题了。还有一些传统战法，比如反冲击，反复争夺，许多同志主张不宜再用，认为敌人掌握有炮火优势和空中优势，“反”得不好容易吃亏。这也是离开了我们的阵地条件，按照过去那种“拉锯式”的“反法”看问题。其实，我们未来作战中的支撑点，不仅与周围的战斗村有坑道相连，点与点也有坑道和隐蔽的交通壕相通，反冲击也好，反复争夺也好，并非完全暴露在“光天化日”之下的你来我往的“拉大锯”，而是如猫捕鼠，秘密突然地扑向敌阵，杀他个措手不及。
    敌人的强击群（一种专门破坏坑道的特工分队）堵住你的坑道口怎么办？敌人实行原子化学袭击怎么办？这些复杂的问题，都只能从战场建设和战术运用的结合上求得解决。“矛”的发展，总是要促使“盾”的改进。我们未来的阵地战，正在综合吸取过去打地道战、地雷战、麻雀战、山地游击战等诸种战法的优点，铸造出一种崭新的战法。这样，不但要点可以守得住，而且在犬牙交错的“围棋”比赛中，我们定能打破敌人的包围，多吃对手的“棋子”。
〖-ZW/正文〗
