〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方通讯社和报刊评我一枚火箭发射三颗卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空间技术取得引人注目的成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国空间技术成就/国外评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国于9月20日首次用一枚运载火箭发射三颗卫星的消息公布后，引起国际上广泛反响。连日来，西方通讯社和报刊纷纷报道，并评论我国发射卫星的重大成就。
    了不起的成就
    意大利《信使报》21日刊登的电讯说：“中国科学家和技术人员第一次成功地用一权火箭把三颗卫星送入围绕地球的轨道。西方专家强调指出，这是一项了不起的成就，它证明自北京1970年4月24日发射第一颗卫星以来，中国工艺技术所取得的引人注目的成就。”日本《朝日新闻》的消息说：“一次发射了三颗卫星的，除美苏两国外，是第一个。”美联社援引外国的科学观察家的话说，“这是一项重大的成就”。
    空间技术发展迅速
    路透社记者报道说，中国用一枚火箭把三颗卫星送入轨道，“是这个国家空间计划的一项技术发展”。他说，“西方专家认为，这次同时发射三颗卫星需要很高水平的技术，而中国以前还没有表现出这种技术”。《朝日新闻》的消息说：“随着电视普及，中国也开始关注研制通讯卫星了；随着争取实现工业和科学技术现代化的政策的确定，综合性的宇宙研究工作正在受到重视。首次同时发射三颗卫星，使人看到了中国对于宇宙开发的积极态度。”日本《读卖新闻》说：“中国的宇宙开发工作，在技术、资金两方面都被迫面对着严峻的条件，然而，尽管如此，开发速度似乎并没有减缓多少。”路透社的消息说，这种火箭所使用的燃料的制造“技术是很难的，只有美国和欧洲空间机构――由十一国组成的财团――掌握了这种技术”，这“能使中国同世界上大部分空间国家竞争”。时事社驻香港记者的消息说，许多人认为，中国研制新式火箭的速度“和美苏相比是非常快的”。
    具有重大的军事意义
    日本时事社发表述评说，中国发射复数卫星的成功，“表明它的战略武器研制工作正在以超乎预想的步伐前进”，“可以说将为研制侦察卫星开辟道路；对于这个方面今后的动向，人们的关心也增大了”。《读卖新闻》报道说，北京的西方军事人士认为，中国“这次成功表明，分导弹复核弹头的研制技术相当地先进，因而予以注意”。“不言而喻，这次卫星发射成功具有重大的军事意义”，“和去年洲际导弹发射试验成功合起来，中国已经在研制分导复核弹头方面越过了一个里程碑”。
〖-ZW/正文〗
