〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真开展批评 发挥政治工作威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委学习《决议》联系解决久拖不决的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬坚毅/刘德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队《决议》学习/批评与自我批评/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师党委正确开展批评与自我批评，敢于解决部队党的政治生活中那些棘手的问题，有力地提高了思想政治工作的威力。
    部队思想政治工作的某些涣散软弱状态，是该师党委在学习《决议》中联系的实际问题。当前全师范围普遍存在、亟待纠正的，是对不良倾向不敢批评，甚至对违法乱纪行为不敢处理或处理不力，特别是对干部的管理教育不力。某团一位领导干部，由于忽视思想改造，律己不严，随着职务的上升，严重滋长了骄傲自满情绪，家属子女长时间和左邻右舍不团结，他不严加管束教育，有时甚至姑息放纵，以至发展到动手打人，在群众中造成了很不好的影响，明显地损害了领导班子的团结和部队的建设。类似这样的事使师党委成员们很受触动：问题存在不止一天两天了，能管的不想管，想管的不敢管，一怕得罪人，二怕撂挑子，因而迁就敷衍，久拖不决。再拖下去，既要害了干部，也要脱离群众。他们下决心从帮助这个干部改正错误着手，解决这个老大难问题。
    8月中旬，师党委派出师长康虎振、副政委许甫、政治部主任郑任等领导干部，带着工作组来到该团。他们首先进行深入细致的调查研究，先后找了团的八名领导干部、七户家属子女和部分干部战士了解情况，听取意见，实事求是地查明了事情的起因、经过和后果。随后，师的三位领导同志又分别找这个同志谈心，从他儿子打人一事谈起，摆事实，讲道理，既充分肯定他工作积极，作战勇敢的长处，同时严肃地指出他思想作风骄横的缺点，耐心地启发觉悟。一次不行，就再谈一次。经过耐心严肃的批评帮助，终于使这位同志逐步认识了自己的缺点错误，在团党委扩大会上作了自我批评。
    撞响一口钟，警策千百人。这件事的解决，教育了当事者本人，也使干部战士十分高兴。大家说，对不良倾向护短，只能越护越短，师党委敢于坚持原则，揭露矛盾，为我们作出了好样子。
    师党委严肃处理了这件事，带来了积极的连锁反应。许多准备“上交矛盾”的基层党组织纷纷动了起来，也都运用批评与自我批评的武器，主动积极地纠正解决本单位存在的不良倾向。据有关部门了解，截至9月上旬的二十多天里，先后妥善处理了多起干部战士间的纠纷问题，部队正气大大发扬。
    实践深刻启发了师党委：贯彻落实《决议》精神，不能停留在口头上，必须紧密联系部队实际，认认真真地解决一两个问题。
    （邬坚毅、刘德伟）
    编后 三点启示
    由成都部队某师解决棘手问题想到了：
    （一）棘手问题可能同思想政治工作的软弱无力是共生的。要使我们的思想政治工作坚强起来，就要敢于接触敢于解决那些影响大而又久拖不决的问题。
    （二）敢于开展批评，善于开展批评，最后都是要能解决问题。所以要提倡敢于批评，是因为不这样就不能纠正错误，解决问题。但是，只顾批评而不问实际效果，那不是真正的坚强。同样，提倡善于批评，也是为了纠正错误，解决问题。方法倒很讲究，就是问题老拖在那里解决不了，这也不能算是善于批评，而很可能是一种软弱的表现。
    （三）有一种看法，在对待和处理干部战士的问题上，对干部主要是管理教育不严不力，对战士主要是方法简单了。是不是这样？要从各个部队的具体实际出发，不能一刀切。但是，这有相当的普遍性。不严不力和简单从事也是一个问题的两个侧面：都没有好好拿起批评的武器，所以都不解决问题。现在看来，首先要从干部做起。成都部队某师党委就是这样做的，其结果是上行下效，连锁反应，基层也就能够自己解决好问题了。
〖-ZW/正文〗
