〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军频繁举行各类演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队训练三分之二时间在野外进行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军举行各类演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军要求单兵和分队的基础训练与合练有三分之二时间在野外进行。单兵通常演练在各种情况下的接敌运动、搭乘战斗车、克服各种障碍、隐蔽伪装、构筑掩体、战斗射击等。分队在战术作业的基础上，进行各种复杂条件下的演练。
    据透露，近年来苏军各类演习十分频繁，除举行陆海空军的大规模联合演习外，还多次在中苏、中蒙边境地区出动大批坦克、装甲车和飞机、大炮，举行以我国为作战对象的实兵演习。
    苏军师以上规模的演习，参加兵种一般都在五个以上，持续时间为一周至半个月左右。他们强调在演练中必须掌握原子化学条件下的防护方法和战术手段。1967年以来，苏军在原子化学条件下和常规条件下的演习，大约各占一半。
    苏军最近举行代号为“西部―81”的军事演习。这是参加演习的地对空导弹部队。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
