〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广大群众的协助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东公安机关破获多起国民党特务案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东破获国民党特务案件/群众协助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，台湾国民党特务机关为了破坏我四化建设和阻挠台湾回归祖国，通过各种手段向大陆派遣特务，进行破坏活动。今年3月前后一段时间，他们为了配合国民党召开“十二全大会”，派遣特务潜入大陆，鼓动内地的反革命分子投寄“贺信”并进行其他破坏活动，妄图虚张声势，扩大反动宣传。这一阴谋活动为我粉碎和公开揭露后，他们又利用纪念即将到来的“辛亥革命七十周年”，阴谋进行破坏和捣乱。国民党特务分子林国川，原籍是广东省潮阳县河溪公社人，由于贪图物质享受，在国民党特务机关的教唆和引诱下，走上了反革命道路。他按照国民党特务机关的指使，发展了林淑利、黄雄世、陈镇隆三人参加特务组织。他还先后多次向特务机关投寄密写情报信，接受特务活动经费，并被特务机关委任为“兵运工作组长”。3月下旬，他企图偷渡到香港，转赴台湾，被潮阳县公安机关侦破，依法将其逮捕归案。
    国民党特务机关还采取威胁利诱手段，在偷渡到港澳的人员中，招募和发展特务，甚至直接把台湾监狱里关押的刑事罪犯放出来，乔装打扮，潜入大陆。派遣特务张岚，因在台湾犯抢劫和盗窃罪被判刑，服刑期间被国民党特务机关招募参加特务组织，经过训练后，于今年3月中旬由一名特务监护从台湾偷渡到香港，然后冒名顶替“香港同胞”潜入广州、湖南等地，用请吃喝、送礼品等方法拉关系，寻找落脚点，企图长期潜伏，建立所谓“游击武装根据地”。4月上旬，广州市公安机关经过缜密侦察，依法将其逮捕归案。
    还有一些特务分子，由于慑于我人民民主专政的威力，主动向我投案自首。广东省陆丰县上护公社叶佐双，去年11月初偷渡到香港后，被国民党特务机关发展参加特务组织，然后混迹在港英当局递解“非法入境者”中，被派遣回原籍，多次向国民党特务机长报送我军事、政治情报。7月上旬，他慑于人民民主专政的威力，主动到陆丰县公安机关投案自首，政府给予了他宽大处理。
〖-ZW/正文〗
