〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军情简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝地处亚洲大陆中南半岛北部，是一个内陆国家，北面与我国云南接壤。从1979年以后，老挝凯山集团在苏越唆使下，积极配合越南反动当局进行反华、侵柬活动，加紧扩军备战，制造边境紧张气氛。
    目前，老挝军队已基本完成对原右派、中右派军队的改编工作，并将一万余人分别补充到各军兵种，从事机场、公路的扩建和维修工作。同时，增设训练基地，开办军事院校，加强了对部队的训练，并派出大批人员到苏联、越南学习，因而老军的战术和技术水平有一定提高。
    老军武装力量，包括陆军、空军和内河部队，总兵力为四万八千人。其中陆军占四万余人，编成五个团部、一百二十七个营、七十三个连；空军约二千五百人，编成六个航空局（配属各军区）、十二个飞行队和一个通信营，共有各种类型飞机一百四十架；内河部队五百人，编成四个艇队，河艇约一百艘；新兵和原右派部队约五千人。
〖-ZW/正文〗
