〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅猛穿插 断敌退路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三所里、龙源里穿插迂回战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚武/国群/办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三所里战斗/龙源里战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月25日，我志愿军发起了第二次战役。在我军于26日攻占德川，打开了战役缺口后，敌即发觉我之企图，由进攻转为仓惶退却。为配合正面我军主力分割歼灭敌人，志愿军某师于11月27日十一时，奉命向三所里实施战役穿插，任务是断敌退路，阻敌北援。
    三所里，地形险要，由平壤到价川的南北公路从这里通过，是西线美第八集团军的腹地。它距顺川的伪第二军、慈山的美第九军和安州的美第一军等指挥机关都较靠近。因此，能否控制三所里这道“闸门”，阻止西线美、伪军北进南逃，便成了第二次战役成败的关键。
    为了能在一夜之间沿着崎岖山路疾进一百四十五华里，部队进行了轻装，他们攀陡崖，越深涧，渴了喝点溪水，饿了嚼点干粮，于28日拂晓赶到距三所里仅有十五公里路程的松洞。这时敌机沿江飞来，在我上空盘旋。师首长当机立断，命令部队去掉伪装，沿公路成纵队跑步前进。敌机果然上当，以为是从德川败下阵来的李伪军。他们通知三所里的伪军准备咸鱼、米饭和开水，然后放心地飞走了。
    八时，三三八团前卫二营发起突然冲击，全歼三所里守敌一个多连，全团先敌五分钟抢占了周围的制高点和有利地形，构筑了工事，象一把钢钳，钳住了美骑一师和土耳其旅的退路。从十时起，我接连打退了美军一个团在数十辆坦克、上百架飞机掩护下的十余次攻击。
    敌见此路不通，调过头来转向西北方向。这时我发现三所里以西二十公里的龙源里也是敌南逃退路，师首长即令三三七团向龙源里急进，令三三九团三营在安州、肃川方向炸桥破路。从29日八时到30日黄昏，美骑一师五个多营企图从龙源里南窜。我军英勇阻击，粉碎了敌人数十次进攻，南逃北援之敌虽相距不到一公里，终不能会合。此次穿插作战，不但堵住了敌人，还取得了歼敌三千、缴获汽车五百余辆的战果，对西线我军大量歼敌起了重要作用。
    穿插迂回战斗，关键是把目标选择在敌人后方安危相关的薄弱之点上。穿插部队一旦占领了这些要点，切断了敌人的退路：就能立即打乱敌人的部署，使其陷入混乱、恐慌和腹背受击的苦境。一般地说，穿插迂回的主要目的，不是为了直接歼灭敌人的有生力量，而是通过断敌退路、阻敌增援，保障正面作战。但是，许多成功的穿插迂回战斗在战役全局中所起的作用，有时是正面作战所不能比拟的。古今中外的许多成功战例，都充分证明了这一点。
    未来反侵略战争，我军的主要作战对象虽在装备上占有优势，但也有难唱之曲。穿插迂回仍将是我军克敌制胜的有效战法之一。我们在借鉴历史经验的同时，努力探讨现代条件下穿插迂回作战的新特点，将会大有裨益。
    （尚武、国群、办华）
〖-ZW/正文〗
