〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省龙溪地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队六千多名指战员奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华/达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/龙溪抗洪救灾/帮助群众恢复生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报闽南9月24日讯 近日来，福建省龙溪地区受台风影响，暴雨成灾山洪暴发，九龙江水位陡涨，人民群众的生命财产受到严重威胁。福州部队陆空军迅速派出六千多名指战员，出动五百多台车辆，赶赴抗洪救灾第一线，奋战两昼夜，救出大批群众。
    这次洪水是二十年来最大的一次，受灾面积达四县、一市。22日，山洪一暴发，福州部队就命令驻闽陆空军指战员迅速投入抗洪抢险。副司令员朱跃华带领机关人员连夜赶赴现场，与省、地领导同志一起研究部署抗洪救灾任务。各抢险部队接到命令后，分别从福州、厦门等地火速赶到。某军王副军长对九龙江沿岸受灾点一个个检查，组织部队抢险。某军任副军长带领六个舟桥连和步兵分队赶到受灾最重的南靖县，冒雨抢救被洪水围困的群众，为他们运送干粮。参加抗洪救灾的五十多名团以上干部，坚持在第一线指挥，同战士们战斗在一起。某舟桥团从三百多公里外赶到灾区，听说江溪决口，有五个村庄被淹，不顾疲劳和夜间行船的危险，驾舟逐个村庄抢救社员群众。福州部队空军某指挥所先后出动飞机十六架次侦察灾情，并空投了七千多斤食品。最先赶到灾区的某师，担负了九龙江四十多公里地带的护堤围堤任务。他们挑选水性好的干部战士，组成抢险突击队，往返在激流中，很快把被洪水围困的一千多名群众转移到安全地带。这个部队的许多战士已一昼夜没吃东西，却把自备的三千多斤干粮全部分送给群众。群众激动地说：“越是困难的时候，越是危急的关头，我们越发感到子弟兵好、子弟兵亲！”
    目前，参加抗洪救灾的部队正日夜严守在九龙江堤岸上，监视汛情发展。同时，与地方政府研究如何帮助群众尽快恢复生产，重建家园。（文华、达三）
〖-ZW/正文〗
