〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地联产 人连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨广庆〖HH/换行〗DW：五一一二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产责任制/襄垣县农业成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业实行生产责任制以后，农民开始富起来了，可我心里还有一个顾虑：地都分了，社员的心会不会散呢？这次回家乡山西襄垣县探亲，所见所闻，象一阵清风，吹散了我思想上的疑云。 五一一二六部队战士 杨广庆
    责任制不是叫咱各顾各
    踏上通往咱村的大道，只见三三两两的社员分别在自己的责任田里劳动。见此情景，我心里正开始嘀咕，突然听到身后一声“驾！”扭头一看，原来是队里的小伙邢春生赶着马车追上来了。他一把拉我上了车，便同我亲热地拉起呱来。我把心里的嘀咕跟他一说，他把头一仰，哈哈笑着说：你呀，可把咱农民的觉悟估计得太低了。我讲一桩事给你听听吧。
    播种季节到了，女社员孙桂香突然患了感冒，在炕上躺了半个月还起不来。别人家的地都拾掇利索，就等着下雨播种了，可她承包的责任田一点还没动，心里十分着急。有什么法子呢？丈夫在外做工作，总不能把他拉回来种地吧。她强撑着身子来到地头，不觉一愣，只见眼前的四亩责任田已精耕细耙好了。这是谁做的好事？一打听是大队长邢道红帮助干的。原来，邢道红知道桂香病了，起不来炕，便自个儿赶着牲口，扛着犁耙，到桂香地里，用了五天半的时间，把那四亩地拾掇得利利索索。当桂香明白了事情的经过，向邢道红道谢时，邢道红说：“大嫂子，什么你呀我的。俗话说，牛角挨着牛耳朵，是分离不开的。搞生产责任制是为了把生产搞上去，又不是叫咱各顾各。你家有难处，大家帮个忙，这完全是应该的。”就这样，大队长一没要桂香付工钱，二没要她酬谢，帮她把庄稼全种下了。
    两家拆了“隔心墙”
    社员邢安锦和李树文两家是一墙之隔的邻居。过去，两家三天两头吵架。真凑巧，队里实行了生产责任制，他两家又是合用一匹马。我估摸着，为使用牲口的事，这两家又得吵翻了天。
    这天，他两家真的为使用牲口的事吵起嘴来了，我急忙过去想劝说一番，出乎意料的是，他们这次吵嘴不是你争我夺，而是你推我让。邢家说李家承包的地多，牲口应当由李家先使用；李家说邢家劳力少，牲口应当由邢家先使。两家相让半天，还是不分上下。看到这个场面，真使我感动。
    邢、李两家怎么变得这样团结了？乡亲们说，这是政策结同心啊！原来李家劳力多，邢家劳力少。过去，李家总嫌邢家没人干活白占劳力多的便宜。邢家就是不认账，说你劳力多有什么用，工分挣得多，粮食打得少，还能给别人沾光？就这样，两家憋着一股气，稍不顺心就争吵。如今实行了生产责任制，真正体现了多劳多得的原则，两家不但气消心顺，而且团结得很紧了。他们说：和气生财。互帮互让，才能共同把责任田种好。就这样，两家多年垒起的隔心墙一下子被生产责任制这政策给推倒了。
    “宁啃骨头不吃肉”
    一天，我从一片地旁路过，看见地头插着一块小木牌，上面写着：“邢乐明责任田”。我不禁暗暗赞叹：邢乐明风格真高，这地多瘦，可他就偏偏承包了。
    这时，六十开外的邢双全大爷来了，他乐呵呵地对我说：乐明这后生是“宁啃骨头不吃肉”啊！这块瘦地原先是承包给我的，可他硬是拼命揽过去了。开始，我觉得这样他要吃亏，便不答应。可他在大伙面前说什么：“邢大爷上了岁数，腿脚不灵活，承包的地应该拣土质好一点，浇水施肥方便点的。我年轻力壮，就包这块瘦地吧。”这一席话，说得大家心里热乎乎的，最后依着他，把他那原先的好地换成了这块瘦地。
〖-ZW/正文〗
