〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作 消除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师转业干部积极参加集训学政法知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘步初/安集办〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部参加政治集训/加强思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师转业干部政法集训中队加强思想政治工作，解决实际问题，让转业干部安心学习。目前，全中队一百六十三人，除一人请假外已全部参加集训。
    这个师在前一段对转业干部教育的基础上，集训开始后又以三天时间进行思想动员，反复讲清加强政法战线与实现四化的关系，参加集训与到地方做好政法工作的关系，并邀请驻地公安局副科长、原本师炮团参谋敖魁武等到集训队作报告，介绍自己努力学习业务知识，由外行变内行的体会。他们还表彰了八名坚决服从组织分配，克服家庭困难，积极参加集训的好同志，对少数学习不够积极的同志，师、团领导逐个谈心，疏通思想。通过教育，二十四名原来对到政法战线有顾虑的同志定下了决心，十二名原来打算回原籍去联系调整工作的同志也愉快地来报到学习了。
    这个师在做好思想政治工作的同时，注意帮助转业干部解决实际问题，使他们摆脱家务牵扯，安心专业学习。对家属上班、孩子年龄小的同志，对妻子患病的同志，都想方设法帮助他们解决困难，使他们无后顾之忧。集训队还加强管理，严格各项制度。他们发挥各级党组织的作用，班有小组，区队建立支部，中队设立党委。转业干部定期过组织生活，汇报思想情况，开展思想互助。
    （甘步初、安集办）
〖-ZW/正文〗
