〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当面听取战士对部队建设的批评和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某师召开战士代表座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成/刘培明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队战士代表座谈会/听取战士批评和建议/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队高炮某师以团为单位召开战士代表座谈会，直接听取战士对部队建设的批评和建议。基层同志说，师团党委在开展批评和自我批评上带了个好头。
    为了开好这次战士代表座谈会，师党委统一作了部署，先由各个连队的干部战士推荐出战士代表，把大家的意见集中起来带到座谈会上。各团党委成员和司、政、后机关的领导同志亲自到会，面对面地听取战士的批评意见。对于战士的批评，他们虚心地认真地对待。有些意见和建议牵涉到上级有关部门，就及时整理上报。有些意见与司、政、后机关部门有关，就由各部门负责研究出具体的解决办法，向代表们报告。凡是能马上解决的，立即解决；不能马上解决的，就拿出解决的方案。有些意见涉及到领导同志本身，这些领导同志本着“只要你说得对，我们就改正”的原则，当场作自我批评，承担责任。某团一些战士批评机关干部作风有些散漫，要求下边做到的自己没有做好。这个团的领导同志当面检查了以身作则不够，模范作用差的缺点，并说改就改，及时组织机关干部重新学习《内务条令》和有关军容风纪的规定，提了具体要求。某团连队干部缺编多，在职在位少，而机关干部又下连帮助指导不够。座谈会上，战士们就这个问题向党委提出了批评。这个团党委召开专门会议，研究出了三条措施，即：减少电话、少开会议和精简文书，并很快组织了七个工作组到连队帮助工作。
    〗 （张思成、刘培明）
〖-ZW/正文〗
