〖ZQ/总期〗8659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天鹅”号护卫舰和澳大利亚海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚根勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月三日至九月七日，澳大利亚海军的“天鹅”号护卫舰在我国最大的港口――上海港进行了五天友好访问。这是澳大利亚海军舰艇首次访问我国。
    “天鹅”号护卫舰，属于澳大利亚的“亚罗”级，一九七○年六月开始使用。舰上装备有：一座四联装“海猫”舰对空导弹发射架，一座“伊卡拉”远程反潜导弹发射架，一座三联装“林波”深弹发射机，两门一百一十五毫米火炮。电子装备有对空、对海、导航、炮瞄雷达、火控系统，以及可以改变深度的声纳等。全舰乘员二百五十人。
    澳大利亚海军创立于一九○九年，现有兵力一万六千五百人，拥有各种舰艇五十艘左右，总排水量约十三万吨。这支海军规模不大，但由于参战次数较多，具有一定的作战能力。澳海军建设的重点是发展一支以轻型航空母舰为中心的反潜部队。主要作战舰艇包括一艘两万吨级的航空母舰，六艘潜艇，四艘驱逐舰和七艘护卫舰，一些老舰都进行了现代化的改造。海军航空兵有各种飞机、直升机六十至七十架。主要海军基地有悉尼、墨尔本、达尔文港、阿得雷德、布列斯本和弗里门特尔等。（奚根勇）
〖-ZW/正文〗
