〖ZQ/总期〗6979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席率领我们学大寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/照片RW：华国锋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年九月，华国锋同志在全国农业学大寨会议期间，参观了昔阳县人民艰苦奋斗，改造山河的成就，并同广大干部和群众一起，总结昔阳人民建设大寨县的根本经验，向全国推广，领导我国人民为普及大寨县而奋斗。
    （照片一）华国锋同志同国务院主管农林水利工作的领导干部一起，研究普及大寨县问题。
    新华社记者摄
    （照片二）华国锋同志在陈永贵同志陪同下，健步登上虎头山，喜看大寨新面貌。
    新华社发
    （照片三）华国锋同志在陈永贵同志陪同下，视察昔阳县李家庄公社的水利建设。近几年，昔阳已建设了二百多个水库，蓄水池星罗棋布。
    新华社记者摄
    （照片四）华国锋同志在昔阳县视察石坪大队的涵洞造地。这种涵洞是把整条山沟xuàn起来，下排水，上种地，还可用于战备。
    新华社记者摄
    （照片五）华国锋同志由陈永贵同志陪同，在昔阳县李家庄公社调查谷子创高产的经验。
    新华社记者摄
    （照片六）华国锋同志来到昔阳县界都公社西固壁大队，登上寨岭山，视察劈山改河工程。
    新华社记者摄
    （照片七）华国锋同志听取当地干部介绍大寨公社发展水稻生产的情况。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
