〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南半球最大的军事科学试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学试验场/南半球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该试验场位于距首都比勒陀利亚不远的德瓦士兰省海拔1450米的中部地区。该地夏天气温可达38摄氏度，夏季缺雨，冬季少雪，这使南非国防部门可常年进行试验工作。试验场建有环形行车道、赛车场、各种障碍物、不同路面、检测中心、维修车间及行政办公楼。
    军事专家对该试验场道路进行了专门设计，有的路段由卵石路面、坑洼路面、沙土路面、60度上坡道、凸形路障（高度50一100毫米）及其它障碍组成，试验道末端1公里处建有一个半径约50米的赛车场，路面摩擦力系数很小，这使参试车辆不得不在十分危险的道路上行驶；障碍地段还设有壕沟和检车坑，有的地方沟宽达3米，同时还建有摇摆平台、浅滩以及降雨装置。所有这一切足以在各种条件下全面检验技术装备的各种性能。
    此外，该试验场还可进行热力学和动力学方面的试验，并可用于对环境影响的监测和电磁适应性的研究。
    外国军事专家认为，南非这一军事科学试验场不仅在非洲，而且在整个南半球都是独一无二的试验场。（马润福）
〖-ZW/正文〗
