〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还这份情咋这样难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明张俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名不同职业的病人在414医院住院以来，一直受到医护人员的精心治疗和热情照顾，心里别提有多高兴了。可是，这几天他们却为还医生的这份情犯起了愁。
    这天，6人凑到了一起。南京林业大学的李教授说：“如今兴送红包，我们合伙也给医生送个红包吧。”大伙齐声道好。当即，每人掏出200元，包了个红包。医生杨德功查房巡诊来到病室，众人将红包塞到杨医生手中。杨医生被这突如其来的举动弄懵了，待明白病人的用意之后，忙解释说：“照顾好病人是医生的职责。这红包，我们不能收。”
    钱已经凑起来了，送不出去咋办？6人一时犯难了。南京棉纺厂的职工老耿说：“送钱人家不好意思收，干脆，请全科人员吃一顿。”机械厂的吴厂长立即上医院对门的海明月酒家订了3桌。6人找到科主任丁宁生，呈上了大红请帖。丁主任既严肃又和蔼：“救死扶伤是白衣战士的天职，我们做好了应该，做不好该批，大家何必为此破费呢？”
    6人回到病房越想越犯愁：“红包不收，请吃不到，该怎么还这份情呢？”海医校学员小丁的父亲建议说：“部队的规矩我知道，送钱、请吃人家都不会干，还是送面锦旗好。”第二天，6人从锦旗店捧回了一面锦旗送到丁主任办公室。丁主任说：“这锦旗也是要花钱买的，你们是病人，用这钱买些营养品不好吗，何必花这份冤枉钱呢？”丁主任硬是“逼”着他们将锦旗退回店中。
〖-ZW/正文〗
