〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一条消息引出一段人间真情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李新成刘庆玲夫妇千里认“闺女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强卢军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐强、卢军报道：“这个女儿我们认定了，小燕到我家落户。”“那不行，小燕必须到我家去，谁也抢不走！”春节前，湖北省公安县民安村3对中年夫妇，正为济南军区某团战士唐美中的小妹妹小燕究竟到谁家的事争得面红耳赤。最终，千里迢迢从山东泗水县星村镇北苗馆村赶来的李新成、刘庆玲夫妇领走了小燕。
    去年8月15日，本报以“你家的事俺们包了”为题，报道了某团四连班长唐美中家遭不幸后，唐美中及其妹妹不断接到全国各地的来信和捐款，不少热心人提出要抚养两个小妹妹。没多久，在征得唐美中和其叔叔魏平同意之后，湖北荆州地区人民医院的黄志平、李娟夫妇接走了大妹妹海燕。
    家住山东省泗水县星村镇北苗馆村的李新成、刘庆玲夫妇是从当教师的女儿李丽拿回家中的报纸上得知唐家的不幸的。“我们不能让保卫好日子的战士背着包袱站岗啊！”全家人决意领养两个小妹妹，为战士唐美中解除后顾之忧。起初，尽管他们多次提出这个请求，但均被唐美中婉言谢绝了。但李新成夫妇并没有放弃努力，其女儿李丽不仅和唐美中保持书信联系，还慢慢和两个小妹妹建立了感情。在他们一家人得知海燕被人领养之后，认小燕为“闺女”的愿望更强烈了。这次李丽直接向小燕提出了这个要求。面对远方大姐姐一家人的盛情，小燕在征得叔叔的同意后，于寒假由李丽接往山东。就在李新成一家盼着这一天到来的时候，中间又来了段“小插曲”：1月初，唐美中的同乡战友陈辉云和郑涛的父母也提出要接回小燕抚养她成人。李新成夫妇得知这一消息后，便火速起程，从山东赶到了湖北。夫妇二人以女儿是教师、又和小燕有了感情为由，说服了陈辉云和郑涛的父母，在魏平的陪同下到南平镇为小燕办理了户口迁移手续。
    李新成、刘庆玲夫妇千里迢迢认闺女的感人之举在部队传开后，反响强烈。团政治处抓住这件事，引导官兵建功军营，以优异成绩报效祖国和人民。
〖-ZW/正文〗
