〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新视野・新思路・新语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日穷得叮当响、而今富起来的湖北黄梅县周塘村农民，在谈学习《邓小平文选》第三卷的体会时说：新一卷《邓选》“在‘出新’二字上做文章，善于开拓新视野，形成新思路，使用新语言”。普普通通几句话，令人回味再三。
    对于什么是社会主义，小平同志不是简单地重复前人的论断，而是以新的视野，从宏观和本质两个方面去论证。一句“贫穷不是社会主义”，打消了长期以来人们思想认识上的种种误解；一句“最根本任务就是发展生产力”，纠正了人们在过去社会主义实践中的诸多盲目性；一句“最终达到共同富裕”，把社会主义的本质和优越性讲透了。学习后，令人有一种登高赏景的全新感觉。作者站在历史和时代的制高点上，用超凡拔俗的胆略与眼光，去把握时代的命运，洞察未来的动向，从而指引中华民族走向一个崭新的纪元，为人类托出了一条充满希望的绿色新岸。
    作为我国改革开放和现代化建设的总设计师，小平同志最善于针对新情况转换新思路，制定新战略。80年代，小平同志大胆提出“一国两制”的构想，石破天惊而又情通理顺。姓“社”姓“资”的问题争了多少年没有统一认识，小平同志大智大勇，别开生面地提出“不争论”，先干起来，让实践去检验！于是，一个以经济建设为主题、坚持一百年不动摇的锦绣长篇在中华大地迅速铺开……
    说到新语言，难得的是亲切与平易、新意与深刻。小平同志的语言酷似他刚直的性格，说话单刀直入，开门见山，从不拖泥带水；解答简洁明了，言之有据，没有任何矫揉造作；立论鲜明准确，无懈可击，于朴实中散发着智慧和真理的光芒。中国老百姓说他直来直去，没有半句空话；专家学者称他绵里藏针，具有丰富的内涵；外国朋友赞他是浓缩的铀，释放出巨大的能量。从“有特色”到“两手抓”，从“换脑筋”到“上台阶”，哪一句不是振聋发聩，说到人们心坎上呢！
    在小平同志建设有中国特色社会主义的理论指引下，我国人民正在画着最美好的图画，写着最美好的诗章。中国人民一定能够乘风破浪，大展宏图，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
