〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应有的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――落实江泽民同志关于“三多三少”要求的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈善文陈培森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/领导作风理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四届三中全会上再次强调：各级领导干部应当“多挤点时间学习，少搞一点应酬；多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话”。这“三多三少”的要求，既有很强的针对性，又有普遍的指导性，每个领导干部都要认真领会，自觉躬行。
    一、要把坚持解放思想、实事求是作为落实“三多三少”要求的基本出发点。
    二、要把增强对党对人民的历史责任感作为落实“三多三少”要求的关键环节。
    三、要把加强世界观改造作为落实“三多三少”要求的坚卖基础和保障。
    落实江总书记提出的“三多三少”要求，并非一件容易的事，它不能单纯建立在领导者个人自觉性的基础之上，而必须纳入党风和廉政建设的轨道。我们应依据党纪党规以及党中央、中央军委的有关指示精神，把落实“三多三少”要求，放在党风和廉政建设总体布局中一并进行规划，明确具体目标，拿出切实可行的落实措施。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
