〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见法国参议院议长时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯重视同法国的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今晚在钓鱼台国宾馆会见法国参议院议长勒内・莫诺里时说，中国政府一贯重视同法国的关系。建交30年来，两国关系虽然一度出现过困难和波折，但从总体上来讲，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域都进行了富有成效的合作。
    李鹏说：“这次莫诺里参议长来访的时机很好。经过双方的共同努力，中法关系得到了改善，并重新走上了正常发展的轨道。不久前，双方举行了庆祝建交30周年的活动。”李鹏表示相信，莫诺里参议长的来访和巴拉迪尔总理即将对中国的访问都将进一步推动中法关系的改善和发展。
    会见时，李鹏对莫诺里再次来华访问表示欢迎。宾主愉快地回忆了1985年和1
    987年分别在巴黎和北京会见的情景。李鹏说，自上次相见已事隔七年，中国发生了很大变化。接着，李鹏着重介绍了中国发展经济和科学、教育事业的情况以及价格体制等改革措施。
    莫诺里参议长转达了巴拉迪尔总理对李鹏总理的问候。他说，巴拉迪尔总理期待着即将对中国的访问。李鹏请莫诺里参议长回国后转达他对巴拉迪尔总理的问候。他说：“我也期待着在北京与他会晤，相信他的访问将会取得圆满成功。”
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳设晚宴款待莫诺里参议长和夫人一行。
    全国人大常委会副委员长陈慕华等参加了会见并出席了宴会。
    莫诺里议长是应全国人大常委会的邀请于今天上午抵京对中国进行五天的正式访问的。RW：李鹏；总理；接见外宾；莫诺里；参议院院长；访华
〖-ZW/正文〗
