〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐洪刚英雄壮举的社会反响实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁陈允传阎金久刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/英雄壮举/社会影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着和煦的春风，一个英雄的名字传遍天府之国、云贵高原、豫鲁大地、长城内外。徐洪刚见义勇为的英雄壮举，拨动了千万人的心弦，合奏出一曲社会主义精神文明建设的时代强音，引发出巨大的“轰动效应”。
    义勇之举叩响渴望平安的心弦： 徐洪刚，人民需要的英雄
    吴道蓉冒着三九严寒，辗转数千公里，从四川筠连赶到英雄所在部队向徐洪刚致谢。山里妹子表露感情的方式纯朴而又虔诚――敬赠上一面“救命之恩血沃情深”的锦旗，弱小的身躯跪拜下去，泪流满面：“我们全家人永远忘不了您的大恩大德，您那件血衣我们将一辈一辈传下去……”说着，她泣不成声地唱起根据徐洪刚事迹自编的山歌。
    如果说吴道蓉专程向为她洒血的恩人致谢在情理之中的话，那么，是什么样的力量使得那成千上万的人民群众与军人的脉搏一起跃动？
    徐洪刚住院的一个多月里，每天都有许许多多的人通过广播、电视为他这位不相识的英雄点歌，有年过八旬的老人，有三四岁的孩子，有城镇居民、企业职工、学校教师，还有偏远山乡的农民。歌为心声，一曲歌表达看一种寄托，一曲歌反映着一种渴望。那些日子里，天天都有《渴望》的主题歌，出现在电视屏幕上，在无线电波中：“……好人一生平安……”伴随这歌声、这期盼，我们向读者披露一个令人深思的故事。去年夏季的一天，一姓王的小学女教师的丈夫在街上行走时，两名歹徒无故寻衅滋事，打得他遍体鳞伤。她和11岁的孩子张大伟跪地求饶，也无济于事。事后，她大病一场，心灵的创伤一直没能抚平。徐洪刚见义勇为的事迹报道后，一下子拨动了她渴望平安的心弦。她和丈夫一起翻山越岭40多公里，到医院看望徐洪刚后，又跑到县电视台、电台点了这首最能表达心愿的歌曲，献给她所崇敬的英雄战士。她还连夜把徐洪刚的事迹编成故事，讲给孩子们听，要他们长大做徐洪刚那样的人。
    通往县人民医院的路上，素不相识的探望者络绎不绝。为让探望者都能如愿以偿，医院特设了“徐洪刚接待室”。50多岁的哑巴姐妹李云芝、李云芬虽然无法用言语表达心声，站在徐洪刚床前连连鞠躬；73岁的五保老人汪向珍，用自己省吃俭用的钱买来糖果点心，3次看望徐洪刚，并亲手喂他吃两口，才恋恋不舍地离开。徐洪刚的病房里，人们送去的锦旗挂满了墙壁，鲜红夺目；鲜花摆满床头，相映生辉；慰问信和水果、罐头等慰问品，放了一层又一层。徐洪刚住院一个月，前往医院看望者达5600多人，捐款1.3万元，慰问品价值8400元。为满足社会各界的要求，筠连县开通了专用热线电话，全天24小时向社会通告徐洪刚伤情治疗情况。以后这条热线电话又一直延伸到徐洪刚的家乡彝良县。彝良人民通过这条热线，送去对英雄的问候与祝愿。
    徐洪刚的名字传到哪里，就在哪里引起轰动，伤愈后的徐洪刚乘坐成都开往北京的164次列车归队，车到三门峡站，当列车长得知徐洪刚就在列车上时，立即集中全体乘务人员，让大家亲眼一睹英雄的风采，接着在餐车召开学习徐洪刚座谈会，还通过列车播音室向乘客介绍徐洪刚的英雄事迹。整个列车顿时沸腾了，乘客们争相围着徐洪刚，请他签字留念，列车长动情地向记者说：“我们常年颠簸在铁道线上，最恨的就是车匪路霸。徐洪刚的事迹对我们教育最深的一点就是要用他那种精神和行动，为旅客创造一个安全放心的旅途环境。”本来列车在渑池县车站只停3分钟，由于闻讯前来看望英雄的人一下聚集起4000多人，站长、车长一齐向上级报告，上级特批列车在该站停车15分钟，并说：“这个例我们破得有意义！”
    徐洪刚去年9月29日回部队，驻地10家工厂、3所学校及城镇居民两万多群众自发夹道3公里，欢迎英雄，比预计出来迎接的人数超出10多倍。
    正气之歌引发年轻一代的思考： 徐洪刚，当代青年的代表
    社会各阶层的反响中，青少年们的反响尤为热烈，出现了久违的、激动人心的场面。
    在宜宾地区的青少年中，出现了一个令人兴奋的“徐洪刚热”。在筠连县、在彝良县，近千个义务帮工队走进军烈属、五保户、敬老院的家家院院。通往徐洪刚家的山道上，乡中学的学生们一篓一篓给他家背去4000公斤煤炭。由青年自发组成的社会治安小分队，巡逻在山间小道、田间地头，保护着人民群众的丰收果实。在徐洪刚住院期间，通过热线电话慰问徐洪刚、询问徐洪刚伤情、为徐洪刚点歌的人，青少年占60％以上。筠连县7所中学、100多所小学，普遍开展了“学英雄、见行动”的活动。中小学生普遍写了以学习徐洪刚为题材的作文。在景阳中学举行的“青春演讲会上”，登台演讲的20多名学生，都把徐洪刚作为心中崇拜的偶像，5个多月来，筠连县电视台、县报就收到向徐洪刚学习的稿件近千篇。一位叫晓萍的同学给徐洪刚写信说：“我是‘追星族’的一员，过去我最崇拜‘四大天王’，一次老师问我们王杰是谁，有个同学说是香港歌星。老师痛心地说我们是‘摇滚的一代’，是‘脱轨的小太阳’。看到徐洪刚的事迹，我才感到，我们应该崇拜徐洪刚这样的英雄，这样的‘正义之星’。”
    大学生们更是崇尚徐洪刚这样的“星”。新年伊始，山东工业大学、山东中医学院、山东师范大学、山东医科大学相继发出向“见义勇为的英雄战士”徐洪刚学习的通知，号召大学生们以英雄为楷模，为祖国多奉献，一个学英雄、爱英雄、争当“四有”新人的口号在齐鲁大学生中叫响。
    山东工业大学动力系大学生王艳说：对英雄我很敬佩，每个时代的人都有自己心目中喜爱的英雄形象，徐洪刚才真正是我们崇尚的“星”。大学生们认为，徐洪刚是一本很好的人生“教科书”。山东工业大学准备把徐洪刚事迹纳入思想品德教育内容。
    山东师范大学、山东医科大学组织大学生们围绕徐洪刚讨论人生价值观，号召党团员带好头，把学徐洪刚同学雷锋、做好事结合起来，把温暖送到病房，送到患者身边，实践救死扶伤和革命人道主义精神。
    山东中医学院领导针对大学生们热爱英雄、崇尚英雄的心理，把徐洪刚的事迹材料复印千余份下发到每个学生手中，使大学生们对徐洪刚有了较为全面的认识和了解，校团委还围绕徐洪刚的事迹编排了节目。大学生们业余时间自发地组织医疗队走向车站为旅客服务，还组织了“送温暖小组”到病残的老教授、老员工家中排忧解难。谈到学习徐洪刚的事迹，院党委副书记王振谋动情地说：“我们经常对大学生进行道德修养和医德医风教育，徐洪刚就是一份活教材。他不仅属于军营，更属于全社会。”副院长丁兆明说：“眼下社会上拜金主义比较严重，学院多多少少存在一些这样那样的不良风气，徐洪刚本身就是一剂‘良药’，新一代大学生要好好向徐洪刚学习，以实际行动向人民交一份合格的答卷。”中医系90级大学生张永梅说：“以往对军人不太了解，从徐洪刚身上我看到了军人的价值。徐洪刚的事迹对我是个极大的震动，比比徐洪刚，作为同龄人我感到惭愧。不少大学生追这星那星，要我说，应该追徐洪刚这样的‘英雄星’，做一名合格大学生。”
    山东其他高校的大学生们也都开展了学习徐洪刚的活动。
    郑州火车站是全国客流量较大的交通枢纽，春节期间，出现了数以千计的大、中专学生，他们挂起了“学习徐洪刚迎春月”的横幅。在“学习徐洪刚迎春月”活动月里，全省各城镇的商业区、火车站、客车站等公共场所开展以服务春运为主、辅之优化环境、春节慰问、义务植树、社会治安、移风易俗等方面的社会公益活动。目前，已有几十支“为见义勇为者服务志愿队”、“献爱心青年志愿队”、“学英雄、比奉献小组”活跃在河南各地，一个学英雄热潮正在中原大地兴起。
    徐洪刚见义勇为的事迹，还成为社会青年街谈巷议的热门话题。在泉城济南，出租车司机、营业员、个体户中的年轻人，都深为徐洪刚的壮举所打动，并对照英雄找差距，决心为净化社会风气出力。卖羊肉串的青年高新春说：“我请人把我的问候带给他，告诉他我们这样的人都敬重他，都惦记他，祝他健康，我们当中也要出这样的英雄，也会出这样的英雄。”芳菲酒店个体老板李健说：“我们学习徐洪刚的行动，就是从本行业做起，讲职业道德，为净化社会风气出力，让坏人坏事不能在我们这里藏身落脚。”
    徐洪刚的事迹，带给青年们的，不只是激情与轰动，更有感召与思考。《山东青年》、《青年导报》等青年报刊，根据广大青年读者的要求，及时调整刊期内容，开展热烈的讨论。
    “轰动效应”激起地方领导“两手抓”的高度热情： 徐洪刚，精神文明的火炬
    你见过在上级没有通知和要求时，五个省十几个县、市党政机关、群众团体同时开展向一名战士学习的活动吗？徐洪刚就有这么大的“社会动员力”。
    当电报把徐洪刚勇斗歹徒的消息从千里之外传到所在的部队时，几行简洁的文字一下把团领导的心揪了起来：他既不是筠连人，又无筠连亲戚，所在部队远在千里外，几不沾边，谁来管他？
    徐洪刚的指导员扬德海风尘仆仆下火车、转汽车，当脚一踏上筠连县的土地，映入眼帘的是满街的横幅标语，落款单位有县委、县政府，有各局委、社会团体。一位自愿给他带路的小青年说：徐洪刚的英雄形象，我们天天都能从电视、电台上看到、听到，吴副县长“向英雄徐洪刚学习”的电视讲话一天放两遍。
    如果说人民爱英雄是以朴素感情呼唤正义，那么当地党和政府则把救英雄、学英雄作为贯彻“两手抓，两手都要硬”思想的必要行动。筠连县委县政府在徐洪刚负伤后的短短三天内，协调会就开了五次，认真布置抢救、宣传、案件侦破等项工作。宜宾地区行署副专员魏在禄在筠连县检查工作，县领导汇报：上午一位解放军战士在公共汽车上为保护妇女同歹徒搏斗英勇负伤，他立即上街买来毛巾被和营养品，代表地委和行署到病床前慰问，并和县委、医院领导一起研究抢救治疗方案，指示有关徐洪刚的事要一路绿灯，一切费用由行署承担。宜宾地委书记高万权亲自组织宣传、公安、民政、卫生、军分区政治部等部门领导开会，让他们针对自己的任务立军令状，一再强调：徐洪刚是人民的英雄、时代的英雄，我们要满腔热情广为宣传，使“两手抓、两手都要硬”的思想进一步在人们心中扎根，从而转化成巨大的精神力量和物质力量，推动两个文明建设的发展。
    高度的政治敏感性和为官一任要保一方平安的责任感，使各地党政机关在宣传徐洪刚中表现出极大的自觉性。徐洪刚的英雄事迹传回家乡云南省彝良县，正逢县教育工作会议召开，县委书记陈官潮当即决定改变议程，在会上宣讲徐洪刚的英雄事迹，布置领导机关和教育系统在自查自纠中“对照英雄找差距”。徐洪刚所在团驻地河南省渑池县，县领导把徐洪刚看成是“俺们的兵”，为了展示英雄第二故乡人民的情怀和尽快获取第一手的教育材料，指定县委赵光超副书记凌晨冒雨启程，驱车千里赶赴四川。三门峡市委书记王如珍向徐洪刚所在团领导要求：英雄归队的第一场报告要放在县里，理由两条，一是人民群众想早点见到他，二是社会治安综合治理工作需要借助他再掀高潮。
    人民想什么，党和政府就尽力干好什么。徐洪刚成为四省、三地市、三县同托的一颗星，他们分别召开命名表彰大会，授予他“见义勇为标兵”、“筠连县荣誉公民”、“彝良人民的好儿子”、“青年楷模”、“爱民模范”等荣誉称号，一个学英雄、见行动、树新风的热潮，在各地蓬勃开展。徐洪刚所在的济南军区驻地山东省，为他举行了事迹报告会，省委领导召集有关部门专题研究如何深入开展向徐洪刚学习的活动。省委韩喜凯副书记看了徐洪刚的事迹后，夜不能寐，挥笔批示：徐洪刚为老红军部队争了光，为党争了光，要让徐洪刚的形象在齐鲁大地大放光彩。徐洪刚所在的“铁军”驻地河南省，从渑池县、三门峡市、新乡市到省里，分别召开英雄事迹报告会和命名大会，运用内部文件和新闻媒体大力宣传。河南省电力系统赶排了一台以歌颂徐洪刚、弘扬红军传统为主题的文艺节目，到各地巡回演出。
    徐洪刚的壮举为地方党政机关和群众团体建设社会主义精神文明注入了新的活力。山东省妇联副主任刘培英组织妇联机关的同志以“徐洪刚救护妇女，妇女怎么办？”为题开展讨论，随后，全省各级妇联做了两件事：一是组织广大妇女学习徐洪刚见义勇为的精神，自立自强，勇于同坏人坏事作斗争；二是发动姐妹们为伤残军人献爱心找对象。在她们的努力下，仅春节前后，就有30多名伤残军人喜结良缘。四川宜宾地区教委把徐洪刚事迹编成教材，作为大中小学的教科书；地区公安部门组织4000多名民兵整治社会治安，净化社会空气。渑池县县长张安深有感触地说，各级党委和政府只有当好见义勇为者的靠山，发挥政府的职能作用，让该香的香，该臭的臭，社会上才能涌现出千千万万个徐洪刚，人民群众才能切身感到为净化社会空气做贡献大有可为。
    由徐洪刚发出的“正气歌合奏曲”，正激昂地回荡在亿万人民心中，这合奏曲的指挥者正是各地的党委和政府。
〖-ZW/正文〗
