〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有机会不出国有经费不请吃有房子不多住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计所党委“一班人”廉洁自律做好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所每年都派人出国学习、培训、考察，为给专业技术干部见世面、长知识、增才干的机会，该所党委决定，凡出国执行任务的必须专业对口，从政治思想好、业务技术精、有革命事业心的年轻干部中选派，领导干部不能以任何名义占用出国名额。近3年，他们共向10多个国家和地区派出20多名专业技术干部，没有一个是党委领导成员。
    所党委“一班人”不仅在工作上坚持高标准，而且在生活条件明显改善的情况下，不忘艰苦奋斗，廉洁自律。接待上级工作组，坚持按标准就餐，不搞大吃大喝。3年来，几名常委从没吃过谁家的饭，喝过谁家的酒，接受过任何人的礼物。他们把有限的经费用在加强所里的基础建设上，新建了服务社、澡塘、计算机工作站，给各设计室更换和配发了部分办公设施，但每个常委仍是用的50年代的办公桌椅，受到总参通信部领导的高度赞扬。
    新的党委班子把为群众办实事作为一件大事来抓，新建和修缮了宿舍楼，保证了每个干部都能住上标准房。群众的住房条件明显改善了，但常委们的住房却至今没有变化。由于所党委成员严格要求自己，清廉自律，使全所出现了心齐风正干劲足的好局面，连续3年出色地完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
