〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途未卜的美C；17运输机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭希鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/C―17运输机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《空军时报》报道，美国防部原计划1993年12月正式装备部队的C―17运输机，因其存在技术问题，还需进行9个月的飞行试验，被推迟到1995年1月才能装备部队。
    C―17战略战术运输机是美国麦克唐纳・道格拉斯飞机制造公司根据与美军方签定的协议，于1981年开始研制的。根据设计要求，该机是一种宽体型运输机，性能集中了美军现役的C―5“银河”、C―130“大力士”和C―141“运输星”等运输机的特点，具有航程远、载重量大和短距起落等能力。C―5运输机载重量虽然比C―17大，可容纳大型坦克，也有越洋航程能力，但只能用于战略运输，要把人员和物资运到战场，需要有战术运输机C―130的接替；C―141载重量和C一17相差无几，也只能作为战略运输之用。而C―17可以跨海越洋，把武器装备和兵员直接运送到战地。
    但是，C―17运输机价格昂贵，比美国现有的C―5军用运输机和波音747客机要贵得多。维护操作费用也十分惊人，比C―5飞行一小时花费4.7万美元还要多。
    美国防部已订购这种飞机120架，耗资400亿美元。在美国紧缩国防费开支的情况下，花费高额资金购买这种运输机，是因为其性能适应美国新的国防战略的需要。一旦装备部队，即可执行远程运输任务，又能为战区运送大型物资、设备和兵员。（彭希鸣）
〖-ZW/正文〗
