〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄学什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再论向徐洪刚学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在充分认识徐洪刚这个典型的时代意义之后，随之而来的一个问题是：我们向徐洪刚学什么？明确这一点，对于深入开展学习徐洪刚的活动至关重要。
    江泽民主席和军委领导同志高度评价徐洪刚的英雄壮举，号召全军广泛开展学习徐洪刚的活动。总政治部、共青团中央联合发出通知，对向徐洪刚学什么提出了明确要求。这些精神概括起来就是：要学习他忠于党、忠于祖国、忠于人民，献身军队和国家现代化建设事业的优秀政治品格；学习他发扬我们党和军队的优良传统，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，为了人民利益甘愿牺牲一切的奉献精神；学习他奋发向上，爱军精武，恪尽职守，身体力行社会新道德、新风尚的高度责任感；学习他见义勇为，见难相助，临危不惧，勇于献身的英雄气概。这些要求深刻揭示了英雄的本质特征和思想内涵，充分反映了时代、社会和军队建设的需要，为全军开展学习徐洪刚的活动指明了方向。
    落实军委领导同志的指示精神和总政治部、共青团中央的通知要求，必须把学习英雄事迹和学习英雄思想统一起来。英雄行为来源于英雄思想，英雄思想支配着英雄行为。徐洪刚见义勇为的壮举虽然发生在特定环境下，但决不是出于一时冲动，而是有高尚的政治品格、无私的奉献精神、高度的社会责任感作为坚实基础的。徐洪刚由一名普通的农村青年，成为受全社会称颂的英雄战士，最根本的原因是他自觉接受我们党和军队优良传统的熏陶，逐步树立正确的人生观、价值观，并用于规范自己的言行。我们每个人未必都能遇到徐洪刚那样创造英雄壮举的瞬间，但徐洪刚那样的思想品格和精神境界，却是每个人都应当认真学习、努力具备的。所以，学习徐洪刚，既要学习他的英雄业绩，更要学习他的崇高思想，这样才能学到根本，学出成效。
    落实军委领导同志的指示精神和总政治部、共青团中央的通知要求，必须扎扎实实地付诸实践，见诸行动。江泽民主席指出，学习徐洪刚，就要在全社会形成良好的风气，搞好社会主义精神文明建设。刘华清副主席指出，学习徐洪刚，就要甘于牺牲自己的一切，去维护党和人民的利益。张震副主席指出，学习徐洪刚，就要牢记军人职责，经得起各种考验。这些要求集中到一点。就是要把英雄的思想品格转化为广大官兵的实际行动。这既是学英雄的重要方法，也是学英雄的根本目的。检验一个人、一个单位学英雄的成果如何，重要标志是看做的怎么样。如果说归说，做归做，表态时很激动，却不见实际行动，那又有什么意义呢？当然，对于见行动，不能作狭隘的理解。它不仅包括在关键时刻像徐洪刚那样挺身而出、见义勇为，还包括自觉地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚定不移地贯彻党的基本路线，积极拥护和支持围绕建立社会主义市场经济体制所进行的各项改革，大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席倡导的“64字创业精神”，献身于国家和军队的现代化建设，兢兢业业地做好本职工作，等等。英雄的思想和行为产生于实践，我们只有投身于学英雄的实践中，才能加深对英雄的认识，进一步增强学英雄的自觉性，使学英雄活动取得更大的收获。
    学习徐洪刚，让英雄的思想和精神在全军部队开花结果，是一项重要的政治任务，是推进社会主义精神文明建设的一个重要战役，也是各级党委和政治机关义不容辞的政治责任。我们要站在时代的高度、全局的高度，以很高的政治热情认真落实军委领导同志的指示精神和总政治部、共青团中央的要求，切实加强组织领导，保证学习徐洪刚的活动健康发展，扎实有效。
〖-ZW/正文〗
