〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新论集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济与民主集中制
    有人认为民主集中制不适合市场经济，卢先福在《党校科研信息》1994年第2期上发表文章，论述了二者辩证统一的关系。只有坚持民主集中制，才能更好地按市场经济规律办事：1、在市场千变万化的情况下，先民主后集中，有利于集思广益，正确决策；2、加强纪律，有利于加强和完善国家宏观调控；3、有利于增加党的战斗力，发挥领导核心作用，加快市场经济的发展。把集体领导原则和市场经济的效益、速度统一起来，关键在于完善集体领导制度，职责清楚、分工明确。加强纪律并不是不允许改革创新，关键要看是否符合“三个有利于”。实行行政首长负责制的单位也要贯彻民主集中制，充分发扬民主、坚持群众路线、决策民主化和科学化，在党内生活中更应严格执行民主集中制。（李辑）
    当前建立社会主义市场经济体制的重点
    费云良在《东岳论丛》1993年第4期上撰文，论述了当前建立社会主义市场经济体制应抓的几个重点。1、抓观念，破除姓“资”姓“社”的束缚，用市场经济不等于资本主义，计划经济不等于社会主义的理论统一思想和行动。2、抓主体，加快企业经营机制的转换，使国有企业真正成为自主经营的法人实体和市场竞争主体。3、抓关键，转变和规范政府职能，完善宏观调控机制。4、抓基础，在全国范围内建立起统一的、包括商品市场和生产要素市场在内的、能够同国际市场接轨的市场体系。5、抓保障，建立健全社会保障和精神文明保障体系。（李辑）
〖-ZW/正文〗
