〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方联手优势互补成果分享共同受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区司令部开展科研协同成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/科研活动/成果喜人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏宏、记者张金玉报道：“主攻手牵头，机关协调，多方联手，集中兵力，协同攻关；有偿协作，成果分享”等一整套适合市场经济特点的科研协同新办法，由兰州军区司令部推行后，明显提高了科研的效益和质量。年出成果率比过去递增30％，近年该部已获军队科技进步奖141项。
    近年，随着市场经济的发展，以往那种采用行政手段无偿调拨组织人力、物力“拉郎配”式的科研协同，已难以坚持。许多复杂的科研课题只能靠“单打独斗”解决，不仅延缓了出成果时间，还出现重复科研、经费浪费等现象。
    面对现实情况，兰州军区司令部领导认为：搞科研协同，是充分调动发挥各方面优势，加快科研事业发展的行之有效的办法。在市场经济条件下要把这一好传统发扬下去，必须创出一套与之相适应的办法来。
    据此，他们在深入调查摸透市场经济特点、广泛征求各方意见基础上，采取行政组织协调与互利基础上自愿协作相结合的办法，由主要承担课题的单位牵头，把需要参加的部门、人员列出计划，报请主管科研的部门出面协同，视情进行合理分工、下拨经费，形成综合攻关技术群体。工兵系统在承担涉及水处理、防化、自动控制等专业技术的“野战给水净化方舱”的研制时，便由主研的某研究所牵头，协调组织了通信部、防化部等参与攻关。由于协同有力，各方充分发挥各自优势，使一些关键性技术环节较快地突破，不仅提前几个月完成，而且节约经费40多万元。该项成果及时提供给我赴柬执行联合国派遣任务的工程兵大队使用，经联合国检测完全符合国际饮用水卫生标准，获得了军队科技进步一等奖。
    为充分调动参加科研协同的各方积极性，使付出的劳动得到公平报偿。他们在组织协同中，针对最敏感的成果署名问题，采取了打破各部门关系，根据攻关所起的作用和贡献大小，排列出名次。同时还对科研成果的评功报奖、专利归属、收益分层、经费分担、个人劳务补偿等有关问题，都做了合理规定，制定出《科研协同细则》、《课题署名标准》和《成果分享办法》等成龙配套措施，使协同效果越来越好。
〖-ZW/正文〗
