〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对熟人不打“人情分”对领导不给“面子分”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空蓝天考官铁面执法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名大队指挥员被免去指挥权四名教员失去教鞭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董长军、冯卫国报道：沈空飞行技术考官以对战斗力高度负责的态度，执考蓝天。他们不打“人情分”，不给“面子分”，秉公执法，3名大队指挥员考核不合格失去了指挥权，4名教员被取消任教资格，确保了训练质量。2月上旬，他们又研究制定出一套更为严格的考核方案。
    对部队进行飞行技术考核只能由一名考官随机升空执考，分数由一人说了算，为杜绝给熟人打“人情分”、给领导打“面子分”的情况，沈空从配强考核队伍入手，从全区抽调飞行技术好、严格执行训练法规的飞行干部组成考核班子，由司令部首长亲自带队。他们还改进评分方法，规定跟机升空的考官只记录误差，然后由考核组根据误差记录集体评分。实施考核时，他们严格按照大纲标准，一把尺子量高低，只认成绩不认人，从航空兵师长到普通飞行员，不论职务高低，一律一个动作一个动作严抠细究，严格按照“评分标准”考核。去年，他们对100多名指挥员、教员进行了考核，对3名不胜任指挥的大队长取消了指挥权，对4名不合格教员取消了任教资格。
    蓝天考官铁面无私，促进部队飞行训练严格要求，一丝一毫不马虎。在考核中，他们既帮助纠正训练中存在的问题，又有针对性地提出改进措施，为各部队制定了质量监控的内容、方法和标准，建立了“校术档案”、“质量跟踪卡”，实行全员全程质量监控，有效地消除了飞行技术上的隐患，达到了以考促训的目的。去年，全区4种气象飞行员和甲类战斗团比例都达到历史最高水平，并实现了全区飞行安全年。
〖-ZW/正文〗
