〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军高级干部上海岛下连队赴边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 （记者贾永、罗玉文）新年伊始，人民解放军各大单位又有一批领导同志深入基层蹲点，为官兵送温暖，帮助解决实际问题。
    深入实际调查研究是中央军委要求军队高级干部务必高度重视的一项经常性工作。全军高级干部上海岛、下连队、到边防，坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指针，发现问题、分析问题、解决问题，全面了解基层建设的情况，指导部队的改革和建设。针对国家建立社会主义市场经济体制和军队建设的客观要求，去年以来，三总部和各大军区军兵种领导及机关紧紧围绕提高部队战斗力的主题展开系统全面的调查研究：总参谋部就训练改革和新时期部队管理工作进行了重点调查；总政治部就如何在市场经济条件下做好思想工作、组织建设及训练中的政治工作等课题组织了大面积蹲点；总后勤部派出7支调研队伍，行程7.5万公里，从部队基本生活条件到经费物资的计划与管理状况都较为全面地摸了底；空军、海军、二炮、国防科工委和各大军区分别进行了百名连长、百名指导员、独生子女兵等专题情况调查，取得一批调研成果，为我军高层决策的准确性和科学性提供了依据。经中央军委批准，三总部共同修订的《军队基层建设纲要》年前颁发全军试行。这一指导当前和今后一个时期部队基层建设的纲领性文件，是在广泛调查研究的基础上集全军智慧修订形成的。
    我军高级干部坚持走群众路线，注意倾听官兵呼声，设身处地地帮助基层解决实际困难。总后对基层部队、尤其是驻边远和艰苦地区的部队实行经费保障和工作指导双重倾斜、统筹规划、综合治理等措施，重点解决这些地区官兵吃水、住房、取暖、用电、就医等问题。截至去年底，全军已有100多万官兵住上新型的现代化营房，百分之六十的基层官兵住房条件明显改善。
    我军高级干部深入基层调查研究，为克服工作中的主观主义，改变领导作风和机关工作作风奠定了基础，指导部队更加坚强有力。针对目前部队中开展的各种评比竞赛活动和登记本、统计报表过多过滥等问题，总参、总政、总后最近联合发出《关于进一步清理在部队开展的各项活动和各类登记本、报表的通知》，明确提出今后各级领导机关原则上不在部队召开现场会，领导机关为掌握情况而设立的统计报表要减少到最低限度，必须设立的一般也不要让基层填写。
〖-ZW/正文〗
