〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦谈和平解决波黑冲突的3大任务
    俄罗斯总统叶利钦21日在同德国总理科尔进行电话交谈时指出，波黑实现最终和平尚有3大任务需要完成：首先应巩固萨拉热窝市的积极进程，并将萨市交联合国托管。第二，应采取措施以巩固在波黑的其他安全区。最后，有关各方应努力促使波黑冲突3方在欧洲联盟计划的基础上，达成和平解决冲突的协议。
    美俄德等国希望扩大“最后通牒”范围
    美、俄、德等国领导人认为，北约就萨拉热窝问题发出的最后通牒已达到目的，他们希望把这一“萨拉热窝模式”扩大到波黑其他地区，使其成为解决波黑冲突的开端。
    维和部队发言人说萨市塞军阵地已受到监督
    联合国驻波黑维和部队发言人艾克曼21日在萨拉热窝宣布，塞族的41个阵地中已有23个实行了非军事化。另外9个阵地已由联合国维和部队的军事观察员进行监督。目前，北约的飞机仍在萨拉热窝上空盘旋，密切监视着冲突各方阵地上的动静。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
