〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委主任伍绍祖在冬奥会上称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手将全力以赴夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管中国队在18日进行的女子500米速滑比赛中没有拿到预期的奖牌，伍绍祖还是肯定了运动员的拚搏精神，特别称赞叶乔波带伤参战“不容易，很顽强”。他说，目前中国体育代表团的精神面貌还是积极向上、充满信心的。
    国家体委目前有3名主要领导在利勒哈默尔，即作为贵宾应邀观摩冬奥会的伍绍祖、出席国际奥委会102次会议的何振梁和中国体育代表团团长袁伟民。伍绍祖透露，昨天他与何振梁、袁伟民两位副主任及几位司长开了一个会，分析了冬奥会前半段的形势和中国队将在后半段投入比赛的项目队的情况。
    伍绍祖说，我们做了各种准备，包括拿到金牌怎么办，拿不到金牌怎么办，甚至干脆连奖牌也拿不到怎么办。总的思想是，无论如何都要团结、稳定、鼓劲、务实，精神不能垮掉。他特别强调，我们现在还不是做拿不到奖牌的准备，而是尽最大努力去争金牌，实现“零的突破”。
    今天下午，伍绍祖在主新闻中心看望正在工作的中国记者时，介绍了上述情况，并希望记者给中国选手多鼓劲。他说，如果我们松松垮垮很懈怠，你们就该批评；如果我们积极向上敢拚搏，希望你们多鼓励。
〖-ZW/正文〗
