〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员王汉文保护人民财产安全血洒蓝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名干部自发捐款解英雄家中困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢方兵贺启春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢方兵、贺启春报道：2月15日，南京军区空军某飞行训练团飞行员王汉文的父母接过该部数百名干部捐献的1.5万余元救助款时，不禁热泪纵横。
    去年11月24日，王汉文驾机执行实弹飞行训练任务，当飞到江苏盐城市上空时，飞机突然发生故障，以100米/秒的速度螺旋式坠落。此时王汉文只要弃机跳伞即可死里逃生，但他想到飞机坠落对盐城市的威胁，便及时与地面指挥员联系，避开盐城市迫降。他竭力操纵飞机，努力平衡机身，迫使飞机在坠落中向前飞行。飞机终于越过盐城闹市区，迫降在郊外，王汉文光荣牺牲。
    王汉文的英雄事迹在部队引起强烈反响，一个学英雄、做合格飞行员的活动迅速在部队展开。当一些干部得知王汉文家住大别山区，父母体弱多病，生活十分困难时，自发开展起“向英雄家中送温暖”活动。飞行教员杨满拿出300元钱送到团政治处，并再三嘱咐领导一定要捎话给王汉文的父母：“英雄虽然去了，但我们全团官兵都是他们的儿子。”
〖-ZW/正文〗
