〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见越南国会主席农德孟时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国稳定与发展得益于改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农德孟这次应全国人大常委会邀请率团于21日开始访华。这是中越关系正常化后来中国访问的第一个越南国会代表团。
    乔石对代表团的来访表示欢迎。他说，中越关系正常化以来，两国高层领导人的互访及双方在政治、经济等各个领域的合作得到了迅速恢复与发展，这为两国今后的进一步合作奠定了基础。
    乔石说，中国之所以经得起国际风云变化的考验，主要是因为15年的改革开放给中国带来了国内政治稳定、社会安定和经济发展。
    农德孟说，他希望这次访问不仅能增进越中两国人民的了解和友谊，开辟越南国会和中国全国人大之间友好合作的新阶段，而且能更多地了解中国改革开放的经验，促进两国在经济领域的合作。RW：乔石；委员长；接见外宾；农德孟；国会主席；访华
〖-ZW/正文〗
