〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士姜长明珍惜部队的哺育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铆”在军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业军士/建军功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨冰、特约记者苏扩善报道：日前，国防科工委某部专业军士姜长明，又一次谢绝了地方某基建处的聘请。据悉，姜长明这几年至少谢绝了5个单位的聘请。
    姜长明入伍20多年，从事过电气、给排水、暖气、通风、工程预结算等十几个工种，哪一行都有等级技术合格证书，哪一样都有过得硬的几手。他自学工程施工、电气、管道安装、空调调试、概预算等上百本专业理论书籍，在实践中锻炼成为一名懂技术、能施工、会管理的工程技术人才。最近5年，姜长明独立完成设计的项目有十几项，直接负责的现场技术管理和质量管理的建设场区十多个，独立完成建筑安装工程预结算的编审项目几十个。
    姜长明以过硬的技术和突出的业绩赢得军功章的同时，也引来了许多工程设计、施工、审计单位的青睐。一次又一次面对聘请单位的优厚待遇，姜长明总是说：“我珍惜军营对我的哺育。”从1989年10月至今，某审计机关基建处领导数次找到姜长明，以转干、分配住房、解决爱人工作为条件聘请他，姜长明始终不为所动。RW：姜长明
〖-ZW/正文〗
