〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强职业道德修养和法规约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设/职业道德/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职业道德修养是一个潜移默化的渐进过程，不可能一蹴而就，必须把日常行为规范的养成作为修养的重要内容，同时要把职业道德修养与法规约束结合起来。
    近几年来，为适应市场经济发展的需要，地方和部队的许多单位，围绕加强职业道德的问题制定了“两公开一监督”、“一条龙服务”、“诚信无欺”等办事制度和服务规范。对此，我们要结合本职工作认真学习，明确各自应承担的具体的道德责任和需履行的行为规范。只要我们自觉遵循职业道德规范，并经常对照检查，勤自省，善修身，就能自觉抵制市场经济发展中的消极影响，在权力和金钱的诱惑面前不动摇。
    良好的职业道德的形成，除加强自我修养外，还有赖于约束机制的保障。当前行业不正之风的蔓延，与监督约束机制不完善有关。因此，要抓紧完善监督约束机制，逐步建立与社会主义市场经济相适应的职业道德规范、制度。特别是在执法部门和直接掌握人、财、物的岗位，要建立有效防范以权谋私的行为规范和反腐倡廉机制，使手中握有各种权力的人员置于党和人民的有效监督之下，从制度上堵塞因权力失去控制而引起的腐败。
〖-ZW/正文〗
