〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的冬奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时而优雅舒缓，时而热情奔放的乐曲，托出了一对对真正称得上“冰美人”的俊男靓女。把美推向极致的冬奥会花样滑冰冰上舞蹈决赛，今晚在哈马尔奥林匹克北极光滑冰馆演出了精采的一幕。
    最后一组、也是水平最高的5对选手登场了。和那些青春派“王子”、“公主”们相比，一对显得更端庄、更绅士的中年搭档赢得了全场的注目和欢呼。
    这是一对来自英国的选手：36岁的托维尔・佳茵和她的男舞伴、35岁的迪安・克里斯托弗。10年前，他们在萨拉热窝举行的第14届冬舆会上，曾以满分6.0分的罕见佳绩获得冰上舞蹈冠军。然而今天，当他们在哈马尔重温当年的青春之梦的时候，他们却用哀怨悲愤的舞蹈语言抒发了对战争的厌恶和对和平的依恋。
    尽管他们最终只获得铜牌，但是观众献给他们的，却是最长久、最热烈的掌声。这掌声，既是对两位老将复出的褒奖，更是对他们所表演的内容的共鸣，呼唤和平，渴望和平，本届冬奥会的主题在这经久不息的掌声中又一次得到升华。
    每一届奥运会都有一个主题。汉城夏奥会以一曲激昂的《手拉手》，唱出了全世界人民的心声；阿尔贝维尔冬奥会以法国人特有的浪漫情调，展示了冬季体育运动之美，巴塞罗那夏奥会以西班牙人热情奔放的性格，烘托了更快更高更强的竞争；而利勒哈默尔冬奥会，则通过“奥林匹克休战”、“奥林匹克救助”等活动，发出了“停止战争，实现和平”的强烈呼吁。（本报哈马尔2月21日电）
〖-ZW/正文〗
