〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国结构调整工作将迈三大步
    从有关方面获悉，今年一季度将召开全面结构调整工作会议，结构调整工作将迈出三大步。
    首先，国家将支持真正有实力的国有大中型企业，发展以产权为主要纽带的跨地区、跨行业的大型企业集团，发挥其在促进结构调整，提高规模效益，加快新技术、新产品开发，增强国际竞争能力等方面的重要作用。
    其二，大力推进中小企业的产权改革，通过包、租、卖、兼并等多种形式，把国有资产存量搞活，转向有效益的产业中去。
    其三，逐步解决企业办社会问题。国有大中型企业要将所承担的社会服务职能从企业中逐步分离出来，转向第三产业，并逐步与原企业脱钩。
    （《中国商报》1994.1.11刘国强文）
    我国将建立重要消费品地方储备制度
    近日，国内贸易部发出关于建立重要消费品地方储备制度的通知，其主要内容是：
    重要消费品的储备是政府保证人民基本生活需要、平抑物价和应付自然灾害与突发性事件的基础。重要消费品的地方储备品种和规模，可以根据各地具体情况和客观条件，随市场形势变化而定。就副食品而言，建议销区尤其是大城市要储备一定数量的猪肉和食糖，以及建立一定规模的市场风险基金；日用工业品，要着重落实人民生活必需品和部分敏感商品的储备，以及建立相应的市场基金。储备属宏观调控范畴，是政府行为。其研究决策和组织实施工作由政府及流通部门负责，具体实施、经营可以委托国有流通企业进行。宏观调控的费用应明确由同级财政部门承担，企业暂时垫付的要及时弥补。一定要杜绝计划经济时期，政府行为由企业承担而不给予补偿的现象再度发生。
    （《信息日报》1994.2.10）
    可以撤销的经济合同
    经济合同除有效的和无效的外，还有一些合同处于不稳定的状态，既不能将它归入有效经济合同一类，也不能归入无效经济合同一类，这类由有申请撤销权的当事人，依法请求仲裁机关或人民法院予以撤销的合同，称为可以撤销的经济合同。
    可以撤销的经济合同有以下两种：其一，当事人对合同内容有重大误解的。所谓当事人对合同内容有重大误解是指：1、当事人对合同的内容，如合同的性质、当事人的资格、标的物品的品种、数量、规格等的错误认识，从而形成与自己的真实意思相悖，并造成重大经济损失的。2、这种错误认识对当事人作出判断、表示意思有重大影晌。其二，显失公平的经济合同。所谓显失公平的经济合同，是指在经济活动中，一方当事人利用优势或他方急需或无经验而签订的致使双方的权利与义务明显违反公平、等价有偿原则的经济合同。特别是对一方当事人显然不利；不利者并非出于自愿，而是在急迫需要或无经验情况下所为的民事行为。另一方在实施这种民事行为时，也知道显失公平，而且社会上公认为不公平。对这样的经济合同，应当是能够变更的尽量变更，不能变更的依法予以撤销。
    （《法制日报》1994.2.13 启龙文）
    要正确地“更新观念”
    一些同志在更新观念的过程中，由于思想方法不当，常会犯两种错误。一种是偏离正确的目标，走入误区。比如说，有的同志在增强物质利益观念时，往往脱离党和人民的利益高于一切的原则，不知不觉地误入了个人主义的歧途，用拜金主义代替正当的利益观念，用占有金钱的多少来衡量个人价值的大小。在这种错误的思想观念指导下，他们往往把个人利益放在第一位，淡忘了军人职责和奉献精神。另一种是不辨是非，用错误的观念取代本来正确的观念。他们盲目“赶潮”，丢掉了好的传统，崇尚社会上一些不良风气。比如说，艰苦创业的思想观念是中华民族忧秀的传统思想文化，是几十年来我党我军的宝贵精神财富，但有些同志却把它当作过时的东西抛弃了，用享乐主义的错误思想观念取而代之。
    显而易见，这样错误地“更新观念”，与社会进步的要求是背道而驰的，对官兵个人确立正确的人生观、价值观和道德观，是背道而驰的。
    正确地更新思想观念，就必须坚持用正确的理论作指导。要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为依据，从旧的思维方式、传统观念和思想偏见中解放出来，丢掉各种陈旧僵化的思想意识，使我们的思想观念伴随着社会的变革，及时转变到正确的轨道上来。更新观念还必须坚持科学的扬弃态度。我们所讲的“更新”，是“扬弃”，即保留正确的成份，抛弃不正确的东西，而不是“全盘否定”。我们在更新思想观念的过程中，必须采取科学的分析态度，看哪些思想观念是过时了的，需要全部更新；哪些思想观念存在不正确成份，需要进行部分调整；哪些思想观念在新形势下仍然是正确的，应当继续坚持。要具体分析，区别对待。更新观念必须坚持我军的职能和宗旨。我军是一个高度集中统一的武装集团，肩负着保卫社会主义现代化的重要责任。有些在社会上提倡的东西，在军队中就不宜提倡；有些对于普通群众来说，是合情合理的，而对军人却不允许。我们不应盲目攀比，照搬照套。
    （《政治指导员》1994年第2期戴理富文）
    什么是政策性银行
    政策性银行是指专门从事国家政策性贷款业务的银行。
    目前国家决定组建三家政策性银行，来承担政策性金融的使命。一家为国家重点建设投资的国家开发银行，一家为进出口信贷银行，一家为农业政策性银行。
    政策性银行是在国家产业政策和规划的指导下，自主经营，自担风险，坚持保本微利、不与商业银行竞争的原则，运用信贷手段对需要国家支持的某一行业或某一项目进行投资。政策性银行由于自身效益低于社会平均利润率，所以无法承担银行正常贷款利息的项目。
    政策性银行的资金来源不是税收，必须保本微利，与财政拨款不同。
    《信息快报》1994.1.27 李炅文）
    大米质量鉴别
    表面光亮，整齐均匀、硬度较大的米，蛋白质含量高，属品质好的大米。
    米粒腹部有一不透明的白斑，在中心部位的叫“心白”，在外腹部的叫“外白”。
    腹白小的米是籽粒饱满的稻谷碾出的，是好米，腹白大的米不够成熟或含水量过高。
    米粒表面出现横裂纹称为“爆腰米”，裂纹越多，质量越差。
    新米色泽新鲜，可见少量青绿米粒，有清香气味。陈米颜色发灰，表面有粉状物或白纹沟，有少量黄色米粒。
    （《今晚报》1994.1.28王英琦文）
    千姿百态的森林蔬菜
    森林蔬菜包括某些森林植物的根、茎、叶、果或菌类。主要有：
    茎菜类：食用部位是幼嫩的茎芽、枝条，如毛竹笋、山芹菜、野豌豆、土当归等。
    根菜类：食用部位是块根、鳞茎，如茯苓、大麦冬、野百合、魔芋等。
    花菜类：食用部位是花、花苞，如桂花、菊花、金银花、黄花菜、兰花等。
    叶菜类：食用部位是嫩叶及幼芽，如香椿、黄连木、槐树叶等。
    果菜类：食用部位是果实、种子，如酸豆、板栗等。
    真菌类：包括香菇、黑木耳、灵芝、冬菇、猴头菇等。
    森林蔬菜：未曾受废气、污水、农药、化肥、尘埃等有害物质的污染，人食用后，无副作用，加上其营养丰富，味道鲜美，风味独特，故被誉为“林海珍品”。
    《卫生与生活》1994.2.2贺贺文）
    肝炎加重多为不小心
    导致肝炎加重有以下一些因素。
    一、未能及时发现：特别是一些无黄疸肝炎和轻型“乙肝”，由于起初症状不明显或个体感受力差等原因，放在生活、饮食、劳动、用药方面，都不曾考虑对肝炎的影响，因而激发了肝炎的进展。等到病情已发展到不可逆转的程度时，也错过了最佳的治疗时机。
    二、未能得到及时、合理的治疗：不能坚持用药，常常是三天打鱼，两天晒网；有的是患者住地缺医少药等原因造成。
    三、过早参加活动及体力劳动：有学者做过试验，正常人在卧床休息时，肝的血流量比站立时增加40％，在中等劳动时，肝脏的血流量又比站立时少得多，肝脏得到的血液多，得到的营养就多，因此肝炎病人在急性期一定要卧床休息，至少要等黄疸消退、症状明显好转后再逐步活动。
    四、营养跟不上去：就当前来说仍需适当增加蛋白质和糖、维生素，但有些肝炎病人对营养的重要性认识不足，或家庭经济条件所限，不能满足所需营养。
    五、用了损害肝脏的药物，如砷剂、吗啡、巴比妥、利福平、庆大霉素、四环素等药物，严重损害了肝脏功能。
    除以上之外，还有饮酒、妊娠，从事有害肝脏的工作如农药、化工等。
    （《健康报》1994.1.27刘爱成文）
〖-ZW/正文〗
