〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好工作的思想前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江星富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂理论，就是要有目的地学习和研究马克思主义的理论，当前尤其要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。理论联系实际，掌握理论是前提。正如江泽民同志所说，党在理论上的提高，是党的领导的正确性、科学性的根本保证。只有掌握理论，我们才能在复杂的斗争中保持头脑清醒，立场坚定，不断增强贯彻执行党的十四大确定的路线方针政策的自觉性。懂实际，就是要深入实际，联系群众，调查研究，从而掌握丰富的实际材料，找出事物发展的规律，以指导实践。调查研究是把理论和实践结合起来的桥梁。要想掌握真实情况，必须靠自己亲自调查得来的第一手材料，而不能仅靠第二、三手材料或道听途说来决策。真正做到理论联系实际，还要在理论与实际的辩证结合上下大功夫。对于我们军队来说，如何把党的路线、方针、政策和我军的实际有机结合起来，是一项十分重要的任务。这里除了要遵循有普遍指导意义的一般规律和一般原则外，还应考虑达到部队建设和改革目标所应该遵循的特殊规律，这样，才能把军队的各项工作做好。
〖-ZW/正文〗
