〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好市场经济条件下基层后勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈添林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，给基层后勤工作带来一系列新情况、新问题。如何抓住机遇，迎接挑战，做好新形势下的基层后勤工作，做到“保障有力”，是事关军队凝聚力、战斗力的大事，必须切实抓紧抓好。
    把市场作为资源配置的主要手段，运用价格杠杆调节社会需求，这是市场经济的基本原则，也理应成为基层后勤工作的一个重要原则。其一，利用市场流通活跃的特点，搞好物资采购供应。市场经济条件下，物资丰富，货源稳定，供货渠道广阔，特别是价格机制由“双轨”并“单轨”后，存在着一物多价，一价多变的现象，这就为基层后勤部门采取灵活多样的方法，根据部队的实际需要，依托市场，为部队筹措品种规格对路、质优价廉的物资提供了条件。要善于利用当地市场，实行就近筹措，减少运输损耗和费用；善于利用地区差价，实行跨区筹措；善于利用时间差价，实行适时筹措；善于利用批零差价，实行整购零供。其二，利用社会物资丰富的特点，建立军民兼容的保障体系。通用物资，如建材、车材、油料等可通过补偿贸易、代销联销、定点挂钩等形式，与地方建立直接、稳定的供需关系，减少供应环节，实现就近、就便、就好的物资供应。其三，运用经济手段，搞好供应物资的管理。必须按照市场经济的要求，运用经济的手段，实行物资计价管理、计价核算，建立起一套科学而有效的奖励和约束机制。要处理好供与管的关系，坚持以管为主；处理好“硬件’与“软件”的关系，坚持以“软件”为主；处理好突击抓与经常抓的关系，坚持以经常抓为主。同时要搞好群供群管，堵塞漏洞，防止出现“外挣一块砖，家丢一扇门”的现象。
    在市场经济条件下，一方面是市场、货源、价格的进一步放开，另一方面是军供的社会化程度越来越高，指令性价格或优惠价越来越少，致使本已紧张的供需矛盾更加突出。要稳定部队，改善生活，增强对市场经济的承受能力，最根本的途径在于自力更生、发展生产。为此，一是抓好农副业生产。这既是服从和服务于国家经济建设的实际行动，也是稳定部队、增强凝聚力和提高战斗力的重大举措。要充分利用各种条件，多养猪，种好菜，力争实现肉菜常年自给，提高部队的自供能力，丰富“菜篮子”，稳定“菜盘子”，尽可能减弱市场物价的“冲击波”，让官兵吃饱吃好。二是办好生活服务中心。这是稳定和改善基层伙食、提高自我保障服务的一种好形式。要注意发挥整购零供的优势，平抑物价，缓解经费供应紧张的矛盾；要注意发挥统一采购的优势，制定出科学营养的食谱，帮助基层调剂好伙食；要注意端正服务方向，扩展服务内容，保证战士生活不出营门。三是开展自家自建活动。在雇工市场化的条件下，对环境绿化、采石捞沙、整修道路、粉刷墙壁等自己能干的事情，要发动大家自己干，对营房、营具、水电设施等大的维修项目，要组织能工巧匠集中干，使自家自建、勤俭建军成为每个官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
