〖ZQ/总期〗13193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更可贵的是理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人金钱观采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间就是金钱”，这是特区人叫得最响亮的一个口号。当市场经济把利益作为启动人们积极性的重要杠杆、特区军营展开一次又一次的金钱观大讨论的时候，一批具有时代新风貌的青年入伍来到了军营。
    他叫刘镜波，21岁，驻特区某部班长。3年前他卸下深圳特区中外合资企业良东铜线电缆厂厂长之职要求参军时，外资老板疑惑不解：嫌工资低？我加到2000元一个月。不行？可以再加！然而，金钱没有留住刘镜波，他宁可到部队拿一个月20元的津贴，也要实践他的绿色之梦。
    1990年8月，入伍不到半年的刘镜波参加雷达兵专业技术考核，得了个亚军。按理，一个新兵得了亚军，值得庆贺了。可是刘镜波说：要当优秀士兵就要勇争第一。他将连队规定的训练指标提高几倍，坚持大运动量和高难度的训练。一年以后刘镜波终于在集民军的大比武中一举夺得冠军。有人问他：你拿了冠军有什么用？当兵3年，你损失了多少钱？刘镜波回答：一个人的追求怎么能用金钱来衡量呢？理想的追求要远比金钱的追求重要得多。
    刘镜波入伍3年，入了党，当了班长，8次受到嘉奖，先后荣立二等功和三等功各一次，被广州军区评为学雷锋标兵，当选为共青团中央侯补委员。
    与刘镜波一样怀着理想的追求来到军营刻苦锻炼的女战士梁美华，在1993年的春天同样放弃了深圳外贸公司副总经理的职务，穿上了绿色的军装。记者问她：
    “你为失去优厚的待遇而后悔吗？”
    “金钱不能衡量一个人的价值。我是为了理想而来的。”她回答。
    “在地方不也是干事业吗？”
    “一个人赚钱的机会很多，但一个人当兵为国家奉献青春的机会不多，我为自己的选择感到幸运。”
    梁美华的人生步伐是坚实的，在入伍不到一年的时间里，她已多次获得嘉奖。
    记者穿行在特区军营之间，看到了特区军人对本职岗位的忠诚和对军旅生活的热爱。特区军人的经济收入和特区群众相比是相差甚远的，然而，他们对于军队事业的追求依然是那样的执著和坚定。
    军中革新能手晁春义是海军某基地的一名工程师，他在20多年的科技攻关中已经有12项研究成果获得全军科技奖，8项成果在全军推广。一位地方企业家几次悄悄找到他，答应以月薪5000元聘用他，晁春义摇摇头：要是为了金钱，还需要你来请我吗？特区军人对于理想的执著追求，正是我们这个民族强盛不衰立于不败之地的精神渊源。
〖-ZW/正文〗
