〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号文件”调动种粮积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一号文件”调动种粮积极性
    ■秦晋
    春耕春播时节，从田间地头传来好消息：粮食播种面积呈现恢复性增长的喜人态势，种粮农民表现出近年来少有的积极性。在粮食主产区的江西省，春分刚过，离水稻浸种还有一段时间，各地农村的稻种销售已经火爆起来，久违的农民排队买稻种的景象重新出现在很多农资市场。之所以出现这种让众多经营者都有些措手不及的农资热销场面，原因其实很简单――“今年国家政策好，种粮肯定能赚钱，虽然种子价格涨了不少，还是要多买一些回去，多种几亩粮食。”
    的确，种粮农民的积极性是国家给予他们的好政策调动起来的。从年初颁发关于促进农民增收的“一号文件”后，各级政府接连出台了一系列实现农业增产、农民增收和农村繁荣的政策措施，千方百计调动、保护种粮农民的积极性。国务院近日作出决定，从今年开始在黑龙江、吉林两省率先推行全部免征农业税改革试点。同时，对河北、辽宁、安徽、山东、河南等其他11个粮食主产省份的农业税税率也进行了重大调整。国家发改委、财政部等部门还联合发出通知，宣布今年早籼稻最低收购价为每公斤1.40元，由国家给广大种粮农民下了一个大“订单”，从根本上解除了农民增加粮食生产的后顾之忧。
    种粮农民的积极性，得到了各地农技部门的大力扶持。我国人多、地少、水短缺，发展粮食生产、保障粮食供给，要靠政策调动广大农民务农种粮的积极性，要靠投入改善农业生产条件，要靠法制严格保护耕地，也要靠科技进步提高粮食单产、品质和生产效益。据报道，农业部已经派出了20个夏粮专家指导组，深入主产区开展春季田间管理巡回指导和技术培训。素有“松辽平原第一仓”之称的吉林省榆树市，近年来农业生产实现了全程机械化，农民享受到科技兴农的好处。在弓棚镇，进行全程机械化耕种每公斤玉米生产成本为0.47元，比人工耕种成本降低0.12元，仅种植玉米一项全镇农民就增收966万元。
    民以食为天。世界上没有哪个国家能够养活得了中国的十几亿人口，粮食安全问题只有靠我们自己来解决。一个浅显的道理是，种粮的效益上来了，农民自然愿意种粮，自然会下功夫琢磨如何多产粮食，粮食的稳产、高产也就不成问题。由是观之，“一号文件”的颁布可谓适逢其时。更进一步讲，以粮食安全为核心的农业增产与农民增收、农村繁荣也是紧密联系在一起的，事关破解“三农”问题的大计、全面建设小康社会的伟业。“一号文件”在各地的认真落实，为实现2004年粮食生产9100亿斤的目标提供了有力保证，确保粮食安全也必将为全面建设小康社会打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
