〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部驻港公署发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月4日电 外交部驻港公署发言人3日对美国务院副发言人就美发表所谓“香港问题年度报告”的谈话回答了记者的问题。
    发言人说，美国务院副发言人就美发表所谓的“香港问题年度报告”发表的谈话中，对中国全国人大释法和香港的政制发展等问题作出的评论，我们是不能接受的。
    发言人指出，香港回归6年多来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针在香港得到全面落实。港人依法享有的各项基本权利和自由得到了充分保障，香港特区政府按照基本法赋予的权利依法治港，严格履行国际承诺，积极开展国际合作。对这些事实，就连美国务院的所谓关于香港问题的年度报告也不得不予以承认。美国务院质疑中国全国人大常委会释法会影响国际社会对香港的信心是杞人忧天。
    发言人强调，目前香港社会对基本法附件的有关规定存在着不同的理解和认识，为了保证基本法得到正确理解和实施，根据宪法和基本法的规定，中国全国人大常委会解释基本法附件的有关条款，符合宪法和基本法的规定，也是十分必要的。
    发言人表示，我们再次希望国际社会尊重中国政府对香港的主权，尊重香港基本法，尊重中国全国人大常委会对基本法的解释权。
〖-ZW/正文〗
