〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广安/谢宝喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烛光课堂
    3月9日19时36分，安徽某预备役师机关电教室正在进行基层政治教育授课比赛。突然，明亮的教室一片漆黑：停电了！
    兴致勃勃的授课者和专心听课者，一下议论开了：“等电来了再讲吧”、“没有电没法用多媒体课件，讲不出好课”……这时主持授课比赛的该师政治部主任程汉林站起来说：“多媒体课件固然能提高讲课效果，但只是授课的辅助手段，如果我们现在是战前动员，面对的是即将奔赴前线的官兵，难道非要等有电，有多媒体课件吗？政治工作是靠人去完成的。我看应该把停电作为检验我们政治干部应变能力的一个重要条件，点蜡烛，继续讲课。”
    程主任的一席话，使电教室宁静了下来，大家静静地听着讲台上的干部授课。闪烁的烛光下，准备充分者，脱稿而讲；即兴发挥者，声情并茂，使大家感到亲切真实；而依靠稿子、依靠多媒体课件者却一时发慌语塞……在座的师领导说：“这就是我们政治工作的‘实战’。”
    20时30分，电来了，灯亮了，官兵们对着闪烁的烛光，还在深深的思索……（王广安谢宝喜）
    破凌战斗
    3月16日13时，内蒙古包头军分区值班室的电话铃声突然响起，包头市防汛指挥部急电：黄河包头段出现流凌，请按预案组织抢险……
    险情就是命令。军分区迅速调集包钢抛射分队及附近人武部的6个民兵迫击炮排凌分队200余人，参加炸凌排险。同时调集土右旗的120多名民兵封堵管涌。
    官兵们顶着7级大的风沙和零下10多摄氏度的寒流，开始紧张的破冰作业。司令员陈其满、副司令员王玉兴顶着寒风亲自组织指挥。看着迫击炮弹在一尺多厚的冰上只能打出一个白点，大家非常焦急。为了科学组织破凌，他们多次到冰上观察，终于发现一处冰的缝隙，决定采用炸药包进行冰上爆破。
    由于抛射筒命中精度不够，要想把炸药包抛到冰缝里，必须进行人工抛射。
    包钢民兵抛射分队班长赵连平顶着寒风一点一点地爬向冰缝，冒着生命危险将8个炸药包全部抛进了冰缝……
    经过4个多小时的激战，在隆隆的爆炸声和群众的欢呼声中，破凌成功，险情排除，确保了沿河人民群众生命财产的安全。（任还绪申中明）
〖-ZW/正文〗
