〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾大局守纪律作奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔城军分区戍边干部情怀高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈靖渭、特约记者梁永利报道：3月中旬，新疆塔城军分区69名被确定转业的戍边干部纷纷表示，要服从部队调整改革，以实际行动为推动中国特色军事变革做贡献。
    由于部队调整改革的需要，今年塔城军分区所属部队转业人数较多。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该军分区组织全体干部认真查找自身能力素质与推进中国特色军事变革要求之间的差距，在部队中开展了“认清变革明责任，着眼变革树观念，适应变革强素质，投身变革砺精兵，服从变革讲奉献”的学习活动。许多长期在边防工作多次立功受奖的干部提出了转业申请，并表示要以部队建设大局为重，以实际行动支持部队调整改革。这些干部顾大局、守纪律、作奉献的高尚情怀赢得了官兵的称赞。塔城军分区党委“一班人”真心实意地帮助他们排忧解难，主动与地方政府联系，为他们再就业牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
