〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为功臣们立传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国优秀复转军人传略》出版后，有人曾问该书的主编毕泗振，是什么力量鼓舞你为那些曾经穿过军装的功臣们树碑立传？毕泗振说，广大复转军人继续保持发扬了我军的光荣传统，为建设祖国做出了贡献，应让更多人了解他们的事迹，弘扬他们的精神。
    毕泗振是一位老军人。当他要把全国优秀复转军人们可歌可泣的事迹荟萃成册的想法形成后，出版社给予了大力支持和帮助，一些离退休老干部也积极响应，纷纷加盟这项具有重要现实意义的写作工作中去。
    为把工作做扎实，毕泗振及编辑部的同志们不辞辛苦，北上南下，跑遍了大半个中国，收集优秀复转军人的材料。
    毕泗振及编辑部的同志在采访过程中，还以老兵的身份，先后与数百位复转军人们促膝谈心，勉励大家保持军人本色。
    功夫不负有心人。经过两年不懈的努力，全面展示建国以来中国复转军人形象的《全国优秀复转军人传略》第一、二部先后问世。这两部书荟萃近4000名优秀复转军人的突出业绩，传主在人民群众中享有较高的声誉。该书记录的不仅有党的好干部孔繁森、始终坚持学习雷锋、弘扬雷锋精神的乔安山等，还有全国知名的企业家、艺术家、科学家……
    此书出版之后，出版社曾向贫困地区和离退休老干部赠阅。读过此书的复转军人，有的感动得热泪盈眶。他们说，看了此书“有部队生活再现，老战友相逢之感”，“如回到了‘家’，见到了亲人”。领导的鞭策，同志们的支持，广大复转军人的参与，更激发了毕泗振及编辑部同志们的编写热情。目前，他们正在抓紧时间进行《全国优秀复转军人传略》第三部的编辑工作。
〖-ZW/正文〗
