〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物绣像历史画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨子才同志对史书如痴如醉，多年来以囊萤映雪、悬梁锥股的不悔毅力，熟读诸如二十五史、《资治通鉴》等大量史籍。其收获，体现在他已经出版的十多部著作中。现在，他又将毕数年之功的《萤窗咏史诗》呈现于世人面前，是他读史的又一成果。
    我国历来有以诗载史的传统，咏史之诗跌宕连绵，佳作不穷。它们或吟历史人物；或咏历史事件，或叹历史遗迹，更多的则是把人物、事件、史迹结合起来。就写法而言，有的重在诗，释胸中块垒，感人心肺；有的重在史，铺陈叙事，意寓其中。当然，二者又不能截然分开，而是诗映史，史蕴诗。《萤窗咏史诗》则专写人，重在史。他精心选取历史上有代表性的著名人物，以诗的形式描写。翻开《萤窗咏史诗》，迎面走来659个鲜活的人物，从“开辟草莱教稼穑”的轩辕黄帝，到“推翻帝制建大功”的孙中山先生，均以不同性别和作为，搏击漫漫历史长河，搅起过一朵朵耀眼的浪花。他们称雄天下，他们驰骋沙场，他们徘徊吟唱，他们献身技术，在他们身上，闪动着中国几千年来政治、经济、军事、文化、科技的不息脉跳和传承延展。杨子才用诗为他们每人绘制了一幅绣像，把这一幅幅绣像连接起来，就是多姿多彩的壮阔长卷，一部形象生动的中国历史。
    《萤窗咏史诗》一书里所有的诗，都是用七言古风写成的。这是一个从题材需要出发的巧妙选择。在旧体诗词中，七言古风是相对自由和宽松的一种形式，它既不过分讲究格律，又不严格限定行数字数，所以受到的束缚就比较少些。更主要的，七言古风的句法雄浑，格调苍古，不事精镂细雕的纤巧，不故作雄豪奔放的呼喊。这种形式的采用，营造了较为宽阔的艺术空间，能很好地表现所要表现的内容。
    对历史上的人物和事件，向来有不同观点。在咏史诗里，更是如此。如项羽的乌江自刎，杜牧说：“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东弟子多才俊，卷土重来未可知。”李清照则说：“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”对耶错耶，都是诗作者当时当地内心情感的抒发。从这一点说，《萤窗咏史诗》则是杨子才对历史上600多个人物的命运以及他们命运折射出的光彩的思考和透析。这些思考，这些透析，有的与千百年形成的传统是一致的，有的则有他个人的见地。就以前面说到的项羽为例，作者不执一端，连续使用了“惜君”、“恨君”、“嘉君”、“悲君”、“怪君”、“嗟君”、“哀君”、“叹君”，评论项羽一生得失，就比较全面。对李隆基和杨玉环，也没有一般看待和囿于他们两人的所谓“爱情”，而是放到当时社会大背景下，认为“相攻相杀二百载，四海鬼多少人烟”，这就使诗多了几分厚重感。
    我以为，《萤窗咏史诗》最精彩的部分，要数写武将和文人的篇什。武将的征讨杀伐，血肉飞迸，本身就是威武雄壮的史诗。如韩信、李广、岳飞等，有的沙场殒命，英风长留；有的勋著封侯，千古流芳；有的功高遭戮，沉冤不散。文人的锦囊妙策，诗文书画，是璀璨文化的华彩。如孔子、张良、王羲之、李白、杜甫、苏轼、曹雪芹等，有的奇谋获胜，位尊官显；有的倾力学问，卓尔不群；有的耿介潦倒，诗文传世。作者在写这些武将文人时，融注了极其浓郁的情感，或褒或贬，或颂或斥，可谓笔蘸爱憎，诗情闪耀，神采飞扬，而从中引发的慨叹也尤为深长。
〖-ZW/正文〗
