〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计献车速胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将计就计，这是古今中外兵家在实战中的用兵之道。其奥妙在于，利用对方所用的计策，反过来向对方使用计策。
    在象棋对弈中，以“将计就计”之道制胜的战例实在是数不胜数。
    世界象棋锦标赛上，纽约棋手陈灵辉与吴志刚的一盘棋，就是一个“将计就计”之道应用自如，很有欣赏和借鉴价值的战例。
    在对局中，当双方下到第14回合时，黑方吴志刚挺进中卒（如图），直逼红马，其意并非得马，而是逼迫红方动用中炮，从而压制红方马过河进攻；黑方再进7路卒后，不管是马五进七还是兵三进一，均可创造黑方马7进6踏双车的局面。
    可惜，黑方的这一如意算盘被红方看破，便采用了将计就计的计谋：
    15，炮五进二卒7进116，马五进三马7进617，马三进五………
    红方以马吃卒，让黑方跃马踏双车，而自己则得到进马叫将开始全面进攻之势。
    17，…………马6进8
    黑方此时方发现中计，已经无法阻挡红方马的进攻，若车1进2，红方则炮八平四，若炮2退4，红方则马五进六叫将；黑方不得不硬吃红方二路车，从而铸成大错。
    18，马五进四将5平619，炮八平四马8退6
    20，车六进三………
    红方车进攻，计算得十分精确，黑方若士5退4，红方则马四进二绝杀，黑方只好升将抵挡，不得不献出8路车。
    20，…………将6进1
    21，车六平二………
    此时红方已经形成四个子力对对方围歼之势，黑方只好接受失败的结局。
    无论在战争中还是在象棋对弈中，将计就计都屡见不鲜，其中的关键是掌握时机，当机立断，不然，就是大好的战机摆在面前，也往往会稍纵即逝，不可挽回。（叶文）
〖-ZW/正文〗
