〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观指导和推动部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区千余团以上干部深入基层开展调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞增辉、记者乔林生报道：在福建省军区日前召开的调研成果论证会上，“进一步拓宽海防部队和民兵预备役野战化训练路子”等27条建议被采纳。至此，该省军区以“兴起学习实践‘三个代表’重要思想新高潮，推动部队建设跨越式发展”为主旨，由千余名团以上领导参加的专题调研活动所取得的300余项调研成果，已进入各级党委工作决策中。这是该省军区党委大兴求真务实之风，把科学发展观贯穿到部队现代化建设实践中的一个举措。
    为尽快把党的理论创新成果转化到工作实践中，增强用科学发展观指导和推动部队建设的意识和能力，福建省军区党委经过充分研讨论证，于去年7月作出决定，要求各海防师旅、警备区、军分区和预备役部队所有团以上党委成员，围绕“全面把握和正确贯彻江泽民关于中国特色军事变革的战略思想”等4个方面内容中的58个选题，结合本单位实际和所担负任务，深入海岛、哨所、船艇开展调研活动。为确保调研质量，省军区各级办了22期集训班，通过专家讲座、个人自学、理论辅导等多种途径，做好理论准备。
    参与调研的团以上干部从推进中国特色军事变革的需要出发，注重发现掌握问题，以科学发展观指导和推动部队建设，理清推进部队信息化建设的思路，增强“打得赢、不变质”的信心。某海防师师长沈耀钦在针对“海防部队训练质量如何求突破”这一课题进行调研时，走遍所属连队和哨所，实地查看工事掩体和坑道设施，与官兵面对面讨论研究问题，提出了“突出机动防卫，注重攻防结合”的工作新思路。
    新思路催生新决策。如在人才队伍建设上，省军区党委做出了海防部队与民兵预备役部队干部交叉换岗任职的决策，拓宽了新型军事人才培养的路子；某海防团副团长厉军针对一些基层干部片面用满负荷工作代替科学管理的做法，提出了部队管理要走出“重整顿轻教育”误区的建议。省军区根据这一建议，研究制定了部队管理的新举措。
    今年以来，省军区党委依据调研活动的收获，先后3次组织机关对年初确定的工作计划进行调整，并针对调研中发现的问题，开展了“防空袭”、“保畅通”、“供得上”为主题的10多次军事演练活动。
〖-ZW/正文〗
