〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，我们应该怎么过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，我们应该怎么过？
    又到清明。在我们民族传统节日中，清明是一个具有民族凝聚力和人情味的节日。清明应该怎么过，是历年人们讨论的老话题。不过，今年清明，我们确实感受到了一些新风尚。
    清明新风 赋予民俗新内涵
    ▲英烈墓前受熏陶
    清明前夕，南宁市许多旅行社都接到过咨询电话，询问能否组团到凭祥或百色的烈士陵园扫墓。旅游不为看风景，只为祭奠，这对旅行社来说还真是稀奇事。“祭奠烈士旅行团”是今年4月广西旅游出现的一个新热点，目前南宁的一些旅行社已经制定出从南宁到百色、靖西、防城港等“清明祭奠烈士团队”线路。
    在北京的万安公墓，安葬着李大钊、朱自清等许多近代名人。前来扫墓的京城百姓不仅仅祭奠自己故去的亲人，还到公墓内名人的墓前瞻仰。追忆历史，接受文化熏陶，继承光荣传统，已经成为清明节的一项重要活动内容。
    ▲寄托哀思有诗意
    将骨灰缓缓撒进大海，用花瓣寄托自己的哀思，海葬正日渐为人们所接受，它一改以往丧葬仪式的繁琐，既不占用土地，又有利于环保。
    这一文明而又富有诗意的形式备受欢迎。据介绍，上海市有关部门每年组织3次海葬，海葬者家属还可得到政府补贴150元人民币。上海将来还计划在海中建一专门标志，用于海葬者家属每年清明缅怀亲友。
    “生如春花之灿烂，死如秋叶之静美”，树葬、草坪葬也渐成时尚。将骨灰埋在树下，让人觉得已故亲人的生命随着树木的生长而延续，充满生机的绿树青草也比冰冷的墓碑更有涵义。
    ▲网上天天过清明
    “爸爸，春天来了。我下班时，看到有家人在择香椿芽，我真想过去问问他们家小孩，知不知道这样有多幸福。爸爸，我想你，想那时候我们一起择香椿，还有家里晚饭的香味……”在越来越多的清明网站上，像这样令人动容的留言随处可见。
    轻击鼠标，登陆相关网址，为逝去的亲友进行注册，即可在网页上为其开辟一席之地，随时都可在此留下自己的怀念感言。这样不仅可以丰富追思的内容、开拓追思的空间，还省却了清明扫墓的车马劳顿。人们在网络上刊载已故亲友的图片、身世和纪念文字，网络跨越时空的虚拟性在这里得到了最好的展示，延伸了清明的内涵，把人们的怀念情绪淡化在每个平凡的日子。
    ▲扫墓踏青两不误
    清明节还有个别称叫“踏青节”。除了祭奠先人，人们还把清明节当成合家团聚、踏青旅游的一个契机。借旅游扫墓或者借扫墓旅游的人越来越多。天津一些旅行社抓住商机，推出扫墓踏青游，报名参加的不仅有散客，更有二三十人的大家庭。不少市民觉得，扫墓春游两趟并一趟，在经济上很合算。从天气、交通等外部条件来看，清明节也非常适合外出活动。
    新的时代赋予传统节日新的意义。越来越多的人已经摒弃了旧时清明的迷信色彩，更多的是把它当成一种怀念亲人，亲友团聚的节日来过。
    文明背后疏堵结合见成效
    过一个“清明”的清明节，需要社会各界共同努力。今年，各地有关职能部门加强管理、积极引导，推出了各种举措，收到良好效果。
    为倡导文明祭祀，沈阳市今年首次以政府名义发出了禁止抛撒纸钱和烧纸的“禁烧令”，违者将被处50元以上100元以下的罚款。而据粗略统计，以前沈阳市民每年仅烧纸一项，就要总共花去近4000万元。
    除了发布禁令，更重要的还是疏导。清明节前，沈阳市近200个社区设立了公祭堂，鼓励居民用健康文明的方式祭奠先人。在南京，实行了十多年收费祭扫的雨花台烈士陵园，今年清明节终于有所改变：向社会公众免费开放两天。前往陵园祭扫先烈者，不需任何手续、任何证件即可入园。
    每年清明前后，北京八宝山地区的交通拥堵让人望而生畏。今年，北京早在10多天前就相继推出各项预案，有关部门在采取增加高速公路收费口等便民措施的同时，还充分考虑到了预警措施，反恐、防拥挤等内容也首次写进了预警案。
    清明防火更是重中之重。据浙江省永康市森林防火办统计，3月28日上午9时至下午5时，永康共发生森林火警、火灾37起，多由扫墓者野外烧纸钱、点蜡烛、放鞭炮等原因所致。全国各地的公安消防部门高度戒备，确保清明节消防安全。
    简明评说 让清明更“清明”
    今年一些新的祭奠方式成为时尚，这是文明、进步的表现。但也有一些所谓的时尚，表现出的却是愚昧和庸俗。一些地方出售的纸扎祭品令人啼笑皆非，“豪华别墅”、“高尔夫球场”、“高级轿车”等世间浮华的东西应有尽有。
    别拿庸俗当时髦，它除了表现愚昧、腐朽、迷信，还折射出某些人的扭曲心态，既亵渎先人，又毒化风气，贻误后人。
    清明作为一个节气，古人这样描述：“万物生长此时，皆清洁而明净，故谓之清明。”然而，到了现代社会，祭祀活动中的封建庸俗之风却大有愈演愈烈之势，为清明节平添了污浊之气。
    细细想来，清明节能够历经时代变迁延续到今天，它的生命力应该不在于祭扫活动的形式，而是其背后传递给我们的民族精神、民族文化等传统。祭扫不是封建迷信，而是一种缅怀，是对先人好思想好作风好品质的传承。从这个意义上来说，当我们站在先人先烈们的墓前，献一束鲜花，捧一g土，决不单是为了履行一种仪式，而是为了唤回我们不该失去的记忆，找到继续前进的动力。
    老舍先生曾写过一首名为《清明》的小诗：清明到了，处处桃红柳绿，且别忙着去烧纸吧，最要紧的还是种树……现在，正是我们细细品味这首诗的时候。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
