〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争使英军元气大伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为美国最坚定的倒萨盟友，英国去年出动约4.6万人的精锐部队追随美国发动了伊拉克战争。对伊主要战事结束后，英军仍在伊拉克驻留约万人，负责管辖以巴士拉为中心的伊南部地区。近一年恚英国防部开始对伊战进行总结和反思，不少英军高级官员认为，伊战已经严重影响英军的军事能力。
    英军国防参谋长迈克尔・沃克3月24日在接受议会下院防务委员会质询时坦言，经过伊拉克一战，英军五年内没有能力再打一次和伊战规模相当的战争。这是首次有英军高级将领明确承认伊战使英军元气大伤。
    分析人士认为，伊战给英军造成的冲击主要体现在以下几方面：
    首先，英军作战实力受到影响。沃克说，相对空军和海军来说，英国陆军受伊战的冲击最大，恢复作战实力需要更长时间。已从伊拉克撤回的约3万多作战人员急需休整，大量军事装备需要从海湾地区运回重新装备和检修，以便再行部署。留守在伊拉克的军队也面临着轮换及重新训练。
    其次，英国向外派兵的能力接近极限。据伦敦国际战略研究所最新统计，英正规军总兵力约21.2万，其中海外驻军约4.3万人，主要部署在德国、加拿大、塞浦路斯、马尔维纳斯群岛（英称福克兰群岛）、塞拉利昂和肯尼亚。这其中还不包括在阿富汗、巴尔干地区、格鲁吉亚派驻的维和部队及为维持北爱尔兰社会治安而派出的驻军。此外，英国积极参与美国领导的反恐战争及应付国内反恐也牵涉了大量兵力。伊战之后，如要应对突发的大规模军事冲突，英军将被迫调整军事部署。
    第三，英军参与伊战耗资巨大，导致军费吃紧，防务建设受到影响。英国《金融时报》报道，驻伊英军目前每月所需费用约为1亿至2亿英镑，这意味着财政部为伊战拨出的30亿英镑专款将会在2004年年中被消耗一空。英国防部去年底表示，将对国防预算作出调整。舆论认为，由于参加伊战及伊战后重建的开销已大大超出预算，财政部已开始考虑削减军费开支。一些英军高级人士担心，政府削减军费开支将影响军队士气和未来的军事行动。
    此外，参与伊战还使英国受恐怖袭击的风险增大，英军反恐任务加重。英国舆论认为，美国领导的对伊战争不但没有降低英国所受的恐怖威胁，反而使英国成为恐怖分子的主要攻击目标之一。在此背景下，英军要同时肩负国内反恐的任务，装备齐全、有专门技能的部队更成为国内反恐应急的主力。西班牙“3・11”恐怖袭击事件后，英国国防部已经授权地方政府，在发生危机时可动用预备役“民事应急反应部队”，快速部署到事发地，协助警察及消防队员的工作。
    目前，英国政府已认识到伊战给英军造成的损耗。但是作为北约集团的主要成员国和欧盟中军力最强的国家，参与世界事务、维护自身国际地位一直是英国国家战略的核心。为了维护其战略利益，英国今后仍将积极参与北约及欧盟的军事行动，其中反恐仍将是重点。英国防部已根据目前的反恐国际大环境制订新的强军计划，以提高部队应付突发危机的能力，向结构更合理、作战更灵活、装备更精良的中小型作战部队转变。
    新华社记者马知涵
〖-ZW/正文〗
