〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近俄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军远东高等合成指挥学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左师军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远东高等合成指挥学院
    ●左师军
    俄军远东高等合成指挥学院位于美丽的俄阿穆尔州首府布拉戈维申斯克（海兰泡）市。它创建于1940年，前身为海参崴步兵学校，2000年升格为远东高等合成指挥学院。
    据院长库兹涅佐夫少将介绍，该院是俄军远东地区唯一一所高等合成指挥学院，隶属于远东军区，接受俄国防部总干部培训部与院校部业务指导。从1993年起，该院学制由4年改为5年，共有教员、学员和职工约2000余人。学院下辖战术教研室、驾驶教研室、军事装备与射击教研室、后勤教研室、高等数学教研室、军人教育教研室、军体教研室和外语教研室等9个教研室。每个教研室设有室主任，军衔为中校或上校。该院主要为部队培养具有大学本科学历的初级指挥员。近几年，也开始为地方培养一些军地复合型人才。
    突出培养学员的合成素质。该院军事专业课设置了战术、通信、战术指挥和汽车、步兵战斗车的构造及驾驶，装备构造、使用，军事地形学，大规模杀伤武器的性能、原理及防护等课目。学员除学习合成军队指挥外，还要掌握各种兵器、通信装备、电脑、微机使用以及跳伞等技能，能够熟练驾驶汽车、步兵战斗车和坦克，并会维修保养。此外，每个学员还要学习1门外语，毕业时能进行简单的会话和翻译一般性资料，以便了解、研究外军。
    注重实际操作能力。学院的教学方法包括大课讲授、课题讨论、想定作业、自修和演习。从第三学年开始，该学院还组织学员到部队实习，消化所学到的知识，体验指挥员的生活。第四学年，摩托化步兵和海军陆战队专业的学员分别参加远东军区和太平洋舰队的演习。为使学员适应远东地区的恶劣气候，军事专业课中的军体训练亦受到高度重视，主要课目有举重、摔跤、滑雪、越野等。多数学员毕业时均达到等级运动员标准。
    注重传统和爱国主义教育。新学员入院不久即举行宣誓大会，要求每个学员发扬俄军的战斗传统，时刻准备为祖国服务。院方还经常组织学员参观学院的“战斗荣誉馆”，馆内摆放着该校第一批学员的照片、半身塑像、证件和使用过的武器、荣获“苏联英雄”称号毕业生的事迹和用过的物品，以及该院的一些锦旗，以此激励学员继承“学院的光荣传统”，像前辈那样“不惜一切保卫祖国的荣誉、自由和独立”。学院还专门编写了一本介绍学院历史的书，让每个学员了解学院、热爱学院。
    该院培养学员的做法给笔者留下了深刻印象。未来战争对军事指挥员要求，不但要具有优秀的指挥水平，还要有较高的综合素质，成为适应现代战争指挥的“杂家”。俄远东高等合成指挥学院培养人才的做法，值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
