〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索普“失足”举国唏嘘老金“得手”球迷拭目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索普“失足”举国唏嘘老金“得手”球迷拭目
    澳大利亚雅典奥运会游泳选拔赛的头一天，世界纪录保持者索普比赛时失足落水被取消比赛资格，很可能无缘雅典奥运会男子400米自由泳比赛泳池。这件事的余波至今在澳大利亚久久难平。澳大利亚《先驱太阳报》在其头版惊呼“他沉底了！”
    为了让这位年仅21岁的泳坛“金童”有机会创造历史、为他的连续第三个奥运会男子400米自由泳金牌激荡雅典泳池碧波，游泳界和政坛人士纷纷请命，要求收回对索普的“死亡判决”。然而规则无情，“大脚”索普的两度申诉均被驳回。
    在墨尔本销量第一的《先驱太阳报》排出了其5个要闻版中的3页和体育版中的2页，专门报道这一事件。该报引用联邦体育部长罗德・肯普的话说：“我希望游泳界能找到解决此事的办法，好让全世界都有机会看到最伟大的400米自由泳泳将现身泳池。”
    联邦反对党工党领袖马克・莱瑟姆也说：“澳大利亚当然要将其最好的队伍送到雅典。”但澳大利亚的另一位奥运会冠军、前400米自由泳纪录创造者基伦・珀金斯却不以为然，他说：“这一定让他（指索普）悔断了肠子，但比较起来，奥运会要大过个人。”
    澳大利亚泳协主席约翰・德维特则说：“我们为他深感遗憾，但他还有机会在其余项目上代表澳大利亚出战。”
    就在澳大利亚人为他们的宠儿唏嘘不已的时候，亚洲乒坛一位传奇人物却志得意满――韩国乒乓球协会主席千容石透露，韩国乒坛老将金泽洙将在雅典奥运会前，正式出任韩国乒乓球男队主教练。
    千容石说，金泽洙“铁定”将是韩国男子乒乓球队征战雅典奥运会的主教练。他还说，梁炫从肭昂国男队主教练刘南奎届时将任教练。
    金泽洙被中国球迷亲切地称为“老金”，他一年之前就曾经竞选过韩国男队的主教练，这次终于如愿以偿，但是竞技体育靠成绩说话，老金此番接受帅印还不知前途如何。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
