〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永生的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    41年前，雷锋这位普普通通的士兵，以其22岁的短暂生命，深深地教育了数亿中国人民，也深深地感动了整整一个时代。自那以来，尽管人间沧桑巨变，但雷锋身上所焕发出来的光辉，始终感召着一辈又一辈的中华儿女，成为我们民族精神的不可或缺的生动内容之一。“向雷锋同志学习”的伟大声音，始终回响在960万平方公里的大地上，中国人民学雷锋做雷锋的自觉行动，成为中华民族一道长久不衰的亮丽风景线。据说41年来，雷锋生前所在的班即雷锋班，始终享有一项“特权”，那就是每天可以晚熄灯一个小时。这推迟熄灯的一个小时用来干什么呢？用来拆读来自全国乃至海外的信函，并给其中部分来函回信。据统计，40多年来，来自国内和海外的信函竟多达36万余件，成为雷锋班独有的宝贵财富。
    一个只有22岁的年轻战士，其影响如此之广泛、深刻、久远，其中的奥秘何在？打开雷锋日记，那一行行鲜活依然的文字，能给我们以准确的答案。你看，考问过古今多少哲人的人生命题在这里得到了最准确无疑的明确回答：“活着，就是为让别人生活得更美好”；令无数青年向往和追求的美好青春，在这里得到了最富魅力的诠释：“青春啊，永远是好的，然而真正的青春只属于永远力争上游的人，永远艰苦奋斗的人。”让人不曾起眼的平凡小事，却让雷锋视为珍宝：“高楼大厦都是一砖一瓦砌起来的，我们何不做这一砖一瓦呢！我所以天天都要做这些琐碎事，就因为此。”一个普普通通的螺丝钉，却被雷锋大加赞美：“我要像那螺丝钉一样干一行爱一行，钉在哪里就在哪里闪闪发光！”人需要学习伟人著作，被他视为“人需要阳光，空气”一样重要，因而如饥似渴地发愤捧读；为灾区寄去自己并不宽裕的钱物，是他发自内心的热情；节省一分钱一滴水，穿打补丁的衣服和鞋袜，被他视为支援国家建设的伟大而神圣之举；帮他人做好事身上永远有一股使不完的劲儿且不留名，是他永不改变的形象……这一切都表明，全心全意为人民服务的人是不死的，全心全意为人民服务的精神是不朽的。这种精神怎不感天动地，怎不令人久久铭记？！日本《朝日新闻》记者堀江义人说得更响亮：“雷锋属于全世界！”更为可喜的是，人们不仅赞美和铭记雷锋，而且自觉地学习雷锋。自打学习雷锋活动开展以来，一个个不同年龄、不同职业的活雷锋不断涌现，他们又以自己的新创造，把新的内容注入和融化到雷锋精神之中，从而使雷锋得到了永生！
    历史在前进，社会在发展。我们今天开展学雷锋活动，要以与时俱进的要求为指导，注重学习雷锋精神的实质，以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人为目标，既弘扬以往好的传统，又不囿于过去的一些具体做法，适应改革开放和现代化建设的需要，结合社会主义市场经济条件下的新情况新问题，将开展学雷锋活动的内容和方式不断加以创新、完善和充实，着眼于使雷锋精神深深扎根于现代化建设的每一个岗位，渗透到建设中国特色社会主义的具体实践之中，使雷锋精神的薪火传承千秋万代。
〖-ZW/正文〗
