〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快毕业了，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年度部分毕业学员心态扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/罗金沐/傅文豪/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快毕业了，你准备好了吗？
    ――2004年度部分毕业学员心态扫描
    毕业，是近段时间军校学员们谈论最多的话题，也是学员思想最活跃的一个时期。为此，我们委托南京政治学院宣传处，对驻宁地区的军校毕业学员进行了一次调查，以便更好地掌握毕业学员的思想状况，有针对性地做好工作。
    ――编者
    充满信心者回答――路在脚下
    学员何晓龙，男，硕士研究生。谈到毕业，我确实没有想很多。也许一方面是自己毕过一次业，有过这样的心理考验，另一方面，也许是我对毕业的心态比较积极。作为一名军人，服从组织安排是天职所在。部队是高度统一的武装集团，不可能做到人人专业对口，虽然我现在是研究生，有双向选择的机会，但未来战争需要的是多个领域都精通的复合型人才，所以毕业分配到哪里并不重要，重要的是自己要怎样去把工作干好。就是把我分配到基层也未必不是一件好事。
    学员周蓉蓉，女，本科。我今年没有报考研究生，许多人都说我傻，一个女学员，学的又是军事新闻，不拿个高学历，到部队能干什么？但我还是觉得自己的选择是正确的。军事新闻是一门实践性很强的学科，没几年部队工作的切身体验，再高的文凭也只是空中楼阁。所以我选择毕业，并向组织递交了支边申请。到部队这所实践的大学校去学习，到边疆去实现我的梦。
    无所谓者回答――上路再说
    学员孙碧，男，本科。对于毕业，我心态很平和，说白了，现在想什么都没有用。有人利用近段时间去拼命收集资料，有人还想表现最后一把，我觉得这都是心态不正确的表现。原来是什么样子，现在还是什么样子最好，毕业后的事，毕业了再说吧。什么上学啦，找关系分配啦，我不会去做。统一分配嘛，到哪里我还是我。
    学员张正林，男，本科。有人怕毕业分配没有好单位，有人怕专业不对口，这些我都不怕，我怕的就是自己不能胜任第一任职。我是单位领导推荐来的，可是学了几年，感到底子还不扎实。真是“书到用时方恨少”啊！但到这个时候了，后悔有什么用，上路再说吧。现在才真正懂得去年毕业的一个老学员对我的告诫：“要想毕业时不怕，就要抓紧学习的每一天！”
    底气不足者回答――加满油才好上路
    学员杨明，男，专科。大专文凭现在太低了。我这文凭，再不提升就只能等着淘汰了，所以，我现在最关心的，是怎样提升自己的学历。如果能接着读书，是我最理想的选择；就是分配到了部队，提升学历，也是我最紧迫的追求。部队积极推进人才战略工程，哪一样不先看学历？能力再强，人家一看是个专科，兴趣就降了大半。有人劝我，可以边工作边函授或自学，但这与在院校培训比起来，谁更能学到东西啊？并且，我军现在发展的这个趋势，没个研究生文凭能行吗？所以，继续上学应是我毕业后的第一选择。
    学员靳颖，女，本科。学历，应该算是我现在最关注的问题。研究生考试我考的不是很好，真不知能不能上。有人说，“一个女学员，不想当全职太太，就必须考研究生。”其实又何止女学员，像我这种专业，不考上研究生，有几个能学有所用。不在学历上占个优势，真不知怎样发展自己的事业。万一这次研究生没考上，我肯定还要考第二次，我不愿意无为地生活。所以，你问我毕业的第一选择，我要选上学！
    迷茫者回答――不知落脚在何处
    学员纪小光，男，硕士研究生。现在要面对毕业了，让我一下子感觉自己找不到方向了。4年前，我本科快毕业的时候也有过这种感觉，但那时被保送读研。我又从来没有接触过部队，本科时有到部队实习的机会，又赶上我生病。所以长这么大我还不知道部队是什么样子，本来想留在学校继续读博的，导师又劝我到部队去，说这样有利于我的发展，可像我这样又该怎样发展呢？还听说有可能下基层，那样我就更不知道该干些啥了？
    学员邓志刚，男，本科进修，中尉军衔。有人说，没有单位的人就像没有娘的孩子。这句话，我的感觉最贴切。当听到老部队被调整时，我感到自己一下子“没脚了”。理性点说，去别的部队不是没有能力完成工作，而是对其他部队的环境不熟悉。环境对一个人事业的成败影响很大，我现在已经31岁了，在一个陌生环境里，是在机关还是基层？许多问题，让我思绪混乱。所以我对毕业，不敢想，一想就迷茫！
    陈飞罗金沐傅文豪本报特约通讯员衡晓春
    编稿有感
    临近毕业，学员们有这样或那样的想法是正常的，也是可以理解的。但有一点必须非常明确，作为肩负着军队未来重任的“天之骄子”，必须把个人理想根植于国防建设的伟大事业中。有想法，不能胡思乱想；有愿望，不能不切合实际，要正确处理好国家、军队和个人三者之间的关系。走出校门也好，继续读书也罢，无论分到哪里，无论干什么工作，哪里都有成才的沃土，哪里都有建功的舞台。可以相信，经过组织多年的培养和教育，毕业学员们一定会出色地填写好这份毕业答卷。
〖-ZW/正文〗
