〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色在召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，胡锦涛等党和国家领导人来到北京朝阳公园，参加首都全民义务植树活动。胡锦涛同志指出，植树造林，绿化祖国，加强生态建设，是促进人与自然和谐发展的重要任务，是功在当代、利在千秋、造福人民的大事。要高度重视，常抓不懈，不断取得新的成效。
    这一天，是北京第20个全民义务植树日。全市200万干部群众纷纷走出家门，整地挖坑，植树护林，义务为首都播撒一片新绿。春天的脚步从南到北走过，各地的人们也都纷纷走向田野山岗，用种植纪念树、营造纪念林的形式，铭志于树，寄情于林。
    1982年3月12日，全民义务植树运动的倡导者和积极实践者邓小平同志，率领家人在北京玉泉山上挥锹植树，拉开了全民义务植树运动的帷幕。从此，每到春季，义务植树成为中国领导人的一项固定日程，成为适龄公民履行法定义务、报效祖国的一个途径。全民义务植树运动以其特有的全民性、公益性、法定性，在城乡经久不衰、如火如荼地开展起来。到2003年底，已有88.4亿人次累计义务植树423.9亿株。
    全国绿化委员会发布的消息显示，2003年全国造林绿化速度取得了历史性突破，共完成造林和封育面积1109.51万公顷，国土绿化面积首次超过国土面积的1％。如今，列入国家“十五”计划纲要的天然林保护工程、退耕还林工程等六大林业重点工程稳步推进，人工造林保存面积超过了7亿亩，居世界首位；12个省（区）实现了基本消灭宜林荒山的目标；森林覆盖率提高到16.55％。
    尽管如此，从整体上看，我国生态环境恶化的趋势还没有得到有效遏制，治理速度赶不上破坏速度，边治理边破坏的趋势还没得到根本扭转。人均占有森林面积和蓄积量分别只有世界平均水平的20％和12％。大规模盲目利用生态资源，使我国的生态资源质量下降，涝、旱、沙三大灾害成为威胁中华民族的“心腹之患”。今年以来，我国已出现过9次沙尘天气。就在上一周，北京遭遇今年以来最强烈的沙尘天气。不久前，联合国环境规划署将受沙尘危害的东亚地区定为“特别关注区”，敦促有关各国为减少沙尘而努力，并决定建立信息网以监测有关各国空气中的微粒浓度。
    应当看到，我国改革开放20多年的发展，取得了发达国家历经上百年才达到的水平，各种问题尤其是生态环境问题在短时间内相继出现，并带有很大的突发性和扩展的广泛性。同时，巨大的人口、经济高增长造成森林资源的巨大消耗并将形成更大的压力。还有一些地方对森林资源的经济依赖度仍然相当高。国家林业局局长周生贤为此指出：“资源与环境问题仍是制约我国社会经济可持续发展的主要因素。林业发展面临着历史上最艰巨、最繁重的生态建设任务。林业建设必须只争朝夕，超常规建设，走跨越式发展之路。”
    盛世兴林。去年，以胡锦涛同志为总书记的党中央发出了新世纪新阶段再造秀美山川的动员令――《中共中央、国务院关于加快林业发展的决定》，标志着我国林业建设以木材生产为主的时代已经结束，以生态建设为主的崭新时代已经开始，对于推动我国林业跨越式发展，实现山川秀美的宏伟目标，维护国家生态安全，全面建设小康社会，具有深远的历史意义和重大的现实意义。
    一些有识之士认为，从资源、环境现状以及经济社会发展的长远目标来看，我国现在必须贯彻以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，实现经济增长方式的根本性转变。具体到林业建设上，就是以可持续发展理论为指导，以重点工程建设为主要途径，以体制创新和科技创新为动力，加速由传统林业向现代林业转变，缩小与世界林业发达国家的差距，使我国林业早日跨入可持续发展的新阶段。
    国家已经确定，力争到2010年使我国森林覆盖率达到19.4％，生态恶化的趋势初步得到遏制；到2030年，森林覆盖率达到24％，生态环境明显改观；到2050年，森林覆盖率达到并稳定在26％以上，全面建成布局合理、功能齐备、管理高效的林业生态体系和规范有序、集约经营、富有活力的林业产业体系，从根本上改变我国生态环境面貌。
    树立和落实科学发展观，将极大地推动我国的生态建设事业。如今，全社会逐渐开始对林业由关心、支持转化为主动参与、自觉实践，逐步实现由部门办林业向全社会办林业的深刻转变，这意味着中国正向生态文明时代迈进，意味着掀开了人与自然和谐发展的新篇章。
    （新华社北京4月4日电）
    新华社记者陈二厚董峻
〖-ZW/正文〗
