〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的毕业生受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/曹建兵/邢卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的毕业生受欢迎
    编者按：
    综合素质越高越好
    从军校到部队，毕业学员面对的既是建功的舞台，也是实践的考场。首先要有坚定的理想信念。二炮部队作为我军的战略拳头部队，担负着特殊而重大的使命，在政治上要“特别坚定、特别可靠、特别过硬”。
    其次要有扎实的知识基础。一名合格的导弹部队指挥员，既要有良好的军事理论素养和扎实的专业知识基础，又要有广博的综合知识和丰富的实践经验。因此，毕业学员要适应第一任职需要，综合素质要高。
    再者要有开拓创新精神。对每个人来说，只有保持良好的创新意识、创新思维和创新能力，才能在工作中有所发展、有所创造。去年，我们旅取得的近百项革新成果，有三分之一以上出自近几年毕业的大学生干部手中。火热的基层生活将是你军旅人生的新起点，导弹部队方阵张开热情的臂膀欢迎你。
    第二炮兵某旅旅长姜玉清
    知识层面越宽越好
    海军舰艇是国家工业化程度的缩影，特别是近几年来，随着中国特色军事变革的不断推进，海军舰艇装备的智能化、自动化、信息化程度有了明显提高，各种战法训法都将随之创新发展；舰艇外事活动如出访、与外军举行联合演习等也比较频繁，这对舰艇军官的知识结构提出了更高的标准要求。因此，一名合格的现代舰艇军官应该具有集自然科学、人文社会科学和军事科学为一体的复合型知识结构。
    现代化战舰科技含量很高，是一个典型的系统工程，各专业之间存在着诸多的联系，这就要求舰艇军官不仅要熟练掌握本专业的知识，具备第一任职的需要，还要熟悉本舰艇其它专业的知识，保证正规的战备训练与生活秩序，及时处理所遇到的各种问题与矛盾，注重平时工作经验的积累，努力提高自身素质。只要认真学习，认真体验，慢慢就会适应的。
    海军某部驱逐舰舰长楼正进
    进入角色越快越好
    军校与部队有很多不同的地方，在军校，学员是受教育者，时时刻刻有老师、队领导、同学的提醒和帮助。但毕业到部队工作，就是以教育者、管理者的身份出现，需要去时时刻刻提醒和教育别人，所以不能有丝毫的依赖思想，进入角色越快越好。
    毕业学员初到部队，总希望能得到别人帮助，尤其是希望自己的领导能了解自己，并能帮助自己排除心中的烦恼。但要被别人理解，首先要理解别人。关心他人胜过关心自己，与战友们贴得紧一点，这样既能缩短与身边战友的距离，又能相互增强信任，同时也能说一说自己的心里话。当然，对官兵们的心里话，切不可随便张扬或不当一回事，不要烦躁和应付。特别要注意方式方法，心贴心才能心换心，赢得了大家的信任，你的工作就好开展了，基层官兵才会真正喜欢你。
    济南军区某部教导员张旭
    与士兵贴得越近越好
    这几年，通过我与红肩牌学员的零距离接触，有不少感受，特别需要提醒的是，一定要放下架子，别认为自己是大学生，品位高一点，与战士吃不到一起，说不到一起，玩不到一起，学不到一起，让大家有种“鹤立鸡群”的感觉，那就坏事啦。这一点要千万注意，以免引起战士的反感。要经常与战士一起同娱乐、同学习、同生活、同训练。时间长了你就会发现，我们的战士很可爱。
    再一点是要摆正位置，不能眼高手低。你刚分到连队，战士们对你有个“观察期”，要看看你有几把“刷子”。如果你连喊个口令都不行，站在队伍面前话都讲不清楚，那你在战士心目中就大打折扣。现在好多排长，没有当过兵，缺乏实践经验，不行就虚心向班长骨干请教，他教你军事，你教他文化，既学到了知识，又显示了你的实力。别打怵，只要肯上进，就一定能干好。
    云南边防某部士官刘星
    （本组稿件由边富斌、曹建兵、邢卫东等整理）
〖-ZW/正文〗
