〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻朝鲜大使祭扫志愿军烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月4日电 （记者姬新龙、任力波）清明时节，中国驻朝鲜大使武东和与使馆部分工作人员4日前往中朝友谊塔和兄弟山中国人民志愿军烈士墓，祭拜烈士忠魂，缅怀英雄事迹。
    友谊塔坐落在平壤牡丹峰北麓，始建于1959年，后于1983年改建，是中朝友谊的象征。在巍峨肃穆的友谊塔前，中国大使和使馆工作人员敬献了花圈，并向牺牲在朝鲜的所有中国烈士们默哀。随后，大家走进友谊塔，观看了志愿军将士在朝鲜战场浴血奋战和帮助朝鲜战后重建的壁画，翻阅了在这里保存的中国人民志愿军烈士名册。
    中国大使馆工作人员随后来到位于平壤市兄弟山区的志愿军烈士陵园，向长眠于此的114名烈士献上了花圈。
    3日，武东和大使还与使馆部分工作人员前往平安南道安州市祭扫中国人民志愿军烈士陵园。陵园内安葬了抗美援朝战争时期为保卫钢铁运输线而捐躯的1000多名志愿军烈士的遗体。
〖-ZW/正文〗
