〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职岗位开展科研和技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斑长李永刚取得5项成果荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连银/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连银、特约通讯员周承强报道：广东某预备役团勤务队班长李永刚立足本职岗位，钻研革新现有装备，入伍3年多来，先后取得高炮全天候目标显示器等5项科研和革新成果。日前，某预备役师党委给他荣记了二等功。
    李永刚入伍后，十分注重学习高科技知识，把有关高科技知识的资料剪辑成12本小册子，分成“高科技常识”、“高技术装备”、“炮兵动态”等几大类常学不懈，撰写了15万字的学习笔记。他在熟悉装备的基础上，经常结合自学知识搞科研革新，设法提高现有装备的战斗力。在一次高炮专业训练中，李永刚发现高炮目标显示系统不能夜间使用、显示目标也不能变速运动，便大胆提出研制近似实战功能的目标显示器的设想。为此，他认真学习《军事军械学》等有关专业理论书籍，依托原有显示系统，反复设计和论证改进方案。经过近半年的探索，终于研制出了全天候目标显示器，解决了高炮夜间无法训练的难题。去年3月，部队进行装备数字化改造，每门火炮统一安装了模拟训练系统。李永刚在训练中看到，火炮模拟训练系统主控机在露天条件下容易受晒，特别是遇到下雨天，主控机容易进水，从而影响训练效果。他又苦钻3个月，制作出“模拟训练系统主控机防护箱”，有效地解决了主控机防晒、防水、防潮等问题，同时使火炮模拟训练系统操作更加方便。3年多来，他先后3次荣立三等功，3次被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
