〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为打赢育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委“一班人”培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙光发/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某团党委“一班人”培养人才纪事
    近两年，成都军区某团先后获得“军事训练一级单位”、“全面建设先进旅团级单位”、“信息化建设先进单位”等多项荣誉。在全军和军区组织的各类比武中，共夺得24个第一，6人荣立二等功。了解情况的人都知道，支撑他们事业兴旺的是越来越多的各类人才。
    既扬长又补短
    五连连长苏亚东上任一年就带出了一个响当当的“标兵连”。不少人感慨：要不是团党委善用人才，哪有苏亚东的今天？
    苏亚东毕业于某电子工程学院，2000年到团里当干扰站站长。由于不善管理，工作连续出现失误。团长鞠会明、政委杨茂林留心观察，发现小苏虽然管理能力弱，但专业知识丰富，理论功底扎实。于是他们和营连领导商量，让小苏主抓站里业务，由另一名管理能力较强的士官辅助抓管理，并要求营连领导搞好帮带。有了支持和帮助，苏亚东积极发挥自己的专业优势，虚心学习管理经验，很快成为一名优秀站长。第二年他所带的站因完成任务出色荣立三等功。
    苏亚东的成长变化，使党委“一班人”受到启发：对待高学历干部既要扬长又要补短，先激励后帮扶，使他们信心满怀扎根军营干事业。
    为此，党委“一班人”及时总结经验教训，纠正对高学历干部存在的求全责备问题，制定了《大学生干部帮带责任制》，提高大学生干部的整体素质。现在，该团98%的高学历干部成长为业务骨干。
    着眼战场需要用人
    去年9月，该团干部调整补缺。党委大胆将刚满30岁的硕士营长李耀华和大学毕业的教导队队长魏志勇选入党委班子，分别担任参谋长和总工程师。命令一宣布，很多人颇感意外，一时议论纷纷。有人认为，这两位同志虽然文凭高、知识丰富，但毕竟年纪轻、资历浅，团里其他老营长带兵经验丰富，在团里时间长贡献大，提他们更合适。
    党委“一班人”明白，若论资排辈，提升进“班子”非这些老营长莫属。但让人担心的是，随着信息化建设的逐步发展，越来越多的高技术装备列装，一些年龄偏大、知识结构更新慢的老同志逐渐感到力不从心。相反，那些学历高、懂科技、理论功底扎实、思维开阔的年轻干部优势则更为明显。
    党委会上，政委杨茂林严肃地说：“信息化战争打的是知识，打的是人才，用人就要着眼战场需要。”李耀华军事理论功底深厚，发表过多篇学术文章，参与过多项大型模拟训练系统的开发研制，创新战法、训法10余项，被军区评为优秀“四会”教练员，历次执行重大任务都有出色表现。魏志勇连续2年带出标兵连队，并在军区组织的教导队队长业务比武中名列前茅，未来战争就需要这样的年轻人。
    果然，李耀华上任后不负众望，去年底带队参加上级组织的军事演练，以全新的作战思维，灵活运用战法，多次成功瘫痪对手的指挥系统，圆满完成了演练任务，受到军区和集团军领导的高度赞扬。魏志勇在参加军区组织的信息化知识竞赛中一举夺魁，个人荣立二等功。
    近年，该团先后有15名学历高、素质强、年纪轻的干部走上了营连主官和机关处长、股长等岗位。
    为人才及时充电
    4年前，解放军电子工程学院免试录取该团自动化办公室技术骨干刘威为研究生。当时他因负责开发电子战模拟训练系统脱不开身，失去了一次深造的机会。没想到一年以后，飞速发展的计算机和网络技术就把他远远地抛在了后面。
    这件事深深刺痛了团长鞠会明和政委杨茂林的心，他们从中悟出：用人还要育人。此后，团里很快启动了“人才工程”，制定了人才队伍建设规划，积极选送优秀人才到院校深造，广泛开展学习成才活动。团先后筹集资金200余万元，购买了200台电脑，先后建成和完善了军官训练中心、团局域网、文化活动中心、计算机教室和语音教室，积极与电子工程学院等多家单位联系建立了人才培养协作机制，努力拓宽育人渠道。
    4年来，10名党委常委中有5人获得研究生文凭，全团干部大专以上学历由70%上升到92%，研究生在读和毕业人数达17人。另有俄语、越语、缅语、印地语、老挝语等专业人才9人，计算机网络人才22人。装备股长丁奕翔被军区表彰为“学习成才标兵”，二营五连被军区评为“学习成才先进单位”。一批指技合一的复合型人才和专业人才脱颖而出，为团队的全面建设奠定了人才基础。
    孙光发本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
