〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那碗荷包蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生好比万花筒，有的经历转瞬即逝，不会留下任何痕迹；有的经历却会在转折关头产生至关重要的影响。我的人生经历虽然平淡无奇，但是一碗荷包蛋的影响却是刻骨铭心、终生难忘的。
    1969年夏天，我从新兵连分配到师后勤部汽车连，那时候部队从事生产经营，劳动强度很大。一天，我们冒雨卸装木材，先是发汗，再受雨淋，我患了感冒，发起高烧，排长命令我在宿舍休息。全连人都去突击运木材，只有我一个人躺在大板铺上，显得形单影只，涌生了恋家之念，我想起了慈祥的母亲，想起了每次生病母亲给我做的那碗荷包蛋。
    我在家里是“老疙瘩”，母亲格外疼爱。每当我头痛脑热，她都要做一碗荷包蛋，那匀细的刀切面上卧着2个鸡蛋，蛋下面衬着鲜绿的菠菜或白菜，再佐以姜丝、葱花，盛到碗里满室飘着香味。母亲用那双经岁月磨蚀而变得十分粗糙的手把荷包蛋端到我面前，满嘴唏嘘地劝我趁热吃下去，再捂上被子发一身汗，高烧即退。那时候农村很贫穷，经过母亲精心制做的荷包蛋，是农家上好的病号饭了。
    而此时我一个人躺在铺上，我想到以后至少要在部队服役4年，不知要从事多少次繁重的劳动，该怎样熬过这漫长的时光啊？思考再三，我对自己应征入伍产生了悔意，想早日结束军旅生活，回到父母身边。
    天色渐晚，迷迷糊糊之中，一句轻柔的问候传入耳鼓：“小李，你好些了吗？”我睁开眼，面前俯身站着的是指导员。指导员带兵很严厉，整天绷着脸，没有笑容。老兵们对他都惧怕三分，现如今，指导员就在我的身边，使我这个新兵蛋子惊恐得一下子坐起来，忙要伸腿下地以立正姿式回答他的询问。可是，被他一把按住，一迭声地说：“别起来，别起来，赶紧吃饭，要不就凉了。”顺着他的手势，我才发现床头柜上放着一碗还冒着热气的荷包蛋，匀细的面条上卧着2个白里透黄的鸡蛋，蛋下衬着绿生生的菠菜，那姜丝、葱花也切得无可挑剔。整个荷包蛋的做法和我母亲做的如出一辙。我怔愣着不知所措。指导员端过荷包蛋，将筷子塞进我的手里说：“来，尝尝我的手艺。”我用颤抖的手挑起面条，指导员又问：“放点香油好吗？”我感激地点点头。他拿过床头柜上的香油瓶子向碗里滴了几滴，又说：“这香油是我老家产的，纯正得很，连里不少同志都尝过这味道，没有不夸的。”我一口面条下肚，已泪流满面。
    后来，我得知指导员家住黄泛区，当地经济极不景气，探亲归队，唯一可带的是母亲交给他的一瓶香油，是送给指导员岳父的一份礼物。这在辽宁省城市人口每月3两油的当时已是一份不薄的礼物。可是指导员回到连队却留下了这瓶香油，每当有战士生病，做荷包蛋时他都要滴上几滴，用来调剂口味。
    指导员边看我吃饭，边和我唠了起来，他单刀直入地问：“想家了吧？是不是要打退堂鼓啊？”见我未吭声，他又接着说：“部队也是家呀，官兵同吃同住同训练同劳动，亲如兄弟。虽然你不在父母身边，可是，有干部做你的大哥哥，一定不会感到孤独。”指导员的话丝丝入扣，句句有情，我心里觉得热乎乎的。他又进一步开导：“小伙子，你有文化，有热情，应该在部队好好干，一定会有出息的。”一番话说得我坐卧不安。
    这时候，排里的战友们陆续围了上来，排长告诉我：连队集合时，指导员一眼就发现队伍里没有了我这个新兵，得知我病了，收工回来，顾不上吃饭，亲自下厨房做好了荷包蛋。班长对我说：连里谁头痛脑热，他都要安排做病号饭，时间允许，还亲自动手呢！
    “连队就是家呀！”我反复品味着指导员的话，从中受到启发，得到鼓舞，一扫恋家念头，勤奋学习，努力工作。因为表现突出，第二年就被破格提升为排长。
    后来，我这个当年的新兵当上了后勤部长，每次组织干部集训，我都把病号饭做为基层生活管理的一个内容，讲讲荷包蛋的故事；每次检查连队伙食，我都要询问连队干部和炊事班人员会不会做荷包蛋？以后，我上调到军区机关，虽然做的工作与病号饭没有直接联系，但是荷包蛋的情缘难舍，每当妻子问我想吃点什么？我的回答爽快利落：“荷包蛋。”
〖-ZW/正文〗
