〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将完善突发公共卫生事件应急机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 卫生部常务副部长高强4日向十届全国人大常委会第八次会议报告建立健全突发公共卫生事件应急机制工作情况时表示，2004年有关方面将做好五个方面的工作，不断完善突发公共卫生事件应急机制。
    高强说，建立健全突发公共卫生事件应急机制已经开了个好头，但也存在一些困难和问题。一是卫生部门的危机意识和忧患意识还不够强，思想观念、工作重点、工作方式还不适应有效应对突发公共卫生事件的需要；二是应对突发事件的宣传教育不够广泛深入，人民群众缺乏有效防范的知识，容易产生恐慌心理；三是基层卫生防疫和医疗机构能力较弱，人员素质不高，难以及时准确地鉴别和判断重大疫情；四是公共卫生经费不足，缺乏有效保障机制，基层防疫工作难以正常开展。
    高强说，2004年将重点做好以下几项工作：
    ――更新观念，转变职能，把应对突发公共卫生事件作为卫生部门的一项重要任务。要求各级卫生行政部门增强危机意识和应急观念，克服麻痹松劲情绪和侥幸心理，把提高应对危机能力作为履行社会管理和公共服务职能的重要任务，进一步加强对突发公共卫生事件的监测、预防和控制，做到有备无患，从容应对。
    ――全面实施建设规划，提高应对突发公共卫生事件能力。要按照国家批准的各项建设规划要求，加快医疗救治体系、疾病预防控制体系的建设进度，争取早日完成，尽快发挥效益。
    ――进一步加强卫生法制建设。严格执行传染病防治法、食品卫生法、职业病防治法和突发公共卫生事件应急条例等相关法律法规，切实履行职责，落实责任制。对工作不力，措施失当，造成损失的，依法追究有关当事人的责任。
    ――加强应对突发公共卫生事件的宣传教育。指导群众以科学的态度对待突发公共卫生事件，消除恐慌心理，提高遵守有关法律法规的意识和自我防范的能力，以利于组织和动员社会公众广泛参与有效应对突发公共卫生事件。
    ――加强人员、技术储备和物资、经费保证，保障应急体系的有效运行。国务院有关部门将制订严格的应急医疗卫生救治管理规范，培养医护人员全心全意为患者服务的理念；国务院有关部门将充分有效利用各种卫生资源，整合科研力量，实行联合科技攻关，为突发公共卫生事件应急处理提供技术支持。
〖-ZW/正文〗
