〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人投身变革个个有所作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团引导官兵岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪天翔、记者樊剑英报道：3月下旬，广西军区某边防团通信连一级士官刘立立领衔的网络攻关小组，经过3个月的努力，成功开发了“边海情数据库系统”，使该团战备执勤情况处理效率一下提高了3倍，在官兵中引起了强烈反响。该团紧紧抓住身边这一活教材，引导官兵立足本职岗位积极投身中国特色军事变革。
    人人投身变革，个个能有所作为。具体生动的教育有力地激发了官兵的训练热情，官兵纷纷表示要立足本职岗位，积极投身到军事变革的实践中。记者在该团看到，休息时间，许多官兵仍然在刻苦练习新设备操作和交流训练体会；夜晚，还有不少官兵在团军官训练中心抓紧时间“充电”，学习电脑标图、战术计算，利用交互式模拟训练系统掌握对抗演练技能。该团领导欣喜地告诉记者，由于官兵以时不我待的精神刻苦训练，前不久，该团接收了一批新装备，官兵只用一个月时间就完成了换装任务，初步形成了战斗力，比计划时间减少了一半。
〖-ZW/正文〗
