〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别对待及时讲评精心培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师多数大学生士兵跻身先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、苟谦报道：“以前总是自我感觉良好，一讲评才知道自己差距不小。”3月25日，看完最新一期《大学生士兵工作情况通报》，济南军区某师去年入伍的大学生士兵谢少林既认识到自身的不足，又明确了奋斗的目标。据师政治部主任黄晓健介绍，该师用区别于一般战士的标准定期讲评大学生士兵工作，取得了良好效果。两年来，78名大学生士兵中有7人立功，25人在团以上比武竞赛中夺魁，40多人被评为优秀士兵。
    近两年，该师先后从地方接收了78名大学生士兵，并按照优先满足基层需要的原则，全部分配到营连工作。大学生士兵文化水平高、头脑灵活、接受能力强，加之数量少，不少连队干部把他们当成“宝贝”，平时表扬多，批评帮助少。有的即便做了错事，干部也认为“瑕不掩瑜”，不予指出。种种偏袒导致少数大学生士兵有些飘飘然，影响了成长进步。
    针对大学生士兵暴露出的问题，师党委决定在全师范围内定期开展讲评大学生士兵活动，帮助他们认清差距，全面提高竞争意识。他们依据优秀士兵评比条件，结合大学生士兵自身的特点，制定了详细的讲评内容。在阶段训练任务完成、重大活动结束、工作总结等时机，认真收集大学生士兵的工作情况，及时予以讲评。他们还利用网络、可视电话、广播、黑板报广为宣传优秀大学生士兵的先进事迹，并整理成册发给大学生士兵，让他们“比有标杆、学有榜样”。大学毕业入伍的某团装步五连战士陈日红，刚入伍时自以为高人一等。通过定期讲评，他认识到了自己的差距，努力钻研新装备，取得了步战车锁定目标装置等2项技术革新成果，并用所学知识帮助5名战友解决了家庭纠纷，受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
