〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区加强研究提高政治干部战时业务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该军分区在积极探索政治工作特点和规律的同时，积极研究推进中国特色军事变革对政治工作提出的新要求，研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径。他们把政治工作作为战斗力的重要因素，着眼现代战争特点，梳理出防空袭作战政治工作、战时兵员动员政治工作、参战支前政治工作、抢险救灾政治工作等6个研究课题，每个课题都由政治首长担纲，带领政治干部进行系统深入的调查论证，当课题研究成果得到认可后，军分区再通过网上推演加以完善和提高。
    坚持以军事斗争准备为牵引，加强战时政治工作研究，有效地增强了政治干部研究解决现实问题，做好新形势下思想政治工作的本领。军分区政治部每周定期组织政治干部进行学习研讨，拟定战时政治工作运用方案，在机关局域网建立政治工作网站和政治干部网络训练室，组织政治干部与军事干部开展网上对抗演练，使政治干部战时业务能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
