〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员发展工作也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：任何质量都表现为一定的数量，没有数量就无所谓质量；任何数量都包含一定的质量，没有质量也就无所谓数量。“多士成大业，群贤济弘绩。”让更多的优秀分子聚集到党的旗帜下，党的队伍才会有数量优势；但更要看到，“庞大”不等于“强大”，数量不等于质量。严格按照党员先进性的标准、条件发展党员，党的队伍才会有质量优势。以为扩大党的群众基础，就是一味“扩大”党员数量和规模，显然是一种误解。列宁有一句名言：“宁肯少些，但要好些”。我认为，在党员的发展上，则应提倡既要多些，更要好些。
    江主席会见全军党的建设座谈会代表时指出，时代在前进，实践在发展，党的建设必须与时俱进。笔者认为，贯彻江主席这一重要指示，在党员发展工作上也有一个与时俱进的问题。
    党员是党的细胞。党员发展工作是《政工条例》规定的基层党组织一项重要工作，是加强部队党的建设的组织保证。我们党诞生以来，党员发展工作始终与时代同行，是一个不断与时俱进的过程。实践证明，什么时候坚持与时俱进，什么时候党员发展工作就有生机和活力，党员质量就能提高。特别要看到，今天党员发展工作面临许多新情况新问题，随着新的兵役制的实施，义务兵服役时间大大缩短，发展对象还没有怎么培养，服役期限就快到了。社会发展的多样化、价值取向的多元化，势必引起官兵思想的复杂性和多变性，这对考察发展对象带来一定难度。改革开放和发展社会主义市场经济的大环境，给党员发展工作提供有利条件的同时，也容易产生某些消极影响。所有这些都对党员发展工作提出了更高要求。唯有适应这种新的形势、新的环境，党员发展工作才能有所作为。
    “三个代表”重要思想，是我们党与时俱进的产物，无疑也是推进党员发展工作与时俱进的指针。从发展对象的培养，到入党手续的履行，从预备党员的教育到党支部大会的讨论，任何一个环节都要用“三个代表”重要思想加以审视，真正使“三个代表”重要思想成为指导党员发展工作的“魂”，统领党员发展工作的“纲”。
    全军党的建设座谈会提出，在坚持政治标准的前提下，要优先发展训练尖子、技术能手、科技标兵，重视培养和吸收文化程度高的优秀分子入党。我认为，这一要求体现了与时俱进的精神，反映了中国特色军事变革和军队现代化跨越式发展的新要求，充实了党员发展条件的时代内涵，是一种正确导向。这样强调不是不发展“老黄牛”，但“老黄牛”的内涵一定要体现能力和素质的要求。现在有的基层单位在党员的发展上，存在一些陈旧观念和习惯性思维方式，往往注重看老实听话，能吃苦、肯干活，而对科学文化素质、专业技能重视不够。同样的申请入党，一般干部战士往往比较容易，专业技术人员就难一点。这些认识和做法显然滞后于时代和军队现代化建设的形势，必须加以纠正。（作者单位：武警武汉指挥学校）
〖-ZW/正文〗
