〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐书语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说“三百六十行”，翻了翻书后发现，唐代说是二百二十行，到宋朝则变为一百二十行，清朝时才有三百六十行……但甭管其他行当怎么变，读书却始终伴随着我们的民族与历史。韩愈“未尝一日去书不观”的刻苦，梁启超“读书是终身的幸福”的感慨，郑成功“养心莫如寡欲，至乐无如读书”的自策……这些一代代传下来的名人名句，几乎可以无休止地写下去。但我最感兴趣的是这样一个小故事：中唐时期有一个擅写绝句的诗人叫李涉，一次他路途遇盗，可在通报了自己的姓名后，强盗竟然收起了刀剑，拱手说：毋须剽掠，只索绝句一。连剪径的强盗都喜好诗歌的朝代，诗歌形成中国文学的一个巅峰也就不奇怪了。在留下了无数瑰丽词章的宋代，有这样一个说法：凡有水井的地方，就有被称为“白衣卿相”的文人柳永的词。有水井的地方自然就是有人的地方，这既说明柳永的词受人喜爱，又看出那时读书之风可谓盛矣。这样丰沃的土壤产生流传千古的伟大作品是理所当然的。
    当然，千万别把读书想成一件风花雪月的浪漫事，个中苦乐，读书人自己知道。“不问窗外纷纭事，但求人间未见书”，清高倒是清高了，但窗外的种种繁华享乐是不会来问你的。“雨中黄叶树，书里白头人”，这就是读书人苦读终身的最好写照。南唐有一村妇，见兄弟家都发财了，就骂书生丈夫：“君家兄弟皆力田致丰羡，而独玩故纸以困，宁有益耶。”这是故纸一词的来源，更是书生的困苦相的记录。就连已算是成名成家的杜甫老先生亦有“纨绔不饿死，儒冠多误身”的牢骚。还有一位名不见经传的明代文人，尽管他“布衣粝食，读书谈道，愉愉如也”的境界令人向往，但“老屋三楹，寝室庖，咸在纺车织具针管刀尺，纵横错置，子女啼笑满前，君但危坐，持一编，雒诵不少休”的生活窘迫之态确实让人心酸。
    既如此，我们为什么还要读书呢？茨威格有这样的话：“所谓文化，没有书籍也就无从存在了。”书是文化的基本载体，要有文化，就少不得读书。“有味者令入，无味者令出”，袁枚在《随园食谱》里讲的是烹饪之道，但和做学问是一样的道理，要想让自己的学识文章不至于割腥啖膻、味同嚼蜡，那就需要入味――书香之味。方法也很简单，那就是要读书。宋人尤袤说的好：“饥读之当肉，寒读之当裘，孤寂读之当友朋，幽忧读之当金石琴瑟也。”
    除了实用价值之外，还有一种如唐代女诗人鱼玄机描述的“梦为蝴蝶也寻花”的情感与境界。逢春如酒、逢花如露、逢人如玉，读书会使我们变得更美好。苏东坡在其名篇《前赤壁赋》中写道：“唯江上之清风，与山间之明月，耳得之为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。”书，就是清风就是明月，它能使人灵魂变得高贵脱俗，为人变得有品味和优雅。就像蒙古族民歌唱的：鹰飞在天上，影子落在地上。一个人读书多少，终归会在言谈话语中、投足举手、为人行事间体现出来的。“读书万卷不救贫”是陆游一生之悟，但他却有“百岁光阴半归酒，一生事业略存诗”的矜持与惬意。梭罗说得更自豪：“我读我之喜欢，像一个皇帝，谁也不能否认我的权力。”
〖-ZW/正文〗
