〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兰芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，我们乘坐越野吉普车离开炎热的喀什噶尔平原，在帕米尔高原沿314国道驶向塔什库尔干。据老边防说：“以前的公路又窄、又颠、坑坑洼洼，迎面来车时另一辆车要停在路边上，等车过后再起步”，如今可并排行驶两辆大卡车。
    驱车来到海拔3400米“喀那库勒湖”，举目望去，在一座山梁上有一小缺口，那便是海拔3800米的冰大坂，这时我突然感到头痛、恶心、心跳加快，亲身体验到高山反应的滋味。
    下午4点，终于到达塔什库尔干塔吉克自治县。
    塔什库尔干是我的老伴曾经战斗、工作过的地方，他们经常下边防代职替换干部下山休假。塔什库尔干的气候变化无常，炎热的8月，下冰雹、飘雪花是常事。平房周围全是野草，没有一棵树，更不用说鲜花。唯一给战士带来乐趣的是炊事班养了一群雪白雪白的鸽子。夏天，清晨鸽子成群结队飞出去找食，傍晚又结伴飞回炊事班屋旁的鸽子窝。冬天地面覆盖着厚厚的积雪，鸽子找不到食物，战士们就想方设法养着。边防站的文化生活很枯燥，翻阅的是老报纸，“新闻”也成了“旧闻”。只有一台手摇两用发报机，架上高高的天线才能听到无线广播，电影队一个月或两个月下边防站一次，带着小型放映机在室内放电影，干部们就站岗、下炊事班帮厨，让每个战士都能看到电影。边防站的战士一年四季吃不上新鲜水果、蔬菜，常年吃各类罐头。站里各种生活用品全部在每年8月份大雪到来之前，由生活车从喀什运到塔什库尔干来。
    40年过去了。
    部队仍然驻守在塔什库尔干境内南面山坡上。海拔3200米。走进营区大门，抬头见到江泽民主席的题词：“艰苦奋斗，卫国戍边”。路两边长着伞形的柳树，枝繁叶茂，规划整齐，树旁有红、黄、紫色的小花朵。花朵在绿色的小草中显得特别醒目。走进军营，就像是走进公园。在一栋两层楼房前，五棵杨树长得特别挺拔高大，树梢已超过楼顶。茂密的树叶使人看不到树干。那翠绿茂密的树叶在风中哗哗作响，好像在唱一支进行曲。在城市里少见的麻雀，一群群地，一会儿飞进密密的树叶中乘凉，一会儿飞到地上觅食，一会儿飞到另一栋楼旁草坪滴灌处喝水。杨树旁有青青的草和五颜六色的小花，花上还有几只蜜蜂飞舞，把个花坛衬托得十分优美，更显那五棵杨树的高大。当夕阳西下，斑鸠及不知名的鸟，陆陆续续飞进树高叶茂的杨树中。战士们视鸟为朋友，从不伤害它。鸟儿把这里当作安全的栖身之处，并在此筑巢。战士们说：“这里的鸟儿一年比一年多。”
    另一栋两层楼前有卫星接收器，战士们可看到全国各地图像清晰的电视。楼后面是战士的训练场地，有独木桥、高板障碍等军事训练设施。南面是规划整齐的长方形的花圃。金黄色的小山菊，在朝霞中泛着金灿灿的光，显得分外灿烂亲切。在中午阳光强烈时，花瓣全部开放，散发出醉人的清香，当傍晚夕阳西下时，花瓣又闭合以防夜晚高原寒冷的袭击。
    我们又去看了养鸭池，养鸭池原来是个天然小水池，经人工扩大了。池内放养一百多只鸭子，池水有进出口。池边有青青的小草，鸭群欢快地在水中游着，有的潜入水中找食。岸上盖了鸭舍，还种了几块苜蓿，我好奇地问：“没有马匹还种苜蓿？”战士们介绍说：“这是喂鸭子的，鸭子养两个月就可吃了。从春天到入冬可养好几批。”为了改善战士们的伙食，领导真是想尽一切办法。为了绿化营区环境，全体指战员深挖两米沟壕，从远处运来黄土填上植树、种草、种花。全体指战员下了一片苦心，把军营建设成自己的家，把驻地当成故乡。
    愿帕米尔高原的杨树越长越高大挺拔，越长越郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
