〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄情结的千里沃野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青少年时期如痴如醉地捧读《林海雪原》的时候，我真的没想到，数年后自己会有幸走向那片英雄的土地，在杨子荣当年战斗过的地方，履行一名军人的神圣使命。穿上军装的二十几年间，我不知多少遍重读过曲波的这部作品，每读一遍，我都感到自己是在英雄们如火如荼的战斗生活中作了一番真实的“回游”，仿佛随他们一起“穿林海、跨雪原”与顽敌斗智斗勇，自己也凭添了几分英雄气概。
    有人说“攥一把这里的泥土，都有英雄的气息”。是的，在“林海雪原”摸爬滚打的战友们，自觉或不自觉地就会被前辈们留下的丝丝缕缕的印记感染着。无论是新兵时瞻仰“杨子荣烈士墓”，还是顶风冒雪到“夹皮沟”野营拉练；抑或是听房东老人细说当年剿匪部队的故事，在这里的每一寸土地，我们都在感受着前辈们的战斗足迹……
    书里书外，我感到自己时时都在靠近《林海雪原》中的人物、故事和细节，时时都在和那部书中的英雄进行着独特的沟通、对话与交流。在耳濡目染地理解这部作品的同时，杨子荣、少剑波、高波、刘勋苍、孙达德、白茹、李勇奇、蘑菇老人等一个个平凡而又神奇的人物，便如同飞扬的经纬，不断编织着我们内心深处由来已久的英雄情结。
    杨子荣，无疑是作者曲波在《林海雪原》中所塑造的英雄群体中最富传奇色彩、最富魅力的人物。他的大智大勇，他的孤胆传奇，让我们无不敬佩。关于杨子荣的话题，我曾与多位杨子荣研究专家有过交流。他们讲道，现实生活中的杨子荣虽然文化水平不高，却能熟讲“三国”、“水浒”，也很懂计谋；他留心生活的点滴，参加剿匪斗争一年多时间里，成了山区、林区的“活地图”、“万事通”，他根据野兽活动情况可分析出敌匪人数的多少，根据冰雪上留下的脚印可知道敌匪行动的时辰，根据山区地形特点很快便能找到可以食用的野菜、干果和植物根茎；作为侦察排长，他还总结出“日观烟、夜察火；倒行路，轻手脚”等侦察“原则”。结合专家们的讲述，我一下子找到了构成英雄“神奇”光环的基本元素――过硬素质，也越来越发现了这部高于现实的艺术作品与现实生活的一致性和默契之处。正因为如此，《林海雪原》的英雄们也就在现实生活和艺术创造的双重时空里获得全新的生命，而成为生动鲜活的为几代人所尊崇的人物。
    我一直认为，“英雄情结”是军人品质中不可或缺的重要内容。祖国大东北的一隅，是诞生优秀作品的土地，更是英雄主义的沃野。书中多次描写的零下几十摄氏度的严寒最能锻炼人的风骨，这里随时刮起的“白毛风”最能考验人意志，这里的冰雪、山路和艰苦的生活最能检阅军人忠诚。我常想，读好一本书或许并不难，关键是要读好人生这部“大书”，沿着英雄的故事不断前行，像杨子荣那一代军人一样不辱使命。
    重读《林海雪源》，回忆自己在英雄抛洒热血的土地上战斗成长经历，不仅感到责任的重大、使命的艰巨，同时在“作品”与“现实”的“对照阅读”中对英雄情结也有了更深的感悟：当年那支剿匪部队，是在条件极其有限的情况下，在雪深林密、气候严寒的大东北胜利完成了一场场艰难的战斗。杨子荣和他的战友们身上所具备的与敌匪斗争的过硬素质、团结协作精神、机智果敢的斗争艺术、知己知彼的斗争策略，还有以山野为家的顽强的生存能力，似乎都能为我们做好当下的工作、打赢明天的战争，提供某种富于现实意义的参照。
    重读《林海雪原》，我的思絮在英雄的千里沃野上徜徉。此时，同名电视连续剧正在热播，营区不远处的“杨子荣纪念馆”正在扩建，杨子荣烈士墓和那座高大的纪念碑举目可及。我知道，先烈们的英灵时刻在向我们投来希望的目光。我更知道，那岩石上的每一个字，都是与《林海雪原》的宏大主题一路并行的教诲！
〖-ZW/正文〗
