〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师适应部队长远建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送32名地方大学生入伍干部入学深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘繁荣/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘繁荣、特约记者胡训军报道：广州军区某师32名地方大学生入伍干部，近日分赴南京陆军指挥学院、陆军导弹学院等7所军队院校学习深造。这是该师对地方大学生入伍干部淬火充电，让他们进一步更新知识，在部队信息化建设中发挥作用采取的一项措施。
    近几年，该师接收的一批地方大学生入伍干部在部队信息化建设中发挥了突出作用，有的还走上了重要岗位。一些部队领导认为，地方大学生入伍干部基础扎实、知识丰富，于是在选派干部入校进修时一般不再考虑他们。这样不但挫伤了地方大学生入伍干部的积极性，而且造成一些地方大学生入伍干部知识老化。为解决这一问题，该师党委专门下发了《地方大学生入伍干部再培养规定》，在采取交叉任职、换岗锻炼等措施的同时，有计划地选送他们上学进修，并鼓励尖子人才考研深造。同时，他们请来广西师大、桂林电子工业学院等院校的教师，为准备考研的干部进行辅导；对于选送上学的训练尖子，各单位还根据部队工作重点，帮助他们制定学习目标计划，确定学习期间应研究解决的具体问题。
    这一举措激发了地方大学生入伍干部的学习热情。从昆明大学毕业入伍的某连排长殷良斌运用心理学知识，针对“导弹发射一致性”这一课题进行摸索实践，取得了突出成果。他对记者说，师党委千方百计为我们更新知识创造条件，我们不但要走出去学习，更要在工作中不断提高自身素质，为部队信息化建设做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
