〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮球解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA确立新联赛攻略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东莞4月4日体育专电（记者徐济成、王镜宇）继3日提出CBA扩军和取消升降级后，国家体育总局篮球运动管理中心4日又在全国男、女篮球甲级联赛总结会上提出进一步解放思想，通过“大开放、大目标、大整合、大协作”思路和措施，加快发展中国篮球的整体计划。
    为把已经进行了9年的CBA全国男篮甲A联赛提升为真正的职业联赛，篮管中心已经决定，将2004-2005赛季作为过渡赛季，在2005-2006赛季正式推出职业男篮新联赛。
    CBA新联赛的方案将于今年8月出台，新联赛筹备工作将按既定的目标，总体策划一步到位，操作实施分步进行，准入标准调控规模，商务开发招商先行。
    CBA新联赛和现有联赛有以下7个不同之处：第一，新联赛为中国篮协和各俱乐部共同拥有，联赛由过去篮协一家办转为大家办；第二，追求篮球、文化和娱乐的有机融合；第三，商务开发采用专业化的运作方式，联赛和各俱乐部品牌价值、盈利能力和财政实力显著提高；第四，没有升降级，参赛俱乐部数量和赛程逐步扩大；第五，各俱乐部拥有功能齐备、环境舒适的体育馆和相应的配套服务设施；第六，后备力量培养体系完善，后备人才的数量和质量都有显著提高；第七，竞技运动水平稳步提高，明星球员不断涌现。
〖-ZW/正文〗
