〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采众长的体育运动――排球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年，在离篮球发明地――美国马萨诸塞州春田学院仅10英里之遥的霍利奥克城，春田学院毕业生威廉・G・摩根，在担任青年会体育干事工作中发现，篮球运动对常坐在办公室的人和老人来说过于剧烈。
    为了满足人们既要活动，又不想太累的需要，摩根在体育馆内挂上网球网子，用篮球内胆在网球网两边拍来拍去，使球不落地。
    打法上摩根采用网球和手球的一些技术，规则类似棒球，由9局组成，双方上场一样多的人数，互相将球拍打到对方场地上。摩根给这种运动取了个名字为“Mintonette”，意即“小网子”。
    “小网子”活动满足了人们娱乐和体育之需，受到了普遍欢迎。于是，排球运动就这样从游戏中发展起来了。
    作为世界三大球类运动之一，排球运动场地和设备简单，比赛规则容易掌握，运动量适中，适合于不同年龄、性别、体质和训练程度的人，受到人们的普遍欢迎。
    发展到今天，排球运动有三项世界级的重要赛事：世界排球锦标赛、世界杯排球赛和奥运会排球赛。世界锦标赛是由世界排球联合会主办的国际排球比赛，是排球最早的、规模最大的世界性比赛，每4年举办一次，冠军可直接参加下届奥运会。
    世界杯排球赛前身为“三大洲排球赛”，即亚、欧、美三大洲排球赛。
    1964年，国际排联将三大洲赛改名为“世界杯”排球赛，并在波兰举办了首届世界杯男子排球赛，于1973年在乌拉圭举办了第一届女子世界杯排球赛。
    上世纪90年代，国际排联把世界杯排球赛安排在奥运会的前一年举办，相当于奥运会的资格赛，前三名直接参加下一年的奥运会。奥运会排球比赛是国际最高水平的排球赛事，每4年举办一次。
    我国排球运动发展较为迅速，一直处于亚洲乃至世界的一流水平。
    上世纪60年代，我国首创的快球打法曾使世界排球技术水平飞跃发展，并很快使中国队成为了一支能与欧洲强队相抗衡的力量。
    1981年，我国女排异军突起，以全胜的战绩夺得第三届世界杯赛冠军，至1986年，我国女排又先后在世界锦标赛和奥运会上蝉联世界冠军，成为第一支在世界女子排球历史上连续5次夺魁的队伍，“五连冠”成为中国体育史上的一段佳话。
    2003年，经过17年的卧薪尝胆，中国女排又一次在世界杯排球赛上勇夺冠军。（李世增程勇）
〖-ZW/正文〗
