〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荒漠披上绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部参加植树造林治理生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯居峰/杨智敏/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯居峰杨智敏景建新
    “假如你真的爱我/请先爱这塔里木河/她没有长江的汹涌/却始终跳荡着欢腾的碧波/假如你真的爱我/请先爱这浩瀚的大漠……”
    20年前，一群“三五九旅”的年轻后生，唱着这首歌豪迈地踏上了塔克拉玛干大沙漠和古尔班通古特大沙漠边缘，走到了塔里木河畔。他们以忠于职守、甘于忍耐、勇于吃苦、乐于奉献的大漠“胡杨精神”，在这片广袤的土地上打响了植树造林、治理生态环境的战役。
    今天，武警新疆兵团指挥部所属部队驻地已从昔日“地上不长草，天上无飞鸟”的不毛之地，变成了“林木处处有，鸟语声声脆”的世外桃源，九成以上哨所达到了“春有花，夏有荫，秋有果、冬有青”的园林化标准。这是该部20年来实施“荒漠播绿工程”，特别是近3年来实施西部大开发系列生态工程建设带来的可喜变化。
    1
    部队进入气候恶劣、生态脆弱的驻地后，一直坚持开展“让荒漠披绿装，让哨所有花香”的植树种草活动。特别是国家实施西部大开发战略后，他们立即成立了由各部队主官亲自挂帅的领导小组，研究下发了参与和支援西部大开发的具体规划，想方设法调动官兵植树造林的积极性，倡议每年在老兵退伍前种“老兵林”，新兵入伍后种“新兵林”，驻地要有“雷锋林”、“武警林”、“警民共育林”。
    一排排速生杨枝繁叶茂，一片片绿草鲜花吐露，一队队士兵英姿飒爽，落日的余晖把这一切描绘成一幅静谧而绚烂的图画。信步走在六支队四中队的营院内，很难想像这里地处全国第二大沙漠――古尔班通古特沙漠的边缘。“10年前，这里还是一片贫瘠的盐碱地，现在的这一切都是一茬茬官兵用血汗换来的啊！”四中队指导员张彦臣介绍说。
    六支队驻守在大漠边缘，昔日到处是盐碱地、戈壁滩，看不到绿色，更看不到鲜花。怎么办？要改变现状，就得植树造林，防沙治沙。说干就干，一场“让大漠换新颜，让哨所有花香”的生态工程建设，在大漠边缘的哨所、执勤点拉开了序幕。不论是探亲休假还是外出学习开会，官兵们都不忘带回花种树种和草种，甚至带回一包包适宜种花的肥土。八中队的士官班长张惠明当兵8年只回过一次山西老家，返队时父母给他准备的土特产他一份都没带，而是把花种菜种塞了满满一包。得知部队急需的“特产”就是这些种子时，他的老父亲亲自到自家果园挖了一捆樱桃、山楂、海棠等树苗，让孩子带回部队。土质不好，官兵们就挖地三尺，换上熟土；水质不好，他们就请来打井队，打出清澈甘甜的地下水浇灌草木；树苗不适应当地土质，他们就栽种适合沙土生长的榆树、胡杨等树种，硬是把寸草不生的营区装扮得生机盎然。
    2
    塔里木河是我国最大的一条内陆河，流域内总人口780万，是新疆各族人民赖以生存的“母亲河”。20世纪70年代末以来，塔里木河和孔雀河在铁干里克地区以下相继断流，塔里木河下游大西海子水库以下320公里的河道像梦魇一样消失了30多年，导致81万亩胡杨林成了“木乃伊”。沙进人退的现象日趋严重，生态环境的恶化直接威胁到兵团5个团场的农业生产。
    治理塔里木河刻不容缓！驻扎在这里的一支队、二支队官兵先后出动车辆3万余台次，动用兵力近3个建制团，整修水利设施，植树种草，改善当地生态环境。1999年和2000年，博斯腾湖水位大大超过正常水位，分三次向塔里木河下游紧急输水，使600多平方公里范围内胡杨林起死回生，结束了塔里木河下游300多公里河道30多年滴水未见的历史。
    塔里木盆地是我国最大的长绒棉生产基地，驻守在这里的一支队官兵把改善驻地生态环境、帮助当地群众发展棉花支柱产业作为参与和支援西部大开发的具体行动，种植了长达56公里、宽2公里的“柯柯牙防风治沙林”，为塔里木盆地万顷优质长绒棉树起了一道绿色屏障。驻守在塔克拉玛干沙漠西北边缘的三支队官兵，用芦苇和植物秸秆编扎成立式防沙墙，在铁路旁的流动沙丘上建网格沙障，并大量种植红柳、梭梭等固沙植物，为确保南疆经济大动脉的畅通作出了贡献。
    据统计，近3年来，兵团指挥部共出动兵力8万余人次，参加了“四百公里绿色生态带”等一大批环保工程建设，建成立式隐蔽式网格沙障2000余亩，植树30万余株。
    3
    这支部队地处全国最大的、保存最完整的动植物王国――阿尔金山自然保护区和卡拉麦里自然保护区内，与双峰野骆驼、普氏野马、藏羚羊、鹅喉羚等珍稀野生保护动物和全国最大的原始胡杨林相伴为伍。官兵们严格遵守《野生动物保护法》和《濒危野生动植物国际贸易公约》，派出普法小组深入驻地群众家中和民工居住点宣传《森林法》、《草原法》等法律法规。同时他们还在野生动物经常出没地区的通道口和天然林保护区设立警示牌和检查点，定期对防区和所在地进行巡逻，加大对偷猎和盗伐分子的打击力度。
    据统计，他们先后制止了近百起偷猎捕杀和乱砍乱伐行为，放生黑颈鹤、藏羚羊等国家一、二类野生保护动物30多只（头），并协助有关部门抓获偷猎和盗伐分子50余人，为维护高寒山地生态平衡和保护荒漠生态环境作出了突出贡献，受到了新疆各族人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
