〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见日本外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇表示，中日关系主流是好的。各个领域交流取得了很大成绩。同时也应看到，两国间最近出现了不少问题。越是在这个时候，越有必要开展对话，坦率交换意见。唐家璇阐述了中方在台湾、历史以及钓鱼岛问题上的原则立场。他强调，日方应重视这些涉及中方重大关切和中国人民感情的问题，尊重中方的立场和合理主张，切实按照中日间三个政治文件以及日方迄今做出的承诺妥善处理。他指出，要确保中日两国关系健康稳定发展，必须遵循“以史为鉴、面向未来”的精神，不断调动积极因素，抑制消极因素，大力维护和珍惜两国关系取得的成果，不断扩大共同利益。
    川口顺子表示，她此访期间，双方从维护日中友好关系角度出发，阐述了各自在一系列问题上的立场，非常有意义。她重申了日方不支持“台独”的立场，并表示由于日方历史上采取了错误国策，对亚洲邻国进行了侵略和殖民统治，给这些国家人民带来了灾难，日方对此深刻反省。她表示，日方愿与中方合作，依靠双方智慧，克服存在困难，推动日中友好关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
