〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同铸造“八一精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同铸造“八一精神”
    ■范江怀
    八一女篮在全国女篮联赛中，能实现三连冠实属不易。和以往的赛季不同，八一女篮在常规赛中输了不少球，闯入决赛有点磕磕碰碰的。总的来说，这不是对手变得很强了，而是自己遇到了不少困难。困难之一，就是缺兵少将。由于任蕾、袁靓等球员受伤，八一女篮一下子显得人手紧张起来，已经是教练的李昕，尽管30多岁了，也不得不披挂上阵。
    困难之二，就是队中的几名国手由于代表国家队连续作战，身心疲劳，以致出现了在比赛中累晕过去的情况。这在以前的国内联赛中是罕见的，这说明我们的女篮姑娘们确实累了。
    还有一个更大的困难，就是国内的女篮联赛不为人们所关注，说重一点就是缺乏社会的关爱。不要说常规赛，就是最后的决赛，电视都没有转播。在我国体育竞技中，女子项目均要强于男子项目。就说篮球，男子篮球在为打进世界八强而奋斗，而女篮的水平已经达到了争夺奖牌的高度。但是，女篮没有得到应有的关爱和喝彩。女篮姑娘们就是在寂寞中，一点点积累起了到世界大赛上夺取好成绩的资本。
    难能可贵的是，八一女篮在克服女篮共同面对的困难和自己特有的难题时，表现出了一支军旅球队应有的斗志和作风。在困难的时候，她们团结一心，顽强拼搏；面对强手，她们敢打敢拼，勇于胜利；在整个赛季，她们胜不骄败不馁，始终保持旺盛的斗志和必胜的信念……实际上，我们在八一女篮的身上，看到了八一男篮所具有的特质。这就是顽强拼搏的战斗作风，敢打硬仗的必胜信念，团结协作的团队精神，灵活多变的技战术风格。
    过去，军旅球队只要与地方球队交手，未战就在气势上先胜一着。随着足球、篮球等比赛项目相继走上市场，有些精神的东西似乎被淡忘弱化了。但是，近几年来，以八一男篮为代表的军旅球队，重振昔日的雄风，再展军旅球队好的作风和传统。可喜的是，包括八一女篮在内众多的军旅球队也加入到了这个行列中，共同铸造军旅球队固有的军魂――“八一精神”。这无疑是我们一种深刻而有力的精神力量。
    球员们精湛的技艺固然令我们拍案叫绝，但更能让我们感动并留在记忆中的，则是在比赛中表现出来的精神和斗志。八一女篮在这个赛季，不仅奉献给我们一座冠军奖杯，也留给我们一笔宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
