〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖“专业户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻涕其/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖“专业户”
    ●喻涕其陈静
    提起防化指挥工程学院研究生队学员王一，人人都会竖起大拇指。他不仅被保送免试攻读硕士研究生，而且是出了名的获奖“专业户”：荣获北京市大学生数学竞赛一等奖，全国大学生数学建模竞赛北京赛区一等奖、全国二等奖，多项单科第一，总分全年级第一，荣立二等功1次、三等功2次。
    “兴趣是成功的导师”。王一的成功，缘自他对学习的热爱。王一酷爱数学，所以学起数学来从不知疲倦。用他自己的话说，学高等数学就是一种享受，冥思苦想做出一道难题的感觉，就好比历尽艰险登上山巅一样痛快淋漓。
    有一年，学院准备组队参加全国大学生数学建模竞赛。由于竞赛难度大，学院又是第一次组队参加，许多学员望而却步，而王一却主动报名。同时参加两项赛事，加之学习课程紧张，他还身兼区队长、课代表、数学和建模小组小组长等职，王一把时间的发条拧得更紧了。短短几个月下来，王一做了数以千计的数学和建模难题，撰写了数以万字的学习笔记。
    功夫不负有心人，王一如愿获得北京市大学生数学竞赛和全国数学建模竞赛两项大赛的一等奖，成为学院历史上仅有的“双冠王”。
〖-ZW/正文〗
