〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南森林总队官兵奋力扑救森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名被围困群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/黄磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月4日电王祖锐、黄磊报道：武警云南森林总队永平县中队官兵奋力扑救发生在永平县境内的森林大火，冒着生命危险成功解救出22名被大火围困的群众。今天，为抢救群众英勇负伤的17名官兵已全部脱离危险。
    3月28日凌晨，永平县博南山发生森林火灾。武警永平县森林中队40余名官兵紧急出动赶赴火场，迅速控制了火势，保住了曲硐镇中学和山坡上的村寨。29日中午，风向突变，火借风势，把参加扑火的22名群众团团包围，正在附近开挖隔离带的副中队长严征等17名官兵立即冲入火海实施解救。官兵们一边用灭火弹、风力灭火机猛压火头，一边组织群众迅速撤离，17名群众被成功转移到安全地带。就在官兵们紧急营救其余5名群众时，大火突然转向，参加救火的官兵和群众再次身陷火海。富有灭火经验的严征立即组织自救互救和突围。经过官兵与火魔的殊死搏斗，5名群众成功脱险，17名官兵英勇负伤。
    突围后，受伤官兵被迅速送往大理人民医院救治，1名重伤员被火速送往304医院救治。截至发稿时，在医护人员精心护理下，17名官兵已全部脱离危险
〖-ZW/正文〗
