〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将集中开展宪法宣传月活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 司法部部长张福森4日向十届全国人大常委会第八次会议报告“四五”普法工作时表示，宪法修正案的学习宣传将被列为“四五”普法工作的重要内容。近期将利用一个月的时间，集中开展一次宪法宣传月活动，深入基层、深入群众，针对不同的对象，采取生动活泼、群众喜闻乐见的形式和手段，大力开展学习宣传教育。
    张福森说，十届全国人大二次会议通过了宪法修正案。这是我国政治生活中的一件大事。要以这次宪法修改为契机，加强宣传教育，提高全民宪法意识，树立宪法权威，保障宪法贯彻实施。认真贯彻落实党中央关于进一步学习贯彻实施宪法的要求和部署，把宪法修正案的学习宣传列为“四五”普法工作的重要内容，加大学习宣传力度。
    张福森说，在全面学习宣传基础上，引导广大干部群众深刻理解党中央确定的这次修改宪法总的原则，全面准确地领会和把握宪法修正案的精神实质和主要内容。充分发挥普法讲师团、卫星远程教育网络和大众传媒的作用，举办讲座、知识竞赛、专家座谈会等活动，努力营造学习宣传和维护宪法的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
