〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文传为烈士守墓55年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学进/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明前夕，安徽省党史办主任、省新四军研究会常务副会长聂皖辉专程来到凤台县“板张集烈士墓”所在的丁集乡郭徐村，看望一位当年见证烈士入土并义务守墓55年的老人。不幸的是，老人在几天前已悄然病逝。
    这位老人就是李文传，生于1933年，1957年入党。1948年10月，为配合淮海战役，牵制沿淮守敌，豫皖苏六分区决定解放凤台县城。11日下午，十一团、十二团从县城外大孤堆发起猛攻，战斗一直持续到次日凌晨3时，终于攻下县城。十二团二营营长李振海、四连连长王福成等十几名指战员光荣献身。第二天，该部受命向西北方向转移，途经丁集乡板张集，将李振海等12名烈士一一埋葬。
    凤台解放后，人们欢欣鼓舞，李文传却暗自寻思：为了解放凤台，这些勇士长眠在此，如果没有人守护，天长日久，他们或许将被遗忘。一个念头在他脑中闪过：守护烈士墓地，宣传爱国精神。不久，他主动担负起看护烈士墓地的重任，还做起了爱国主义教育的宣传员。
    这片烈士墓地原有12座坟，1951年迁走1座。1987年春，李文传得知大兴集乡武集小学的2座烈士墓紧挨着学校厕所，祭扫极不方便。在征得有关部门同意后，他与儿子一道用架子车把烈士的遗骨迁到了丁集乡“板张集烈士墓地”。现在，共有13位烈士长眠于此。
    55年来，李文传坚持在墓地栽花种树。春天，他修剪培土；夏天，动员家人担水浇灌。前些年，因墓地地势低易积水，他带着几个儿子连干4天，挖了一条排水沟。为方便人们前来扫墓、祭奠，李文传决定修一条通到烈士墓的路。他用架子车一次次从200米开外的地方取土垫路。如今，每逢清明都有学校组织学生前来扫墓、祭奠，在烈士墓前举行入团、入党宣誓。
    由于墓地没有围墙，个别村民想挤占墓地种粮。每当此时，李文传总是挺身而出，予以制止：“烈士们用鲜血换来家乡的解放，我们怎么忍心让他们没有安息之地？”在李文传的影响和带动下，越来越多的群众理解了他，自觉加入到义务护墓的队伍中。
    李文传的护墓义举，引起了当地党委、政府的关注。1985年，丁集乡政府为烈士墓立了纪念碑，把墓地作为爱国主义教育基地。今年初，凤台县委、县政府对“板张集烈士墓地”作出了全面的修缮扩建规划。
    3月5日，就在新陵园正紧锣密鼓地筹建时，李文传不幸病重。弥留之际，他拉着与他共同守墓20多年的儿子李学成的手，反复叮嘱：“烈士们葬在这儿，没亲没故，不管环境千变万变，对烈士的敬重不能变，一定要自觉义务护墓。”
    如今，李学成子承父业，继承了父辈的未竟事业。他说，要让敬烈士、爱国家的精神世世代代传下去。
    黄学进本报特约通讯员伍杰
〖-ZW/正文〗
