〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只需一个电话便可召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团积极探索预备役军官管理新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲相/杨建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲相、杨建国报道：2月6日，由山西省太原市委组织部、太原市财政局、太原某预备役高炮团联合制定的《预备役军官管理细则》经试行正式颁布实施。这是该团按照党管干部原则加强预备役军官队伍管理的实际举措。
    2003年初，该团领导通过调研感到，只有坚持党管干部的原则，落实军地双重领导制度，才能解决好预备役军官管理上存在的问题。于是，他们依据《预备役军官法》、《预备役军官任免条例》等法规，与太原市委组织部、太原市财政局联合制定了《预备役军官管理细则》。该《细则》对预备役军官的选拔标准、管理、考核、任免、培训、奖惩、待遇等作了比较详细的规定，使预备役军官的管理有了具体可行的法规依据。该《细则》试行一年来，对预备役军官的管理发挥了积极作用，使预备役军官管理中存在的关系不顺畅、协调费时费力、经费保障难等问题迎刃而解。尤其是他们依据《细则》成立了预备役军官管理办公室后，把过去多头协调转变为集中协调，把分散负责转变为统一负责。现在只需一个电话，预备役军官便召之即来。2月上旬，该团进行了团机关带一个营的拉动演练，集结命令下达后，参加拉动演练的216名预备役军官全部按要求及时到位，部队快速动员和遂行任务能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
