〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防建设就要舍得“感情投入”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建省“武委会好主任”陈星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先水/贺继国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防建设就要舍得“感情投入”
    ――记福建省“武委会好主任”陈星
    ●许先水贺继国
    福建省宁德市蕉城区人武部连续两年被福建省委、省政府、省军区评为“全面建设先进单位”。该区武装工作连年上新台阶，不仅得益于有一个好的人武部党委班子，更得益于履职尽责、倾情武装，被福建省委、省政府、省军区评为“武委会好主任”的该区区长、区武委会主任陈星。
    1
    陈星对国防建设情有独钟。他坚持定期到人武部办公和驻军单位走访，坚持定期与驻区部队召开座谈会，建立军地协调机制。每年他都亲自带领全区科（局）以上干部开展军事日活动，同时要求科（局）以上单位的“一把手”担任本单位双拥工作领导小组组长。为加强国防动员建设，陈星组织召开国动委会议，亲自督办国动委办公室人员、办公场所、办公经费和工作制度落实情况。他与人武部领导深入企事业单位调研，制定了《关于城市民兵工作调整改革的意见》，实行民兵编组向交通、通讯、电力、卫星、气象等行业延伸，向科技密集型单位拓展，向街道和社区推进，其经验做法被福建省军区推广。
    2
    陈星于1998年9月担任蕉城区区长、区武委会主任。几年来，在他的主抓下，该区先后制定了《后备力量建设规划》、《义务兵优待金社会统筹实施办法》、《征兵工作奖惩措施》等规定，为国防建设提供了有力的法规保障。陈星常说：“加强国防建设就要舍得‘感情投入’，要倾力排忧解难，更要用法规制度作保证”。几年来，经济还欠发达的蕉城区农村义务兵优待金提高了一倍，专武干部、民兵营连长每月实行岗位津贴和固定补贴。为盘活专武干部队伍，2002年以来，先后有26名专武干部得到调整交流，16名专武干部得到提拔使用，全区18个基层部长全部进入同级党委班子。
    3
    蕉城区驻军较多，陈星经常深入部队走访，倾听官兵的意见和建议，帮助部队解决实际困难。近年来，该区先后安置军转干部100多名，为260多名随军家属安排了工作，为470多名驻军子女解决了入托入学问题，同时每年拿出30万元为辖区待业的随军家属发放基本生活保障金。为支持部队“菜篮子工程”发展规划，陈星亲自协调向部队提供百余亩土地作为副食品基地；为人武部筹资新建办公大楼，同时减免征地费用500多万元；推出军人军属“三优先”制度，先后为驻军供应优质粮、油和煤炭，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
