〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准中国出版集团公司成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准中国出版集团公司成立
    国务院近日批准中国出版集团转制为中国出版集团公司。此举是推进文化体制改革试点工作的重要举措，标志着出版体制改革迈出了重要步伐。
    台湾各地民众清明节纷纷扫墓祭祖
    4日是中华民族传统的清明节。台湾各地民众纷纷利用休息日前往各个公墓地扫墓祭祖，追思先人并教育后代饮水思源。
    中国军需民品展洽会在武汉开幕
    首届中国军需民品展洽会4月3日在武汉洪山体育馆隆重开幕，参展军用物资涉及原材料、军需装备、营房、给养、卫生医疗等10多个大类、2000多个品种，军地双方将通过产品展示、业务洽谈、共同研讨、参观考察、军民联谊等活动，催生军事经济和地方经济共同发展。（章志、周凤仪）
    某干休所多次获地方文体比赛奖项
    青岛警备区第三干休所重视离休干部的文体活动，先后成立了8个适合老年文化体育活动的各种组织，多次代表山东省军区、青岛警备区参加地方各种比赛，获得60多个奖项。（尚绍红、张效增）
    某山地旅帮助藏族群众奔小康
    西藏军区某山地旅注重把在雪域高原探索出的种植养殖先进技术传授给驻地群众，先后帮助附近20多个藏族村脱贫致富，被表彰为“全国拥政爱民先进集体”、“维护民族团结先进单位”。（冯龙、郭丰宽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
