〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信真情唤不醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南早春，营房门前的柳树已悄悄地吐出了嫩芽儿。崔永霞坐在床边，凝望着熟睡中的丈夫李冠清，甜甜地笑了。
    两年前，担任某部副连长的李冠清在组织新兵投弹训练时，为保护一名新战士，头部严重受伤，陷入深度昏迷。尽管医生说他可能再也不会醒来了，但崔永霞决心用自己的真情把丈夫唤醒。此后，崔永霞每天要照料生活不能自理的丈夫、不满周岁嗷嗷待哺的女儿和身体不好的父亲。一些邻里朋友劝她，不要被这些“负担”拖累一辈子。每次听到这些话时，这位清秀的河南姑娘总是用淡淡的一笑作为回答。
    每到晚上万籁俱寂的时候，崔永霞时常暗暗流泪，流泪过后，她又变得异常坚强。她在日记中写到：既然成为军人的妻子，我就要变得和他一样勇敢和坚强；既然答应过与他相知相守，就要照顾他一辈子。两年中，李冠清转换了6次医院，病情3次恶化，崔永霞每次都仿佛经历了生死轮回，但每次都挺了过来。
    为防止李冠清肌肉萎缩，崔永霞每天给他做4个小时的按摩，手指按肿了就用手背敲，手背敲疼了就用肘部揉。她每天还要用柔弱的身躯把比自己重得多的丈夫背到轮椅上，推他到屋外散步。为让丈夫恢复记忆知觉，崔永霞把当年的情书念给他听，在他耳边轻轻讲述女儿的事情。以前李冠清最爱听她唱《妻子》这首歌，现在她就经常握着他的手低声轻吟：“热血有志的男儿选择了军旅，我骄傲，我是你的妻……”每当医生、护士查房看到这深情的一幕时，总是有意识地放轻放慢脚步，怕打搅这对恩爱夫妻的细语呢喃。
    两年中，李冠清手指每一次轻轻的颤动，嘴角每一次浅浅的微笑，都会让崔永霞激动得哭出来。经过崔永霞的悉心照料，李冠清现在已能够听懂说话，并发出一些简单的声音了。连队战士们都说，是嫂子的真情创造了医学上的奇迹。为帮助李冠清进一步恢复，崔永霞用绷带提着他的双腿，教他走路，一字一句帮他矫正发音，教他说话。她说，她要帮自己找回那个威武神气的好丈夫。
    窗外，一缕春日的朝晖透过窗户播撒进来，照在崔永霞幸福的笑脸上，她用自己的真情重温着新婚时的诺言：“与你牵手共同走完一辈子。”
    本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
