〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平崛起中国的国际战略抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都说中国将称霸亚洲，但是，这种情况并没有发生，而是产生了相反的效果：亚洲呈现出欣欣向荣的景象”――亚洲开发银行副首席经济学家让-皮埃尔・韦尔比耶斯特如是说。
    中国和平崛起发展道路的要义何在？对此，中国领导人说得明明白白，那就是：中国不应当也不可能依赖外国，只能依靠自己的力量来发展自己。从本质上说，和平崛起发展道路乃中国的国际战略抉择。这是一种明智的抉择，也是为周边国家普遍能够接受的国际战略抉择。
    前些年，国际上有少数人精心炮制、散布各种“版本”的所谓“中国威胁论”。这种错误的论调对中国与周边国家的关系产生了种种负面的影响。为了消除这种影响，近年来，中国在坚持传统睦邻友好政策的基础上，针对周边国家进一步提出了“与邻为善、以邻为伴”和“睦邻、富邻、安邻”的政策方针。不难看出，这样的睦邻政策不仅体现了中国的道义价值取向，而且也被赋予更加现实的共同利益因素。因此，这一政策在国际上日益获得广泛的认同和赞赏。
    事实胜于雄辩。说得到不如做得到。
    美国《洛杉矶时报》的文章说，有人曾预测，随着中国变成世界上廉价商品的主要生产国，它将挤垮它的邻国。但出乎这些人预料的是，中国的繁荣眼下也给亚洲带来了意想不到的好处。日本《每日新闻》载文指出，“在全球化的市场经济中，中国是在世界舞台上展开竞争的企业共有的消减成本的机器”，“不能利用中国经济的日本企业，在市场上将会败北”。英国的《金融时报》则指出，“新的东亚经济正在形成，它主要依赖地区贸易的大幅增长并以中国而不是日本为基础”，“中国取代日本和美国成为该地区的经济核心促进了这一地区的经济一体化并提高了它的威信”。
    国际舆论对中国实现新的宏伟目标不是通过军事力量，而是通过外交与经济手段给予积极评价。国际舆论还注意到，中国融入世界经济之中，不仅提高了中国的国际地位，而且提供了施加影响力的新渠道。
    人们还注意到，在过去两个世纪里经常爆发战争和内战的亚洲地区已经进入稳定、安全、经济不断增长、生活水平持续提高这样一个前所未有的阶段。中国在其中所发挥的作用是无人可以忽视的：
    ――去年10月，中国与东南亚国家联盟就建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系签署一项联合宣言；中国还成为第一个加入《东南亚友好合作条约》的非东盟国家，该条约主张加强经济合作、文化交流以及和平解决争端。中国与东盟就创建中国-东盟自由贸易区达成协议，决定在2005年将双边全年贸易额从2002年的550亿美元增加到1000亿美元。
    ――中国同俄罗斯及中亚国家之间在上海合作组织框架内展开了全面合作。今年1月，上海合作组织秘书处在北京成立，标志着该组织的发展进入了一个新的阶段。
    ――中印关系明显改善。去年，中印两国签署了双边关系原则和全面合作的宣言，外电评论说这是“一项里程碑式的宣言”。去年11月，中国与印度两国海军首次举行联合军事演习。外电评论说，这种举动在5年前还是“不可想象的”。印度官方认为，印中关系“已经相当成熟”，而且“这种关系的影响是全球性的”。
    ――在东北亚，中国设法继续与朝鲜保持友好关系，决定采取更加积极的行动，并加强与日本、韩国和美国的合作以解决朝鲜核问题。
    美国《基督教科学箴言报》引用中国问题专家爱德华・弗里德曼的话说，到2004年，中国是达沃斯经济论坛上提到的次数最多的一个词，中国更是亚洲关注和羡慕的焦点。无论是发挥在亚洲的作用，还是在它的边界上促成更大的稳定，中国在亚洲棋盘上的几乎每一部分都巧妙地移动，以改善关系。
    俄罗斯总统办公厅副主任谢・普里霍季科最近撰文指出，持“中国威胁论”者不是对现代中国知之甚少，就是抱有历史偏见。有充分的理由推断，到21世纪中期，中国将成为世界主要强国。世界上没有一个国家的领导人不在考虑本世纪如何处理同中国的关系。答案是肯定的，就是发展全面的规模宏大的合作。俄罗斯作出的就是这样的选择。
    一些美国学者认为，中国在亚洲的战略主导地位已经确立。与其它国家合作符合中国的长远利益，而这对于西方来说也是好事。
〖-ZW/正文〗
