〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季健身累点才好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在健身过程中，有些人盲目追求运动量，以为运动量越大对身体越好，而有些人在运动中又放不开手脚。专家建议，春季应适度健身，以每天都给自己“一点累”为宜。
    专家分析，人经常性地做一定量的运动，容易导致“定型”。在运动过程中应该尽量突破这些“定型”，有意识地调节自己。如果每天都适当地增加少许的运动量，长期坚持，能达到更理想的健身效果。
    专家说，人应在“不介意中运动，在运动中介意”。春季健身在突破运动“定型”的同时，也不适合做剧烈的运动。经过寒冷的冬季，身体各器官的功能都处在一个较低的水平上，韧带和肌肉也都比较僵硬，因此春季健身应主要以恢复人体机能为目的，不能盲目追求运动量。
    有关专家建议，由于许多人冬季没有太多运动，所以健身前一定要做好准备活动，这样可以防止肌肉和韧带的损伤。在运动量的把握上，每天都给自己“一点累”，这样就能达到很好的健身效果。（王春雨）
〖-ZW/正文〗
