〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆车与一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昔初/韩增/瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘昔初韩增瞿世平
    刘金术是95880部队西营维护哨的哨长，他有一辆全黑的“永久”牌自行车，车把手上挂着块铁牌，写着“西营哨”三个大红字。他每天早上起床的第一件事，就是把车擦洗一遍。因此，车龄虽长，但看起来并不旧，啥时看都是锃亮锃亮的。
    这辆“永久”牌自行车，是1991年受嘉奖时部队里奖给他的。这是同批嘉奖中奖品最贵重的一个。当年，部队领导叮嘱说：“对你来说，这车就像一支枪，枪是士兵的生命，这辆车也是。”刘金术深深地懂得这番叮嘱包含着一种怎样的责任，这辆自行车是褒奖、鼓励，更是荣誉和责任。仔细算来，在9年的时间里，他用这辆车巡护线路近20万公里。
    别看只是一辆普通的自行车，可并不是谁都能用上的，包括妻子王青香、女儿丽娜。1993年的盛夏，同乡战友小兵来哨所看他，见自行车摆在院子里，就光着膀子骑上车到西营村子里转了一圈，回来时，脚还没着地，就被刘金术训了一顿，他说：“这不仅是一辆车，它代表整个‘西营哨’，代表军人的光辉形象、崇高品格和尊严，你这个样子骑着车乱跑，让村子百姓看了怎么说，你这是对军人形象的破坏。”搞得小兵很尴尬。可是，自那以后，小兵到哨所去玩，再也不敢碰这辆“永久”牌自行车了。他怕把刘金术的认真劲儿逗起来。2002年女儿上初中了，学校离哨所有十几里地，搭村里接送孩子上学的车每个月要交50元，不合算，走路又太远，妻子就壮着胆子问刘金术看能不能把车给女儿骑。刘金术一听，两眼一瞪，吼道：“不行，绝对不行。怎么能够把公家的车当成私车来用呢？”不过，他后来还是“破费”给女儿买了一辆“凤凰”牌女式自行车。用他的话说，亲情必须讲，但原则问题绝对不能让步。一句话，只要有损军人形象、有损哨位形象的事情，刘金术是怎么也不会答应的。
    1998年夏天，刘金术在一次线路巡护过程中，发现了三个人在东山河路段的通信线路附近淘沙，眼看着就要挖到线路了，刘金术大喝一声：“住手！”那三人抬头一看，发现是个穿军装的大兵，推着一辆破旧的自行车，很是不屑。刘金术就说明这里有军事设施，他们不但不听劝阻，还挖苦他“都什么年代了，还骑这破玩意儿，真是个‘傻大兵’”。刘金术见他们不听劝阻火气直往上蹿，只见他一个箭步跨上去，抓住了铁铲的柄。现场火药味十足，两只眼瞪着六只眼。恰在这时，建筑公司的老板来了。刘金术就把《国防法》的相关内容告诉了他，阐明维护好军事设施跟搞好经济建设的密切关系和重要性，并再三强调对军人尊严的尊重。面对刘金术真诚的话语，老板把三个工人狠狠地训了一顿，并向刘金术道了歉。用官兵们的话说，别看刘金术是个“三棍子打不出一个屁来”的人，可是当军人的尊严和利益受到侵害的时候，他会不顾一切地挺身而出。
    十几年来，他正是以这种强烈的责任感和荣誉感，风雨无阻地巡逻在通信线路上，确保了通信线路的畅通。刘金术当兵20年，排除各类通信故障近100次，先后10余次受嘉奖，3次被评为优秀士兵。部队领导更是在生活上无微不至地关心他及家人，他妻子王青香自1992年7月随军住到点上后，部队每月给她个人补助由最初的150元增加到现在的260元。哨所的环境也一天比一天好，自来水替代了压水井，墙也刷了，地板砖也铺了，彩电也买上了，生活得挺美好。
    不过，在“永久”牌自行车的使用方面，据妻子王青香“透露”，刘金术也有很大方的时候。1996年冬天，村里李明的父亲病危，要求远在广州打工的孙女李燕回来一趟。李明跑来向刘金术借车，到邮局给李燕拍电报。刘金术二话没说，就满口答应了，还把自己省吃俭用攒下的200元钱硬塞进李明手中。这事虽然过去好几年了，但讲起来还是那么地打动人心。
    而今，“永久”牌自行车已经有3个年头没有用过了。但是，刘金术对车的情感却一直延续着，甚至与日俱增。翻开刘金术的日记本，看到这样一句话：只要我在哨位呆一天，我就会带领我的家人履行好哨兵的职责，坚守在西营哨所，保养好我的“永久”牌，维护好通信线路，捍卫好军人的荣誉和尊严。
〖-ZW/正文〗
