〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔树森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类跨入21世纪的今天，海洋比以往任何时候都更加与人类的生存、发展息息相关。海洋作为知识、经济和科技的重要空间，将对人类社会发展产生更加深刻的影响，对于人类文明进步发挥更加重要的作用。同时，围绕着海洋的开发与竞争，比以往任何时候都更加引起世界各国的关注和争先恐后的参与。而处在这样一个错综复杂的世界局势下，保卫国家的海洋国土与海洋权益更是我海军官兵义不容辞的崇高使命。为系统地、全面地向读者，特别是部队官兵展示海洋与军事、政治、经济的关系，使读者了解海洋，热爱海洋，投身到保卫海洋的伟大事业中去，出版社下决心组织军内外专家编写了包括《中华民族与海洋》、《海洋世界大观》、《海军纵横谈》、《21世纪外国海军》、《海军兵种史话》、《海洋历险》、《决战大洋》、《海洋文化》、《蓝色冰点》共9套32册的《海洋与军事》丛书。
    据了解，此前社会上还没有一部比较全面地介绍与海洋知识相关的图书。而这套图书的内容却涵盖了海洋军事、海洋政治、海洋经济、海洋科学、海洋文化、海洋地理等各个领域，既有对历史的回顾，也有对现实的分析，还有对未来的展望，融入了各位作者对海洋问题多年的研究成果与独到深刻的见解。该书集思想性、科学性、知识性和可读性于一体，可以说，它充分展示了众多专家学者的学识与智慧，是一部全面系统地介绍人民海军发展历程和军事相关知识的优秀读物。
〖-ZW/正文〗
