〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种和平的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抬腿、挥鞭……“咱也跟着他学学啥是京剧”。这是3月31日在比利时布鲁塞尔圣伐朗贝尔文化中心，几位市民满有兴趣地随中国上海京剧院的一名演员学习中国戏曲的舞台动作（如图）。当天，上海京剧院应布鲁塞尔市府邀请举办京剧讲座，当地观众踊跃参加，气氛热烈。
    近来，东西方文化交流“节目繁多”，各种形式的活动不断举行。不但在比利时，人们可以欣赏并学习优雅美妙的东方戏曲，在法国，一场大规模的中国绘画艺术展览――“‘神圣的山峰’文物展”正在举行，将“中国文化年”活动推向一个新的高潮。与此同时，“法国文化年”即将在中国拉开帷幕，法国文化的奇葩将在东方文明古国绽放……
    “文化搭台，经济唱戏”是当今的一句流行语。文化也罢，经济也罢，都是世界和平和繁荣不可或缺的“砝码”。从这个意义上说，文化交流与其说是文化现象，不如说是一种和平的力量――不是吗？在促进东西方文明良性互动的过程中，它的作用谁也不能低估。
〖-ZW/正文〗
