〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞毛腿的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“鼓浪屿好八连”所在团群众体育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“鼓浪屿好八连”所在团群众体育活动掠影
    ■徐林
    “砰”！
    3月27日上午，随着一声发令枪响，角逐厦门国际马拉松赛的各路好手奋勇争先。
    在不同肤色的选手们中间，一个由当地驻军业余选手组成的方阵格外醒目。虽然他们无法和国际顶尖长跑高手对抗，但是那军人特有的雄健步伐，仍旧博得了沿途市民的热烈加油助威。
    最终，来自“鼓浪屿好八连”所在团的吴江少校“脱颖而出”，在1501名男选手当中，他用时3小时10分29秒跑完全程，成绩排在了第115名。
    早就听说这个团专出“飞毛腿”，果然名不虚传。阳春三月的一天，笔者来到该团一探究竟。
    走进体育活动中心，正好与前来健身的副团长吴丰收打了个照面。得知来意，他笑眯眯地说：“要强化体能训练，首先要从机关着手！”
    据他回忆，一次团常委对机关干部体能进行摸底考核，让人没想到的，是个别干部做俯卧撑活像“鸡啄地”，做不了几个就气喘吁吁。
    如何把机关干部的体能训练搞上去？从团长、政委身上做起！一切按照《军事训练与考核大纲》、《军人体育锻炼标准》来实施。他们结合团队的实际，专门制定了一套奖勤罚懒的办法。
    立了规矩，就不怕当惯了“太平官”的机关干部不去好好训练，不绷紧体能训练这根“弦”。一个体能训练的热潮随即在该团机关掀起――
    一、三、五早操，机关干部短跑结束后，再进行俯卧撑、引体向上等训练。下午最后一个小时，全体机关干部统统去环岛路上来个“快乐奔跑”。两年多来，无论是烈日炎炎，还是刮风下雨，机关干部的体能训练从未间断。
    苦练哪能不出成果，去年军区对该团进行体能考核，再没有难倒团常委“一班人”，他们不仅没有一人掉队，而且全在合格以上。考评人员有些不解，团长王卫民哈哈一笑：“凡事按照大纲来，真不怕你不练，就怕你练不好，如今咱团是人人争着练！”
    干部带头成果格外显著，一群生龙活虎的小“飞毛腿”逐渐成长起来了，他们当中的代表人物，正是全部队赫赫有名的训练尖子朱来昌。他每天坚持2个5000米、300个俯卧撑、300个单双杠、400个仰卧起坐，风雨无阻，雷打不动，并先后代表省军区、军区参加全军军事五项赛，在10公里全副武装越野赛上，一举获得了全军第四名的好成绩。他先后七次荣立三等功，被评为“全军军事训练尖子”。
    一虎带群虎，虎虎皆生威。朱来昌先后带出军事训练尖子60多名，各个都是“飞毛腿”！
    眼下，群众性强身健体活动在团里蔚然成风，这不，最近有23人参加全军举办的长跑通讯赛，并获得优胜奖！
〖-ZW/正文〗
