〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的比赛格外苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女篮主教练单瑞荣自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队这个赛季虽然取得了WCBA的三连冠，但是我感到和上两个赛季相比，今年的比赛格外艰苦。
    为什么这么说呢？
    八一队从一开始就缺兵少将――像任蕾这样的主力运动员因为腿伤，到现在一直无法打比赛；赛季之初，隋菲菲第二场常规赛就扭伤了脚；张晓妮的受伤，也是在常规赛最关键的时候。在这种情况下争取进入季后赛，并且最终拿到冠军，全队上下都付出了很大的努力。
    不错，现在看来，八一队的总体实力在联赛的球队中是高出一些，但是我们的优势远远没有大家估计得那么高，因为篮球比赛是一个制约和反制约的动态过程，球队的实力不是绝对的，场上优势和劣势在一定条件下能够相互转化。因此八一队的实力并不能说领先其他队很多，比赛还要靠我们全队上下一场一场地拼！
    这个赛季不少球队进步很快，比如亚军黑龙江队，这支队伍前两年都是前四的水平，今年能够进入到决赛。虽然她们最后输给了我们，但是我发现，除了主力苗立杰之外，黑龙江队的不少运动员也都有很大的进步，这是女篮联赛整体水平上升的标志，是很正常的，但是同时也让我们有紧迫感。
    和男篮联赛相比，我们的女篮联赛还是显得比较“冷清”，这是应该承认的。这和女篮联赛起步晚有一定关联，但是客观的原因不是绝对的，我始终认为，女篮联赛“火”不起来，和我们女篮球队自己有很大关系，如果我们更加努力，在联赛中打出“看点”来，赛场环境一定会得到改善。
    当然，联赛的成长需要一个过程，需要媒体的大力支持。
    这个赛季我要特别表扬老队员李昕，她虽然已经是教练员了，但是始终保持一个优秀运动员的本色，不仅在训练中积极配合领队郑海霞和我的工作，并且亲自上阵，在关键比赛中起到关键作用，她今年已经35岁了，做到这一点多不容易！这个赛季她实在是非常棒！
    这个赛季我们的主场湖南长沙以及贺龙体育馆给了我们很大的支持，省市领导很关心八一队，经常来看望我们，帮助我们解决实际困难，体育馆的同志很辛苦，工作十分努力，进了体育馆，我们全队就像回到了家，我希望通过军报，代表八一女篮对他们表示衷心的感谢！
    我刚刚回到北京，队伍暂时解散休假，国家队队员也准备集训。坦白地说，我们队下赛季的训练比赛安排还没来得及仔细考虑。但是我觉得有一点最重要，那就是人才的问题。从这个赛季的情况看，除去伤病的情况，我们在外线还缺少过硬的运动员。我想，无论如何，努力培养自己的优秀运动员，是八一队努力保持常盛不衰的基础。
    下个赛季，我们同样要全力以赴。（马越舟整理）
    图1为单瑞荣教练（中）在女篮冠军颁奖仪式上。
    图2、图3和图4为本赛季八一女篮姑娘赛场拼搏场景。欣华提供
〖-ZW/正文〗
