〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保民兵组织纯洁可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安次区人武部严把民兵政审入队关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、韩国友报道：3月上旬，河北省廊坊市安次区有86名适龄青年，因政审不合格被卡在民兵组织之外。该区人武部严格民兵入队政治条件和政审制度的做法，受到上级机关的肯定并被河北省军区推广。
    安次区人武部通过探索实践，总结出民兵入队政审13条标准以及工作方法，提出了“像征兵政审一样审查入队民兵，像连队抓战士思想政治工作一样抓民兵思想政治建设”的工作思路。今年民兵整组工作开始后，他们成立了民兵政审工作领导小组，对在编和已达到入队年龄的青年，对照13条政审标准逐个审查，对已在编民兵进行年度政审合格后续填政审表；对新入队民兵，详细填写政审内容；对转队人员做出政审鉴定；对外出打工民兵，通过寄发《民兵政审外调函》，向当地人武、公安部门了解其政治表现。他们还定期组织由公安部门和民兵连（营）干部参加联席会，及时分析民兵组织政治建设情况，注重抓好外出打工民兵的政治素质跟踪考察，确保民兵组织纯洁可靠。
〖-ZW/正文〗
