〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导基层带兵人学好用好《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/冯安平/谢四平/陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某防空旅举办基层干部骨干培训班
    本报讯 向勇、冯安平报道：沈阳军区某防空旅举办的以连长、指导员、排长、班长为主要对象的基层一线带兵人《政工条例》培训班近日结束。通过参加培训，一线带兵人更深刻地理解了《政工条例》的内涵，对按条例指导连队建设心里更有底了。
    在学习贯彻《政工条例》中，这个旅党委认为，连队作为贯彻落实条例的基本单位，连长、指导员、排长、班长理解好条例的精神实质，对履行职责有着极其重要的作用。他们在党委常委先学一步的基础上，把一线带兵人作为重点培训对象，坚持以提高党支部解决自身问题的能力、领导连队全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力为重点，对照条例要求，帮助基层带兵人真正熟知党支部的主要任务、职权以及组织党支部成员开展工作的科学方法，提高自身能力。在对有关内容进行反复学习的同时，他们还对以往工作中出现的一些难点和热点问题进行解答，增强了培训的针对性。为实现培训成果向实际工作能力的转化，使一线带兵人能够运用条例指导部队建设，旅党委明确了衡量培训效果的三条标准，即：看对条例中的基本观点、主要精神是否真正理解和掌握；看是否能用条例筹划新年度政治工作；看是否能够运用条例解决当前政治工作面临的新情况新问题，使培训目标更加明确，进一步增强了培训效果。
    ○武警湖南总队基层干部依据条例查找薄弱环节
    本报讯 谢四平、陈维旭报道：连日来，武警湖南总队党委精心组织各支队、中队的一线带兵人，原原本本学习《政工条例》，逐条领会条例的精神实质，并从查找部队建设中存在的薄弱环节入手，找准工作突破口，推动部队建设不断向前发展。
    为帮助基层带兵人学会用条例指导工作，总队党委派出工作组深入基层调查研究，广泛征求基层官兵对学习贯彻条例的意见和建议。在此基础上，总队党委认真部署一线带兵人学习条例工作。他们采取党委成员宣讲、集中组织学习、分组进行讨论、自查自纠等方法，引导基层带兵人认真系统地学习掌握条例内容，针对大家在学习中提出的重点、难点问题进行辅导，引导基层带兵人逐条领会精神实质。总队党委不仅要求大家要学好条例，还要求一线带兵人围绕总队党委的工作思路，制定出抓落实的具体措施。通过这一阶段的认真学习，一线带兵人普遍感到思路清了、任务明了、抓落实的干劲足了。
〖-ZW/正文〗
