〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层身到心到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七三○部队剖析典型事例整治机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建峰、记者卜金宝报道：水塔底部有裂口，加装水泵怎能解决问题？3月中旬，武警8730部队党委针对机关工作作风方面暴露出的问题，举一反三严查机关浅尝辄止的漂浮作风。
    该部下属某单位驻扎在偏僻山区，官兵“吃水难”问题一直是令各级为难的“挠头事”。前些年，该部党委把彻底解决这一问题摆上议事日程，先后投资数百万元建起了水池、水塔、消毒设施，铺设了输水管道。“吃水难”得到解决，党委真心实意为基层解难题办实事，受到基层官兵好评。
    前不久，这个单位“吃水难”问题再度出现：不管水泵抽多久，水塔的水位就是上不去。水压不足，流量不大。问题反映到机关后，党委马上派工作组到该单位蹲点帮助解决。工作组到现场检查了水池、水塔、水泵、输水管道，结果忙了一天也没有发现问题。工作组判断，可能是水泵太少、水量不大所致，遂向党委提出加装水泵的建议。
    听了工作组的汇报，政委卢江辉带人从部队水池到河边水塔，一段一段地查，一个环节一个环节地过，终于在水塔底部被水藻掩盖的地方，发现了一个裂口。而这个被掩盖的口子距上次工作组查过的地方只有十几米远。找到原因后，他们只用了5个小时就补好了漏洞，拉闸一试，30分钟后部队“吃水难”问题就解决了。
    这件事引起了党委“一班人”的深思：机关工作组经常下基层，但一些“老大难”总是得不到彻底解决，主要原因是一些机关干部服务基层用心不专，作风漂浮。该部党委制定了《机关干部下连蹲点十项规定》，专门组织了培训、考核，确保下基层工作组业务精、责任感强，能发现和解决问题。同时，还要求工作组对基层反映的问题找不到症结、提不出可行意见不准撤回。
    编辑感言
    有一幅漫画，画的是某人想挖一口井。他拿铁锹胡乱挖上几米，便说“此处无水”，转向他处。结果，他连续挖了10多个坑，都没挖到水，扛着锹失望而去。其实，他想挖井的地方就有一条地下河，只是他未挖够深度罢了。抓基层也一样，必须树立求真务实的工作作风，身到心到。如此，才能真正发现和解决基层建设中遇到的难题。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
