〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民共同筑造安全网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洁/潘旬/唐虎/丁秀军/贾照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅――军警民共同筑造安全网
    本报讯 秦洁、潘旬报道：3月14日，第二炮兵某旅召开军警民座谈会，签订《军事目标安全防卫协议书》，结束了多年来军事阵地保卫“自己单干”的历史。协议书重点对民兵参加应急救援作了明确规定，制定了军民应急方（预）案。驻地武装部还派专人指导民兵训练，让他们明确职责。
    武警安徽总队――选派180名干部进院校深造
    本报讯 唐虎、丁秀军报道：今年以来，武警安徽总队180名干部先后被送往解放军电子工程学院等4所高等院校学习深造。同时，高科技知识讲座等7个培训班相继开课。该总队在去年投资80万元建立局域网、闭路电视系统的基础上，又拿出200万元作为学习成才基金。今年总队党委已树立了150名学习成才标兵，其中70人提前晋职。
    北京军区某集团军――组织机关干部学习高科技知识
    本报讯 特约通讯员贾照平、褚振江报道：3月底，北京军区某集团军司政后装机关的第一批62名干部身着作训服，列队走进教导大队的电化教室，参加军事高科技知识轮训。这是该集团军党委为提高干部积极投身中国特色军事变革能力素质采取的一个举措。轮训以提高信息条件下指挥作战、组织部队一体化训练的能力为重点，进一步促进机关干部综合能力快速全面提高。
〖-ZW/正文〗
