〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手搭起生命桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团和医护人员全力抢救一名患病战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/汪学潮/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日下午，沈阳军区总医院神经外科，接受脑肿瘤手术、刚刚度过危险期的某红军团通信连战士肖施明，拉住站在病床前的团政委李英山的手激动地说：“谢谢各级领导和医护人员，是你们给了我第二次生命……”
    1月10日，某红军团组织冬季适应性训练，还没有到达宿营地，通信连战士肖施明突然两腿发软，视力模糊，随行军医立即给他做了检查治疗。
    拉练回到营区后，卫生队队长张仲春为肖施明检查后认为，可能是脑中有异物，并迅速向团里报告了肖施明的病情。
    政委李英山一面指示卫生队：“立即带车送肖施明到大连210医院检查！”一面打电话与医院领导取得联系。当天晚上6时，210医院神经外科医生给肖施明做了脑CT检查，发现小脑内有阴影，建议做核磁共振检查。第二天一大早，团里派副政委梁庆昌和卫生队军医一起将肖施明送到了大连医科大学第一附属医院。
    1月21日上午，也就是农历大年三十，肖施明接受了核磁共振检查，专程赶来的李英山政委立即请专家进行会诊，发现肖施明脑干后有一个鸡蛋大小的血管团，初步诊断为脑血管瘤，建议尽快转到条件好的医院做进一步确诊治疗。
    此时已是下午，市区已响起了喜迎春节的鞭炮声。“马上转军区总医院，一分钟都不能耽误，今晚就走！”李英山话语果断。晚上21时零5分，当万家团圆看晚会、包饺子、放鞭炮时，李政委和通信连副连长董锡金陪同肖施明踏上了开往沈阳的列车。
    1月22日凌晨4时，他们来到沈阳军区总医院，神经外科主任魏学忠、副主任梁勇立即赶到了病房，对肖施明的病情进行了详细诊断，确诊为先天性脑血管肿瘤。这个肿瘤长在脑干后，紧挨着神经中枢，手术难度非常大。
    “为了战士的生命，不管有多大困难，都要跟死神拼到底！”经研究，院领导决定由魏学忠坐镇，医学博士后梁勇担任主刀，并设计了“亚低温”控制血压条件下的手术方案。
    1月29日8时25分，肖施明被推进了手术室。医护人员在他的周身摆满了冰块，电脑监护仪显示的体温在逐渐下降。
    9时10分，手术开始了，切皮、开颅……一切都在有条不紊地进行着。
    15时30分，经过专家7个多小时的紧张手术，脑肿瘤被成功地取了出来，医护人员和等候在手术室外的部队领导终于长长地舒了一口气。
    薛清波汪学潮本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
