〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役高炮师以求真务实精神抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉21项不切实际的革新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永波、金岭报道：3月15日，北京军区某预备役师党委发出通报，砍掉了21项不切实际的装备革新项目，有3个单位在科技练兵中盲目搞装备革新造成人力、财力浪费的受到批评。他们这种以求真务实的精神推进部队战斗力建设的做法受到官兵普遍赞扬。
    近年来，该师立足现有装备进行战法研究和装备信息化改造，取得了10多项成果，有2个单位和12名个人分别受到师党委表彰。看到兄弟单位在科技练兵上大有作为，有的单位就不顾现实条件，不经论证，盲目投入，结果不仅没有取得革新成果，反而造成人力、物力的浪费。对此，师党委认为，技术革新的目的是对装备挖潜增效，以提高部队打赢能力，而不是为了出名挂号、争彩头，这种不顾实际盲目搞“攀比”的做法，必须纠正。为此，师党委成立了装备革新课题论证小组，对各单位所选送的革新项目和战法攻关课题，进行充分论证，切实可行的方可立项。2月下旬，所属各单位将新年度确定的37个装备革新选题和战法攻关项目，上报师课题论证小组。论证小组经过充分论证，砍掉了如“某型高炮打隐形战斗机”等21项不切合实际的选题和项目，集中人力、物力攻克实战需要的重点项目。
〖-ZW/正文〗
