〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在清明节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，带着对部队的无限眷恋和满腔遗憾，过早地离开了他朝夕相处的战友，离开了他亲爱的妻子和天真活泼的女儿，离开了他未竟的事业。每到南国烟雨迷蒙、杜鹃绽放、哀思飞扬的清明，我都会在记忆深处想起他的音容笑貌、言谈举止，想起他对待工作兢兢业业、一丝不苟的忘我精神，想起他给予学员兄弟般的情意。他就是原长沙政治学院学员队队长――陈炳钦。
    那时，他负责队里的行管工作，大到学员的队列行进，小到口缸牙刷的摆放，他都要管。
    每天出早操，陈队长都提前1小时起床，迎着晨曦，军容严整、英姿勃发地站在操场上；傍晚便和学员们在营区松土、植树、除草、娱乐。不到一个星期，他严谨求实的作风和平易近人的态度得到了大家的一致认同。学员们印象最深的是他带着大家在营区栽种杜鹃的情景，陈队长说：“杜鹃鄙视黑暗与落后，向往光明与进取，每次开花的时候都是头对着太阳，有一种不卑不亢、不屈不挠的个性。明年你们就要毕业了，真希望你们日后在工作上也像南国的杜鹃一样，浑身上下洋溢着蓬勃的朝气和进取向上的精神。尽管你们已经离开母校、战斗在不同的工作岗位上，但依然会像杜鹃花绽放在队长心里。”就在队长与学员感情越来越深厚的时候，一种不祥之兆似轻纱漫雾袭到了大家身边，笼罩到了陈队长头上。
    一次，学院组织队列会操，陈队长正领着大家踢正步，走着走着，额头沁出了涔涔的汗水，肚子开始钻心的疼痛，为不影响队列会操的进程和集体荣誉，他硬挺着坚持，痛得牙齿在嘴唇上咬出了深深的印痕。休息时，陈队长为不惊动大家，偷偷地从口袋里掏出几片“止痛片”塞到了嘴里。一名学员惊讶地发现：陈队长起身时裤子湿了一大片，在他坐过的水泥台阶上留下了一片血水。几名骨干得知都慌忙跑过来说：“队长！您的身体有问题，要赶快到医院进行检查。”面对大家的关心，陈队长平静地回答：“没事的，休息一下就好了。”接着，他又强撑着身体回到了方队。
    其实，陈队长早在半年前就出现过便秘、便血的症状，但他没有顾及，而是把心思都用在了工作上，脑子里整天想的就是学员的书画展、学习成果展，挑选参加院运动会的队员。大家见队长这么不爱惜身体，都纷纷跑来劝他，陈队长却又推辞说：“政委刚上任，等他熟悉情况后再去。”每晚熄灯号吹过之后，他都要到水房拧拧龙头，地上扫扫纸屑，关掉走廊里最后一个灯泡，再拿着手电到两栋楼的40多个房间细心走一遍，帮学员掖掖被子，拾起从床头滑落的衣服，然后再带着踏实的心静静地回到办公室筹划明天的工作。在周而复始的工作中，他就在这些不起眼的小事中默默地奉献着自己的青春。
    为此，妻子劝说过他多次，也曾与他拌过嘴：“你拼命工作咱支持，但千万别累坏了身体呀！”可他就是不听。一天深夜，轮休在家的陈队长躺在床上翻来覆去地睡不着，妻子意识到了问题的严重性，流着眼泪用责备的口吻说：“老陈！你对自己的身体不负责，总该替俺娘俩想一想吧，你若再不去检查，那俺们就走。”说着，妻子抱着孩子就冲向门外。这时，陈队长才妥协答应天明去医院检查。
    诊断结果很快查出：结肠癌转移为肝癌晚期。一位有着30多年临床经验的主任医生得知他在就诊的前天还工作在岗位上，简直不敢相信自己的耳朵，睁着铜铃般的眼睛，摇着拨浪鼓似的头惊讶地说：“军人真不可思议，这需要多大的勇气和毅力啊！真不愧是当代的焦裕禄。”
    面对残酷的死亡通知单，陈队长显得异常平静。他说：“生老病死，人之常情，何况，当年参加保卫边疆作战时已死过一次，惟一的遗憾是组织上给予了我诸多荣誉，而我贡献得太少；心里愧疚的是，自己治病给亲爱的妻子和可爱的女儿留下了两万多元的债务。”陈队长做过手术的身体一天比一天衰弱，蜡黄的脸也变得越来越憔悴。他每天躺在病榻上却时刻关注着学员队的建设与发展，心中装着学员的生活和工作。学员每次前来看望，陈队长问的第一句话就是：“队里的内务比赛有没有拿红旗？生活上有没有困难？大家一定要珍惜难得的学习机会……”学员们看到病入膏肓的队长此时此刻心里还装着单位和大家，都难过地流下了泪水。
    在20年的军旅生涯中，陈队长从未陪妻子和女儿逛过一次商店、进过一次公园，心里留下深深的遗憾，但在履历表上却清晰地记载着他沉甸甸的荣誉：11次立功受奖；多次被评为先进工作者和优秀干部；曾两次把一个落后连队带成闻名全师的先进集体；结婚11年过了9年的“牛郎织女”生活，两口子每年省吃俭用节约下来的工资都花在了来回奔波的旅途上。家里除了一台用了多年的彩电，再也找不出一件值钱的家什。是的，陈队长从边防部队调到内地工作后，踌躇满志的他把学院当成了一片驰骋的天空，把岗位当成了一个施展才华的舞台，每天不知疲倦地工作着。可万万没想到，无情的病魔在不设防中侵入了他的肌体，过早地剥夺了他年轻的生命。
    阴阳两隔、睹物思人。我想：也许这就是大家在心中对他永远不变的怀念，并随花的芳香一起飘向浩淼的天堂。
〖-ZW/正文〗
