〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取建立健全突发公共卫生事件应急机制情况报告等吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取建立健全突发公共卫生事件应急机制情况报告等 吴邦国出席
    本报北京4月4日讯记者洪文军报道：建立健全有效应对突发公共卫生事件的机制，事关人民群众身体健康、生命安全和经济发展，事关国家安全和稳定，是一项重要而紧迫的任务。经过几个月的工作，我国突发公共卫生事件应急机制建设迈出了坚实的步伐，取得了明显的成效。
    十届全国人大常委会第八次会议4日在人民大会堂举行全体会议，听取国务院关于“四五”普法情况报告、建立健全突发公共卫生事件应急机制情况报告，全国人大常委会执法检查组关于检查科技进步法实施情况报告等。吴邦国委员长出席会议，会议由许嘉璐副委员长主持。
    受国务院委托，司法部部长张福森报告了贯彻全国人大常委会关于进一步开展法制宣传教育的决议，开展第四个五年普法工作三年来的基本情况、工作特点、存在的问题以及下一步工作设想。他说，三年来各地各部门各行业扎实开展法制宣传教育工作，取得明显成效，但也存在一些不足，需要在今后的法制宣传教育中认真加以改进。下一阶段将进一步加大宪法的宣传学习力度，继续做好以领导干部为重点的法制宣传教育工作，深化依法行政等法律法规的学习宣传，加大法制宣传教育与法治实践相结合的力度，不断强化法制宣传教育效果，为推进依法治国进程，全面建设小康社会作出更大的贡献。
    受国务院委托，卫生部常务副部长高强在报告建立健全突发公共卫生事件应急机制情况时说，非典疫情早期的流行和蔓延，尽管有一些客观因素，但主要原因是我国公共卫生体系存在缺陷，缺乏应对突发事件的必要准备。建立健全突发公共卫生事件应急机制是一项长期任务，目前已经开了个好头，但也存在一些困难和问题。要以求真务实和对人民高度负责的精神，加强领导，强化监督，努力工作，不断完善突发公共卫生事件应急机制。他还介绍了2004年需要重点做好的5项工作。
    全国人大常委会执法检查组2003年10月至12月对科技进步法的实施情况进行了检查。路甬祥副委员长在报告执法检查情况时说，科技进步法的颁布实施，使党和国家有关科技进步的正确主张与政策转变为法律，使科技进步工作纳入了法制化轨道，使科技进步取得了明显成效，但是发展不平衡，还存在一些问题。要进一步增强全社会的科技意识；转变政府职能，深化科技体制改革；加快科技投入体制创新，加速形成政府为主导、企业为主体、稳定增长的科技投入新格局；采取多种措施提升企业创新能力；努力营造人尽其才、人才辈出的环境；抓紧修改科技进步法。
    全国人大法律委员会主任委员杨景宇报告了全国人大法律委员会关于对外贸易法修订草案的修改意见。他说，根据常委会组成人员的修改意见，法律委员会对草案进行了审议和修改，认为草案基本可行，建议本次会议审议通过。
    杨景宇还作了全国人大法律委员会关于《全国人民代表大会常务委员会关于<中华人民共和国香港特别行政区基本法>附件一第七条和附件二第三条的解释（草案）》审议结果的报告。他说，本次会议对解释草案进行了审议，常委会组成人员对草案表示赞同。法律委员会召开会议，根据常委会组成人员的审议意见，对草案进行了审议。法律委员会同意草案的规定，建议本次会议通过。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员唐家璇、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
    又讯十届全国人大常委会第八次会议4日上午分组审议了电子签名法草案、关于完善人民陪审员制度的决定草案。
〖-ZW/正文〗
