〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7倍音速极速飞机被美军“相中”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际时事短信●
    7倍音速极速飞机被美军“相中”
    美国宇航局研制的X-43A极速飞机日前在美国西海岸成功试飞，其高达8000公里的时速，相当于音速的7倍，从而创造了飞机时速的世界新记录。美国防部准备最早在2025年为美军装备这种高超音速轰炸机，以使其能在2小时之内从美国本土起飞抵达全球任何目标执行任务。
    “快闪族”欲冲击世界超级计算机500强
    所谓“快闪”就是通过因特网联络大量互不认识的人，在指定时间到达约定地点集合，完成稀奇古怪的任务后又迅速散去。日前，美国旧金山大学聚集了大批“快闪族”成员，尝试用上千台普通笔记本电脑，组装出一台足以跻身全球500强的超级计算机。虽然这台超级计算机“寿命”只有几个小时，但实现超级计算机平民化的趋势不可小视。
    全球电子工业明年将进入纳米时代
    法国国家科研中心主任研究员王肇中博士日前说，随着电子工业技术的提高，2005年全球电子工业加工精度将达到100纳米，从而普遍进入纳米时代。进入纳米时代后，这一数目将保持每5年增加10倍的速度。（张晋辑）
〖-ZW/正文〗
