〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临桂县人武部积极推行“部务公开”制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/胡长汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■临桂县人武部积极推行“部务公开”制度
    本报讯 廖善龙报道：3月下旬，广西临桂县人武部实行部务公开：干部职工对推荐提升使用的4名干部以及经费开支等问题都表示满意。该人武部推行部务公开制一年来，有效地促进了党风廉政建设，其做法被广州军区推广。
    该人武部按照条令条例和有关政策规定，确立了对经费管理、征兵工作等群众普遍关心的问题在相应的范围内适时公开，自觉接受群众监督。为确保部务公开取得实效，他们制定了《人武部部务公开实施细则》，设立了部务公开栏、聘请了监督员，定期公开决策运作过程和结果。
    ■桐城市人武部着力提高专武干部队伍素质
    本报讯 胡长汉报道：3月上旬，安徽省桐城市人武部组织29名专武干部进行集中训练，这是该市人武部提高专武干部队伍素质的实际举措。
    集训中，他们针对专武干部素质参差不齐的状况，坚持从强化教育入手，引导他们正确处理兴武装与抓经济的关系，打牢专武干部立足本职干好武装工作的思想根基。结合专武干部在未来作战担负的参战支前任务，突出快速动员、支前保障、防空袭作战等课目的训练，并从南京陆军指挥学院邀请教授作专题辅导，使集训取得了良好效果。
    ■沭阳县人武部以实际行动造福老区群众
    本报讯 刘豪报道：近日，江苏省沭阳又有5名失学儿童在县人武部干部的资助下高高兴兴地重新走进了课堂。几年来，该县人武部干部先后资助100余名失学儿童重返校园。
    沭阳县人武部党委始终牢记党的宗旨，两年中，人武部领导带领1000名思想素质好、有技术特长、率先致富的民兵组成了125个致富帮扶队，先后为90多个贫困户耕田耙地、播种250多亩，并与他们结对帮扶。
〖-ZW/正文〗
