〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约战车开到俄罗斯边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，北约吸收爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、保加利亚、罗马尼亚、斯洛伐克以及斯洛文尼亚7个波罗的海和中东欧国家成为其正式成员，北约因此从原来的19个成员国猛增到26个，从而实现了它55年历史上最大规模的东扩。也是在这一天，俄罗斯国防部高级官员向俄国际文传电讯社透露：俄已成功研制出一种“革命性”武器，能轻松突破任何导弹防御体系。
    另外，当包括波罗的海三国在内的7个北约新成员在布鲁塞尔举行隆重的升旗庆祝仪式时，由数万人参加的俄军与独联体国家的空军防空军演习也在紧张地筹备之中。
    如果把这些事件对比着看，人们似乎很容易找出其中的关联。
    北约是冷战的产物。华约解散、苏联解体后，北约作为一个政治磋商与集体防御的联盟，便没有了防御目标，俄罗斯认为它也该寿终正寝才是。可是，美国为了让北约继续存在，寻找到了许多新的“理由”：俄罗斯前景难测、东欧形势不稳、大规模杀伤性武器扩散、恐怖主义威胁增加……于是，北约迅速调整战略，以“全方位应付危机战略”取代“前沿防御战略”，通过东扩，向中东欧和前苏联地区拓展影响。这样，北约10多年来不仅没有消失，反而不断壮大。1999年3月12日，北约吸收波兰、匈牙利和捷克3国入盟，实现了冷战后第一次东扩，今天再吸收7国，实现了第二次东扩。
    其实，美欧双方都离不开北约的根本原因是，美国利用北约确保它的“一超”地位，并为其全球战略服务；欧洲国家需要北约则是依靠美国保护自己的安全。
    美国总统布什3月29日在白宫南草坪举行的欢迎7国入盟仪式上说：由于7国的加入，北约将变得更加强大。恐怖主义是北约目前面临的新的敌人，但恐怖主义不会使北约分裂，北约不会向恐怖主义低头。言外之意，“反恐需要”是今天北约东扩的理由。俄罗斯当然不会这么天真。俄《独立军事评论》发表文章认为：“北约已经把俄罗斯紧紧包围：俄罗斯西北方向的三个独立国家成了北约成员国，加里宁格勒州被北约从波兰和立陶宛方向紧紧夹住。南部，罗马尼亚和保加利亚的加入，加上原先的老成员国土耳其，从军事政治意义看，是从黑海方向包围俄罗斯。”北约的目标是谁？俄罗斯看得最清楚。
    北约这次扩大后，俄罗斯面临的是一个地域面积、军事实力以及经济、人口、资源都大大增长的北约：总人口达8.2亿，总面积达2397.98万平方公里，军队人数达474.76万。而且，下一步北约还会继续东扩，阿尔巴尼亚、克罗地亚、马其顿3国已被美国视为下一批候选国。
    就在7国入盟的当天，北约的4架F-16战机飞抵立陶宛，开始执行巡逻任务。次日，意大利两架F-16也完成了首次巡视斯洛文尼亚领空的任务。俄罗斯媒体惊呼：北约战机可在3分钟内飞至俄罗斯圣彼得堡上空！
    针对北约此次东扩，俄罗斯已经采取了一些引人注目的相应措施――
    俄罗斯波罗的海舰队司令瓦卢耶夫下令：为了防范北约的举动，波罗的海舰队加强战略值勤；
    俄国防部长伊万诺夫前不久视察茹科夫防空学院时说，俄正在密切关注北约在俄边境的举动，并且保留在必要情况下作出回应的权利。他还宣布俄罗斯将建立国家空天防御体系；
    俄前空军总司令科尔努科夫甚至说，“对北约的飞机应该采取果断措施，一旦越境，无论什么情况都应该将其击落”；
    3月下旬以来俄军一波接着一波的各种军事演习，都旨在回应北约的第二次东扩……
    俄国防部长伊万诺夫近期的一篇文章，更是受到国际军事观察家们的格外重视。他在文章中说：“因北约扩大，俄罗斯可能修改军事理论，包括核力量建设。”
    俄罗斯还会采取什么样的应对措施？北约将如何安抚俄罗斯？北约东扩后，欧洲越来越安全了吗？这都是人们关注的问题。
〖-ZW/正文〗
