〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村也有了指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月31日起，浙江省选派3.8万多名党员干部自带生活、办公用品，陆续进村驻户，担任农村工作指导员。图为首批100名农村工作指导员准备出发。
    以前只听说连队有指导员，如今农村也有了指导员，还真是一件新鲜事。这充分说明了当地党委和政府对农村工作的关注和重视，无疑将受到广大农民群众的欢迎。
    贯彻党的十六大精神，全面建设小康社会，对农村干部的素质提出了更高的要求。长期以来，广大农村干部兢兢业业、任劳任怨，为农村的发展和农民生活的改善作出了应有贡献。他们熟悉农村情况，关心农民疾苦，有尽快改变农村落后面貌的强烈愿望，但同时也存在文化程度相对较低、视野不够开阔、信息不够灵敏等一些不足。而在这些方面，机关干部从总体上说具有一定的优势。组织机关干部下乡，和农村基层干部互相学习，紧密配合，正可以把两者的优势更好地结合起来，进一步促进党的方针政策在农村基层的贯彻落实，加快农村地区的建设和发展。
    据报道，这次下乡的农村工作指导员将“一杆子”插到底。只要坚持发扬这种真抓实干、一抓到底的精神，就一定能使有关举措充分发挥应有的效益，给农村带来看得见、摸得着的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
