〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业分配有关政策规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部颁发的《军队院校生长干部学员毕业分配工作暂行办法》规定：
    分配主要原则
    （一）以干部编制为依据，坚持按需补充、面向基层、专业对口、合理使用的原则，优先保证作战部队、重点建设和边远艰苦地区部队的需要。
    （二）士兵学员的分配首先满足原送学单位的需要，少数确因专业和编制限制不能分配回原送学单位的，可以在军级直至大军区级单位内调整，总部根据部队人才建设需要进行跨大单位调整。青年学生学员，在全军或者大军区级单位范围内统一分配。
    （三）学员父母为烈士，本人德才表现较好，在毕业分配去向上可以在分配原则允许的范围内予以适当照顾。
    学员派遣
    （一）院校按照分配政策和分配计划，组织实施毕业学员的派遣工作。
    （二）经考核合格的毕业学员，院校应当按照有关规定予以定职定级，提出授予军衔的建议。
    （三）对不适合在军队工作的毕业学员，按照有关规定由院校处理。
    （四）毕业学员到达部队后，根据其德才表现、所学专业和工作需要，本着人尽其才、才尽其用的原则，按照任免权限和有关规定及时下达干部任职命令。
    分配纪律
    对不服从分配，经批评教育无效的毕业学员，院校按照条令条例和学籍管理有关规定进行处理。
    毕业学员无正当理由不按照分配计划如期报到的，视为私自脱离部队的行为，进行严肃处理。对逾期未报到的学员，计划单位应当及时向上级机关报告，并积极与院校联系，进行跟踪查找。发现自行联系部队单位的，应当令其限期到计划接收单位报到，根据有关规定处理。擅自到地方谋职的，由院校负责处理，性质严重的，按照有关规定予以处罚。
    军队院校和科技单位毕业研究生分配工作有关政策规定
    地方人员考取军队系统取得军籍的研究生，毕业时在全军范围内统一分配，由培养单位提出分配预案，报所在大军区级单位干部部门审批后，由总政干部部下达分配计划。军队应届本科毕业生考取的研究生，毕业分配亦按此办理。军队在职干部考取的研究生，毕业时原则上在原大单位范围内分配工作。
    （总政干部部提供）
〖-ZW/正文〗
