〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部着眼加速战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出八项训练改革新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵启洪、记者谭洁报道：空降兵某部着眼未来信息化战场，推出8项训练改革举措，使空降兵训练周期缩短、强度减小、安全系数增大。3月下旬，该部进行了新兵空降课目考核，新兵比往年少用两个月便成长为合格的战斗员。
    “沿用了数十年的离机动作变了，着陆操作方法、跳伞课目、空降伞具、空降手段、战斗装具和训练器材等也变了……”训练现场，空降兵某部部队长王维山告诉记者，这次训练改革是一次较全面、较系统的改革。
    具有远程突击、快速机动特性的空降兵，在现代战争中的地位越来越重要。然而，随着形势和任务的变化，原有的训练模式已难以适应未来战场的需要。为此，他们针对空降空投训练中制约战斗力生成的难题，从训练组织、装备器材配置、重装空投方式等8个方面进行改革，加速战斗力跨越发展。
    运输机上，大学生新兵周鹏飞采用新的离机动作快速跳离，随即打开新型伞飘然而下，迎着逆风稳稳降落在地面上。伞训处处长孙士杰说：“8项改革起点高、标准高，给演兵场带来新气象。单说周鹏飞这一跳吧，就有多处新亮点。”他介绍，这一动作更适合未来空降作战，缩短训练时间25%以上，减少了30%的训练强度，增大了安全系数，试跳5万人次未出现一起特情。
    8项改革牵涉部队工作方方面面，人员多、课目新、难度大，组织复杂。这个部队以科学精神大胆探索，严格按照程序对涉及到的装备、课目、动作等进行定型、评审、试验，经小分队多次试训后再推广展开。同时，他们还邀请一批军内外专家全程参与改革决策，及时解决改革中出现的新情况、新问题，并指导制定人才建设的长远规划，增强了改革的后劲，促进了战斗力整体水平提升。
〖-ZW/正文〗
