〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟红肩牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我站在毕业倒计时牌前，沉默了许久，眼泪终于还是掉了下来。四年的军校生活就这样平静而急促地流逝了。
    记得初到军校的时候，最渴望的就是早日授衔。当经过一个多月的综合考评，队长给我戴上红肩牌时，我站在镜子前看了又看，那火红的肩牌缀在绿色的肩头，神气极了。突然有一天，我发现循规蹈矩的军校生活，并不是我渴望的多姿多彩，便逐渐变得消极起来。做事无动力，上课看小说，自习听音乐……每次站大门岗，我都忍不住遥望校园外丰富多彩的世界，我曾固执地认为军校阻碍了我对现代生活的了解。浑然不知中，红肩牌也陈旧地呆在了我的肩头。
    就在这个时候，同宿舍的一个同学在全国得了大奖回来了……我一下子猛醒过来，羡慕与自责交替攻心。那段时间里，我忽然又来了精神，成绩直线上升，不少作品还见了报……
    站在倒计时牌前，一种短暂的恐慌在心头弥漫，但我很快调整状态又鼓起一股新的勇气。
    我知道停留的是记忆，不停留的是似水年华。也许，随着年龄的增长，岁月的磨砺，我会渐渐淡忘生命中的很多片断，但这属于红肩牌的日子，像海底的珍珠，永远在我生命的长河里闪烁。
〖-ZW/正文〗
