〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病远程医疗来会诊等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民办这事，不再出远门
    看病远程医疗来会诊
    一个覆盖福建全省的远程医疗建设项目一期工程日前通过专家验收，百姓通过远程医疗网在家门口就可以坐享异地专家的诊疗。远程医疗主要由远程医疗会诊管理系统和基于互联网的视频会议系统组成。这一项目使基层和边远地区群众能获得高水平的医疗服务。
    通信手机联系大山外
    随着“网络扶贫”工程的竣工，重庆市300余个乡镇结束了通信联络基本靠“吼”的历史。重庆边远山区，由于山高路险，架设有线电话建设、维护成本大，通话质量还不高。重庆市在开展“网络扶贫”工作中因地制宜，不仅实现了乡乡通移动电话，而且在渝西80％、渝东65％的行政村覆盖了移动网络，山里人终于可以用手机与外界联系了。
    娱乐坐在村头看电影
    近年来各种“公益电影”在河南农村方兴未艾。一些民营企业为了答谢乡邻支持，扩大自身影响，常常出资赞助电影公司给乡亲们放公益电影。巩义市电影公司为了让农民在家门口就看到电影，从农村挑选技术好、素质高、设备精良的个体放映员，组成72个专业电影放映队，划片包村送电影下乡，常年活跃在乡村各个角落。
    销售聘请专家做顾问
    农民争相聘请“农事秘书”，这是近来四川省巴中市巴州区出现的新鲜事。“农事秘书”实际上是农事顾问，他们带来了技术指导和市场信息，大大提高了农民发展优质水果的积极性。目前，全区有8万农户聘请“农事秘书”，3000多名技术人员活跃在田间地头。（牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
