〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年沙尘再起是否正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家气候中心高级工程师徐良炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，风沙又来，对于我国北方大部分地区的人们来说，今年春天与沙尘的“亲密接触”似乎又多了起来。3月29日，我国北方大部分地区再次出现沙尘天气，北京也遭遇今年以来最强烈沙尘天气的袭击。今春沙尘从何而来，有何特点，影响怎样？记者就相关问题采访了国家气候中心高级工程师徐良炎。
    记者：今年以来，我国北方共发生了9次沙尘天气。与往年相比，今年出现的沙尘天气有何特点？
    徐良炎：今年沙尘天气次数比去年同期明显增多、强度相对较大。从目前情况看，本年度沙尘天气发生重心有所东移。甘肃河西走廊、内蒙古阿拉善地区以往为沙尘天气发生最严重的地区，受前年和去年雨水较多、植被相对较好的影响，这些地区今年的沙尘天气要弱一些。本年度沙尘转移到内蒙古中北部地区和浑善达克及以北地区，这些地区比河西走廊和阿拉善地区距北京的直线距离缩短了一倍以上。
    记者：生活在北方地区的人们，普遍感到今年春天的沙尘天气多了起来，这是否预示着天气有些反常？
    徐良炎：今年之所以感觉沙尘天气比较多，一个重要原因就是去年沙尘天气明显偏少。去年我国发生沙尘天气10次，而2001年和2002年，我国发生沙尘天气的次数分别为26次和16次，所以与常年平均水平相比，今年到目前为止出现的沙尘天气基本上属正常现象。
    记者：沙尘天气频繁发生，主要原因是什么？
    徐良炎：沙尘天气的形成离不开三方面条件的共同作用：要有裸露在地表的沙源，要有持久的强风，还要有令大气层不稳定的热力条件。丰富的沙尘源是引发沙尘天气的因素之一，主要和土地荒漠化有关。而大气环流的变化是产生沙尘天气的决定因素。最近几次沙尘天气，其沙源就都来自蒙古中部的沙漠。由于北方冷空气活动频繁，大风天气较多，持久的强风可以将裸露的沙土吹到空中，造成沙尘天气。
    记者：“黄沙幕南起，白日隐西隅。”沙尘天气往往在下午达到最强，这是为什么？
    徐良炎：大气层的不稳定是沙尘天气形成的重要热力条件，午后地表温度高而高空寒冷，这样沙土容易漂浮到空中形成沙尘，因此沙尘天气常在午后发生，傍晚消失。
    记者：沙尘暴今年还会再度肆虐吗？
    徐良炎：生活中，有些人把沙尘暴和扬沙、浮尘天气混为一谈。扬沙是指强风把沙尘扬到空中，使水平能见度降低到1至10公里；浮尘是指无风或小风时因沙尘使能见度降低到1至10公里的天气现象。这两种天气与沙尘暴是不同的。沙尘暴指的是强风将地面尘沙吹起使空气变得混浊、水平能见度小于1公里的天气现象。
    目前刚刚进入4月份，由于入冬以来我国北方大部地区降水持续偏少，气温持续偏高，不少地方旱情严重，因此按常年情况分析，春季冷空气较频繁，在未来一段时间内仍会有沙尘天气，但沙尘暴出现异常偏多的可能性较小。
    记者：沙尘天气的危害受到广泛关注，3月31日，联合国环境规划署将受沙尘危害的东亚地区定为“特别关注区”。然而，也有人提出沙尘天气并非有害无益，您怎样看待这一观点？
    徐良炎：这是有一定科学依据的。对人类来说，沙尘天气的确是令人惊恐和厌恶的一种灾害，然而来自科学界的声音告诉我们，它同洪水、地震和火山喷发一样，是大自然万物消长中的一环。一些学者的研究表明，沙尘在对地球生态系统和环境造成危害的同时，也有其有益之处。
    有些气象专家认为，由于大气中沙尘粒子的存在，部分抵消了因大气温室效应增强所造成的全球变暖。另外，沙尘暴把地表的土卷入高空，可以把富含矿物质、有机物等多种营养成分的微粒输送到远方，对当地的生态系统有一定的积极作用。
    还有些专家认为，沙尘可以对酸雨起到中和作用。我国酸雨问题日趋严重，酸雨面积超过国土面积的29%，成为仅次于欧洲和北美的世界第三大酸雨区。我国受酸雨影响的区域主要集中在南方地区，北方地区受影响相对较弱，程度也较轻，这在一定程度上要归功于沙尘暴。有研究显示，沙尘暴不仅使我国北方少受酸雨之苦，也对降低日本、韩国酸雨的危害程度和面积有着积极的贡献。
    本报记者滕晓东
〖-ZW/正文〗
