〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变小”与“联合”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗汉昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变小”与“联合”的启示
    ●罗汉昌
    作为世界强军劲旅，美英军队不断求变以适应新形势下作战要求的做法促人深思。
    自二战后，经历了海湾战争和科索沃战争，以及本世纪初的阿富汗战争和伊拉克战争，美军是“越打越小”。最近，按照拉姆斯菲尔德的计划，美陆军又准备将10个主要作战师中的大部分或全部改建成小型化、特种兵化、快速化，以旅为基本单位的“目标部队”，具备96小时内完成1个战斗旅的全球输送和部署任务，120小时内完成1个师的部署任务，30天内具有从多个卸载点向作战地区多点进入，部署5个作战师的能力，从而具有全面执行美国军事战略任务的能力。
    与此同时，英军却处处都表现出“联合”的意识。20世纪末，英军先后组建了常设联合司令部和联合特遣司令部。2000年，成立了联合直升机司令部，在保持现有隶属关系的前提下，统一管控陆海空三军的344架攻击和支援直升机，以有效协调训练和作战使用。2002年，建立联合防空司令部，统一指挥空军地面防空团和陆军的地空导弹团，以增强现有防空力量的利用率。成立联合核生化司令部，统一指挥三军的核生化防护力量。2000年4月，组建了海空军2000型联合部队，用于夜间在航母上起飞，遂行作战任务。同年，在合并三军后勤机构的基础上，正式成立了国防后勤部，负责统管三军后勤工作，彻底改变了长期以来三军分管分供体制，从而实现了英军历史上首次联勤体制的根本性改革。
    不难看出，作战“效率”成为美英军队变革的追求目标。不管是美军体制的“变小”，还是英军指挥体系的“联合”，二者追求的目标无疑是部队机动的快速和高效。
    在科索沃战争中，分析家认为如果美陆军发动地面战，准备和实施工作至少要花几个月甚至更长时间；而在2003年的伊拉克战争中，号称世界上“装备最先进、作战能力最强”的数字化师――美第4机械化步兵师日夜兼程转道科威特赶到伊拉克时，第3步兵师早已攻下巴格达。可见，美军正是痛定思痛，才以小型化、特种兵化、快速化来调整体制，从而使美军更具机动能力。
    而英军的“联合”观念也早已深入人心。英军联合作战体系的变革引发了院校体系改革。2002年4月，又将9所院校和科研机构合并，组建成新的国防大学，以实现最大限度的资源共享。而这种体系的联合使英军“减负增效”，利用有限的资源实现最大限度的训练和作战效果，实际战斗力的增长以及应对多变战况的反应速度不以倍计。
    体制变小了，但战斗力却提高了；指挥整合了，但反应却更快了。美英军队的变革对我们有着很深刻的启示。（作者系65055部队政委）
〖-ZW/正文〗
