〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让遭袭“生命线”迅速恢复畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忻州军分区城市重要目标单位编兵随时拉得出用得上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/赵晋富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让遭袭“生命线”迅速恢复畅通
    忻州军分区城市重要目标单位编兵随时拉得出用得上
    本报讯 王彦清、赵晋富报道：山西忻州市自来水公司水厂突遭“敌”导弹袭击，刹那间十几处供水管道破裂，数十万人面临断水危机……战前早有准备的数百名民兵专业分队队员迅速迎“敌”，抢修管道，两个多小时后，供水系统恢复正常。这是忻州军分区组织民兵对口专业技术分队进行近似实战演练的情景。
    该军分区党委认为，为了在未来高技术条件下人民战争中更好地发挥城市的依托作用，从现在起就应未雨绸缪，抓紧谋划。他们结合未来作战中，城市民兵所担负的参战支前、抢修遭敌袭击的“城市生命线”工程，恢复供电、供水以及交通、通信枢纽的畅通等任务，经过研究论证，先后在交通、煤气、水电、通信枢纽等12个有“城市生命线”之称的单位组建了12支民兵对口专业技术分队。他们将一批素质好、业务强的专业技术人员编入民兵组织，积极开展科技练兵和战法研究，每年结合民兵工作整组，进行专业强化训练。民兵桥梁分队针对敌空袭时易炸毁公路桥梁的背景进行抢修演练；民兵通信分队，进行敌空袭条件下被炸的光缆、数据图像传输等通信系统抢修以及应急设备开通、光缆对接等训练；民兵高炮分队围绕重要目标防护进行了敌机轰炸时的防空训练；电力保障分队进行抢修被炸坏的供电系统、快速恢复供电训练。目前，12支民兵对口专业技术分队只要一声令下，随时能够拉得出、用得上、起作用。
〖-ZW/正文〗
