〖ZQ/总期〗16887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人才建设促进战斗力提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮师成建制形成机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、张慧军报道：南京军区某预备役高炮师以人才建设为牵引，推进部队战斗力整体攀升。目前，该师已成建制实现了由阵地防空作战向野战机动作战的转变。3月下旬，南京军区领导在该师检查工作时给予高度评价。
    组建之初，该师党委以打赢为目标，把预备役部队当作现役部队建。“一班人”通过深入学习江泽民国防和军队建设思想，确立了以人才建设为牵引，成建制形成遂行作战任务能力的思路。他们充分利用驻地人才密集的优势，建立了人才数据库，广纳科技人才，选配了20多名具有博士学位的高科技人才充实到通信、雷达、侦察等15个专业技术岗位。目前该师本科以上学历预备役军官已占到86％。为培养新型军事人才，该师出台了一系列政策措施，鼓励干部岗位成才和自学成才，建立了由作战部队带训、送院校培训、重点专业组训等制度，提高现役官兵专业技能。
    此外，该师还积极推进信息化建设，构建了师团两级自动化指挥网络，师、团、营、连四级均建立起完善的快速动员、应急机动预案。他们还组建了20多支电子对抗等信息专业分队，组织人员开展武器装备信息化改造，先后研制开发出“战时通用装备征集”、“高炮模拟训练指挥系统”等10多种软件，取得了15项装备革新成果，大大提高了现有装备的信息化含量。针对现代防空作战特点，他们连续4年成建制组织官兵实施机动演练，锻造部队快速集结和遂行作战任务能力，探索出防敌精确打击等10多种战法，得到总部和南京军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
