〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从叛匪司令部缴获的密电透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏叛匪要印度公开干涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁的事实证明噶伦堡早就是叛匪指挥中心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平定西藏叛乱/达赖劫持/电文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨27日电 在平息叛乱中从西藏叛匪司令部所在地功德林（西藏著名寺庙之一）缴获了西藏上层反动集团发给噶伦堡的西藏反动分子夏格巴的两封密电的底稿。这一事实再一次无可辩驳地证明了噶伧堡是西藏叛乱分子的指挥中心。密电还透露了西藏上层反动分子要印度政府公开进行干涉的情况。
    这两封密电底稿的日期是藏历2月7日和8日，即公历3月16日和17日。收电人夏格巴（即孜本夏格巴・汪秋德敦）是西藏叛匪首脑之一，1951年从拉萨逃到噶伧堡，一直在那里勾结帝国主义和印度扩张主义分子进行背叛祖国的活动。“西藏幸福事业会”是叛乱分子设在噶伧堡的反革命组织，专门在印度进行颠复的分裂祖国的活动。夏格巴是这个反革命组织的领导人之一。
    3月16日密电的全文如下：
    “噶伧堡夏格巴转西藏幸福事业会全体：
    藏历2月1日（按：即公历3 月10日，也就是发动叛乱的当天）西藏独立国已经成立，请向大家宣布。并请于公历3月18日至甘托克（按：这是锡金的首都）听电话。
    西藏独立会议上
    藏历2月7日
    此电由仔恰堪穷发送”
    这份密电最后的仔恰湛穷即叛匪首脑之一土登列门。
    3月17日密电的全文如下：
    “噶伧堡夏格巴孜本（按：孜本是噶厦中管人事和财政的官员）转交驻印度藏族幸福事业会：
    近于藏历2月1日，藏族尊卑僧俗全体心意一致，已经宣布了自汉人红色共产党的强权之下起而成立独立国家，在你那个地方亦应宣传此事。汉政府已在拉萨周围地区准备大规模镇压，似此为免以大吃小，请向邻国印度政府、佛教会议、联合国报告，立即派代表来此地观察真实情况，并请设法电印度驻拉萨代表应于事先了解情况等。总之，用什么方法谋求支持为好，请本过去熟悉情况的精神，努力进行。并赐告内情。
    西藏独立国人民会议全体大会
    藏历2月8日
    新华社27日讯 西藏叛乱分子在国外散发的一份所谓“西藏佛教协会誓约”，充分暴露了这些里通外国的叛匪，早就在国外利用宗教作幌子猖獗地进行叛国活动。
    叛乱分子在西藏叛乱时指挥中心、印度的噶伧堡出版的“西藏镜报”，在1958年7―8月号和9―10月号上刊载了这份极端反动的文件。据“西藏镜报”的“编者按”说，这份“誓约”是所谓“西藏人民代表”阿乐群则（叛乱分子的组织“人民会议”的头子）所草拟，并且从印度的大吉岭寄给“西藏镜报”发表的。
    这份文件说西藏是“政教合一、政治制度和风俗习惯最美妙的独立国家”。它说，“现在西藏遭到红色汉人共产党的侵略。为了把受到敌人压迫、无法忍受的痛苦情况向以崇尚宗教的印度政府为首的世界各国申诉，我们的许多代表从西藏来到了印度。”
    这份文件要求在印度的叛乱分子“有组织地、永不反悔地，用尽无论和平或暴力的任何方式”来进行叛国活动。它说，在1958年6月成立的叛乱组织“西藏佛教协会”遇到所谓“无法忍受的事情时，则由城乡各地代表召集所属当地全体僧俗人民进行游行示威”。
    它还暴露了叛乱分子披着宗教外衣来进行叛国活动的面目。它煽动说，“我们宁愿在佛下生活一日而死，不愿在无神统治下丰衣足食生活一百年”。
    “西藏镜报”在7―8月号上还报道了叛匪在噶伧的活动情况。说叛匪“代表”曾经在1958年4月3日在那里开会，汇报了他们以“祈祷达赖佛爷平安”为名而进行的收集叛乱经费的活动情况。
〖-ZW/正文〗
