〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利党政代表团来我国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日到达武汉受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系匈牙利克政代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉27日电 以匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、工农革命政府总理明尼赫・费伦茨为首的匈牙利党政代表团，今天下午一时乘专机由越南河内到达武汉，开始在我国进行访问。
    武汉南湖机场今天打扮一新，建筑物上高悬中、匈两国国旗。明尼赫同志和匈牙利的贵宾们走下飞机，受到先期到达武汉迎接贵宾的外交部副部长曾涌泉、我国驻匈牙利大使郝德青、外交部礼宾司司长俞沛文和外交部苏联东欧司副司长余湛的热烈欢迎。
    中共湖北省委第一书记王任重。湖北省副省长孟夫唐，中共武汉市委第一书记宋佩夫、武汉市市长刘惠农、人民解放军驻武汉部队首长孔庆德中将及各民主党派地方但组织、各人民团体的负责人都到机场欢迎。
    守候在机场上欢迎的群众挥舞着鲜花和手帕，高呼着“欢迎匈牙利党政代表团”、“中匈两国人民友谊万岁”、“以苏联为首的社会主义阵营团结万岁”等口号。当贵宾们走向欢迎群众的行列时，姑娘们纷纷把鲜花和彩纸洒到明尼赫・费沦茨同志和其他贵宾们的身上。明尼赫同志频频含笑向欢迎群众挥手致意。
    匈牙利党政代表团来我国访问前，曾先后访问了蒙古人民共和国和越南民主共和国。
〖-ZW/正文〗
