〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大、政协会议继续谴责印度扩张主义分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对我国内政的任何干涉都是搬起石头砸自己的脚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议/讨论二届全国政协一次会议/讨论西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 政协第三届全国委员会第一次会议今天上午分两个会场继续举行大会讨论。
    中国农工民主党主席季方、中国人民对外文化协会会长楚圆南、全国学生联合会主席胡启立等许多委员，今天一致谴责印度扩张主义分子利用西藏叛乱事件，干涉我国内政，破坏和平共处五项原则的阴谋。他们指出，印度扩张主义分子越来越放肆的叫嚣，只能暴露他们自己的贪婪、丑恶的嘴脸，他们企图把西藏从中国分裂出去的阴谋，注定要遭到可耻的失败。云南迪庆藏族自治州州长、归化寺活佛松谋和活佛更觉，中国道教协会会长陈樱宁，中国基督教三自爱国运动委员会主席吴耀宗和涂羽卿、邓裕志、刘良模、阎迦勒、丁光训、施如璋，中国佛教协会副会长松溜・阿夏牟尼（傣族）等委员，都在会上揭露了帝国主义、印度扩张主义分子利用宗教破坏我国统一和民族团结的凶恶面目。
    上午在大会上先后发言或联合发言的共有一百五十九人。委员们在讨论中，联系本身的工作和视察结果，继续反映了我国各民族、各地区和各个战线上大跃进的生动面貌，表达了各界人民为实现1959年继续大跃进而奋斗的决心，并且对各项工作提出建议。许多委员就开展全民的增产节约运动、建立工人阶级知识分子队伍、继续发挥人民政协组织的作用等发表了意见。不少委员继续谈到了自我改造的体会，提出了各民主党派成员和旧知识分子要在大跃进中加紧自我改造，进一步发挥积极作用。
    文学艺术界今天有许多委员发言。他们是陈其远、熊佛西、丁是娥，丁果仙、纳・赛普朝克图、杜鹏程、草明、唐韬、王个纂、王电闻、丰子恺、叶浅予、张景祜、傅抱石、蒋兆和、沈佩华、张士勤、韩俊卿、严凤英、尹议、苏育民、韩世昌、吴天保、白杨、赵丹、黄佐临、沈浮、陈鲤庭、郑君里、张瑞芳、张骏祥、柯灵、聚怡、沈从文、严独鹤、周瘦鹃等。他们分别就进一步繁荣文学艺术事业、提高艺术质量的问题发表了意见。
    上午在大会上发言的委员还有顾颉刚等一百零四人。
    会议将在明天继续进行。
    新华社27日讯 全国妇女联合会主席蔡畅，中国共产主义青年团中央委员会第一书记胡耀邦等许多代表，今天在第二届全国人民代表大会第一次会议的大会讨论中，严正地谴责了帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的行为。蔡畅说，任何干涉我国内政的行为都要受到我国人民和全世界爱好和平人民的坚决反对，企图把西藏从我国分裂出去的一切阴谋都将永远不能实现。她说：平息西藏的武装叛乱，是帝国主义和印度扩张主义分子的一个严重的打击，为西藏人民实现民族区域自治和社会改革扫清了道路，为西藏妇女从封建黑暗的农奴制度下解放出来扫清了道路。胡耀邦说，维护祖国的统一和祖国的主权，是我国青年的神圣职责；我们伟大祖国的统一是任何人也破坏不了的。卫生部部长李德全代表发言中严厉声讨原西藏地方政府及上层反动集团背叛祖国、破坏统一的罪行，表示坚决反对帝国主义和外国反动派利用西藏叛乱干涉我国内政，破坏中印友谊的企图。纺织工业部部长蒋光鼎代表说，西藏永远是中国的西藏，永远不许任何外国人干涉，要把西藏从我国分裂出去，犹如妄想搬掉喜马拉雅山一样，这是枉费心机。地质部部长李四光代表说，我国各族人民走向社会主义的康庄大道，是任何力量都阻挠不了的，最近原西藏地方政府和上层反动集团违反西藏人民的意志发动的叛乱遭到了可耻失败，就是一个证明。民革中央常委邵力于警告外国干涉者说，中国六亿多人民是讲和平的，珍视友谊的，但并不是表示软弱，决不让愚蠢的猪鼻子钻进我门美丽的花园里来。民革中央常委唐生智代表的发言指出，对中华人民共和国内政的任何干预，其结果都只能是自己搬石头砸自己的脚，一丝半点好处不能捞到，到头来只能使自己碰得鼻青脸肿。
    蔡畅、胡耀邦、李德全、蒋光鼎，李四光等代表在发言中，分别谈到了全国妇女工作、青年工作、卫生工作、地质工作和纺织工业等各方面的重大成就及今后的任务。
    在今天的大会上，广东省省长陈郁、四川省省长李大章、河北省省长刘子厚、山东省省长谭启龙、黑龙江省省长李范五、河南省副省长赵文甫、内蒙古自治区副主席奎壁和王再天、北京市副市长吴晗、上海市副市长赵祖康和中共辽宁省委书记处书记喻屏等代表，都就本地区1958年工农业生产的辉煌成就和实现1959年国民经济计划的措施等问题作了发言。
    今天在大会上发言的共一百四十人。
    今天的大会讨论，上午分两个会场进行，下午是集中在怀仁堂选举国家领导人员后进行的，参加政协第三届全国委员会第一次会议的委员列席了下午的会议。
    今天大会上午的执行主席是：沈钧儒、杨明轩、林铁、蔡廷锴、许广平、李范五、崔建功、黄炎培、荣毅仁、周林、高崇民、唐生智、邓芳芝、杨汉先。
    明天会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
