〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们时刻警惕地保卫着祖国〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：装甲兵某二等功团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏是我国的领土，平息西藏叛乱是我国的内政，这是世界都公认的。但是印度扩张主义分子却趁火打劫，他们利用西藏叛乱事件，发出了各种各样诬蔑我国的言论，企图实现其扩张领土的野心。特别是继印度外交官员散发所谓“达赖喇嘛的声明”之后，印度孟买警察当局又纵容暴徒在我领事馆门前胡闹，侮辱我们伟大领袖毛主席的象片。印度反动报纸刊登侮辱我国领袖的漫画，印度扩张主义分子和印度政界的某些野心家，这一连串干涉我国内政、侮辱我们国家尊严的挑衅行为，激起了我们广大官兵的无比愤怒。我们对此提出严重的抗议！我们要求印度当局珍视中印友谊，维护五项原则，严惩暴徒。
    保卫祖国是我们中国人民解放军的神圣职责，我们决不让别人抢走祖国的一寸土地！我们决心搞好当前的军事训练，时时提高警惕，以实际行动维护祖国的统一和领土的完整。随时准备给予任何敢于进犯者以严厉的惩罚！我们警告印度的扩张主义分子，不要再做白日梦了，如果想伸进狼嘴来，首先就要当心自己的脑袋被打的粉碎！
    装甲兵某二等功团
    全体官兵
〖-ZW/正文〗
