〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止印度扩张主义分子的野心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    印度扩张主义分子对我国进行疯狂的攻击诬蔑，激起了我支队全体官兵极大的愤怒。我们认为：中国人民解放军在自己领土上平息叛乱，完全是我国的内政，外人无权干涉。为此，我们严正警告印度扩张主义分子：西藏是中国领土的一部分，中国人民一定要彻底肃清叛乱分子，建设新的西藏。如果谁要不自量力，玩弄阴谋，干涉我国内政，就让他在中国人民的铁拳下碰得头破血流。
    我们支队全体官兵决心以实际行动制止印度扩张主义分子的扩张野心。在去年执行营建任务中曾立三等功的许文瑞同志提出，要在今年训练中争取更大的成绩，为巩固祖国国防贡献自己最大的力量。今年入伍的新战士李清堂提出，保证今年各科训练成绩全部达到优秀。我们支队全体同志为了维护祖国的统一和领土的完整，一致表示要加强战备训练，努力提高保卫祖国的本领。
    6006部队十六支队全体官兵
〖-ZW/正文〗
