〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容许侮辱我国领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京天津上海各界人民严厉谴责印度扩张分子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系谴责印度扩张分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 首都各界人民看到印度一些报纸刊登侮辱我国领袖的漫画后，群情激愤，纷纷集会，认为这是一种严重的挑衅行为，必须坚决反对。
    中苏友好人民公社一万多名社员和干部看到报载“印度时报”印度“邮报”侮辱我国领袖的漫画，万分愤慨。他们一致写信给人民日报表示要坚决回击印度扩张主义分子背离万隆会议精神、破坏和平共处五项原则、策动西藏叛乱的无耻阴谋。
    在北京汽车制造厂的工人们举行的座谈会上，工人孟福行、秦子平、张永安等人都气愤地说：最近以来，印度暴徒在中国驻印度使馆门前组织反对中国的示威，并对我国家领导人的侮辱，这种疯狂蛮横的行动，只能更加明显地暴露了他们干涉中国内政的野心，我们表示坚决反对。
    据新华社天津27日电 天津市广大人民看到印度反动报刊污蔑我国领导人和干涉我国内政的反动言论和漫画以后，万分愤怒，一致谴责印度扩张主义分子并表示要加紧生产，来回击外国干涉者。
    天津第一钢厂的工人纷纷举行集会并写大字报，指责印度扩张主义分子的无耻行为。青年炼钢炉于俊友小组贴的大字报说，六亿五千万中国人民是不可欺负的，如果印度扩张主义分子执迷不悟，一定会碰得头破血流。正在指挥炼钢的司炉王起发说：我决定以多炼钢、炼优质钢的实际行动来回击印度扩张主义分子对我国的挑衅。
    正在天津开会的河北省工业交通基本建设先进集体和先进生产者二千五百多名代表，在大会上一致谴责印度扩张主义分子公然污蔑我国人民领袖的无理行为。
    天津市妇联全体干部都以万分愤怒的心情表示：印度当局不但无视我国人民的严正警告，没有采取有效措施制止干涉我国内政的行为，反而听任反动报刊污蔑我们的伟大领袖，我们再也不能容忍。我们再一次警告印度扩张主义分子，任何干涉我国内政的阴谋活动，必将遭到失败。
    据新华社上海27日电 今天下午，上海人民看到人民日报转载的“印度时报”和“邮报”的两幅把我国领导人比作“雪人”和“野蛮人”的漫画，愤怒到了极点。人们纷纷集会、座谈，质问印度扩张主义分子和印度当局：难道这是对一个友好邻邦应有的态度吗？这就是印度政治家俩口口声声宣扬的坚持和平共处五项原则吗？这两幅漫画的旁边是揭露的康巴叛乱分子暴行的五张照片，而这些叛乱分子的一些头领，现在正在印度，受看印度某些人士的“礼遇”，人们义愤地责问：印度扩张主义分子，支持这一小撮抽人筋、剥人皮的叛乱分子，并颠倒是非，把叛乱说成是什么“人民的革命”，对西藏叛乱一再表示“同情”，骨干里究竟是为了什么？
    江南造船厂的工人下班以后，看到当天的人民日报，来不及换衣服，立即在船台上、车间里，激愤地讨论起来。修机车间老工人陈杏新愤怒地说：“印度扩张主义分子从支持西藏叛乱，破坏我国统一，进一步明目张胆地直接侮辱我国领导人员，这就进一步暴露出他们的反动本质。”
    报纸到达上钢三厂，铸钢车间工人们都拥到调度室，他们看到报纸上的印度反动漫画和叛乱分子的罪行照片，群情大哗。煤气炉工长曹大邦说：“我们警告这些印度扩张主义分子，头脑放清醒些，中国已经不是以前任人欺负、任人蹂躏的国家了。”
〖-ZW/正文〗
