〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞的血泪仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/夏维扬〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/叛乱罪行/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者访问了前来北京参加中国人民解放军第二届体育运动大会的西藏军区体育代表队的藏族队员普补、德里翠（女）、才仁江村等，他们以来眼所见和亲身经历的事实，向记者愤怒地控诉了西藏叛匪在西藏人民中所犯下的种种滔天罪行。
    “这就是西藏叛匪罪行的铁证。”才仁江村一见到记者，就拉开自己的裤脚，指着左腿上的一大块伤疤气愤地说，我在家时曾被叛匪抓去当佣人，整日整月为匪徒们背水、打柴、烧水、端茶，不但连糍粑都不给吃饱，还被叛匪的大黄狗把我的左腿咬伤，鲜血直流，可恶的匪徒不给我医治，还哈哈大笑。后来因为我的腿伤，不能再做苦工，才把我放回家。
    手球运动员米德智告诉记者：我的家住在拉萨市一个有几百年历史的清真寺旁边，匪徒们叛乱时，放火烧毁了这座古老的寺院，我的家也变成了一片焦土。米德智接着说：“4月13日，我收到父亲从拉萨发来的电报说，房子和家中的东西都被叛匪放火烧光了。叛乱平息后，军管会已发了救济粮食，政府照顾得很好，吃穿不愁。嘱咐我参加这次运动会，要好好学习各民族的长处，将来回去好为建设藏族人民的幸福乐园努力工作。”
    藏族队员德里翠（女）向记者控诉说：我家住在西藏盐井宗。解放后，我父亲参加村里工作，把我和三哥送进学校读书。这一切都被西藏上层反动分子仇恨在心。他们打死了我的大哥，用烈火烧焦了我姐夫的身体，然后用石头砸碎了他的脑壳；他们还烧掉了我家建的新房，杀吃了我家全部的牛羊。最后逼迫我父亲立下字据不准给在外面工作的儿女写信。父亲没听信叛匪的威吓，却私下来信嘱咐我说：“亲爱的德里翠，你还年轻，要认清谁是我们藏族的亲人，谁是我们藏族的仇敌。我这大年纪了，死活你都不必挂念。你要与在外工作的哥哥经常通信，好好工作。我至死也不能屈从这些祸害百姓的坏蛋！”德里翠说到这里，噙着眼泪，她说：“老人的作为真使我敬佩！解放军这次奉令讨伐叛匪，我高兴得真要跳起来。我恨不能立即回到西藏，参加讨伐叛匪，早日彻底为我们藏胞挖掉这块祸根。”
    代表队队员普补双手颤抖着向记者说：“西藏上层反动分子对藏族同胞犯下了滔天罪行。来首都前，我在西藏公学看到一次鲜血淋淋的展览会。在这个展览会上，我看到了这些匪徒杀害藏族同胞所割下的人头、砍下的人手、剜出的人心和活剥的人皮。在场的藏族兄弟妹妹见到被杀害的亲人的人头、手脚都哭不成声。他们跺脚立誓：“这笔血海深仇一定要讨还！不消灭这些民族败类，誓不罢休！”
    普补接着告诉记者他在展览会上还见到一个名叫日达的叛匪的罪行。他说：“这个身披宗教外衣的反动喇嘛，他把一个老太婆家的一对女儿逼进喇嘛庙里替他当佣人。他先强奸了大女，使她怀孕了；又逼她带着孕身爬山打柴，他偷偷隐跟在后，来到山顶，就一把把她推进深谷跌死。接着这个坏蛋又强奸了这个老太太的第二个女儿，又使二女怀孕。婴儿刚刚落地，这个魔鬼硬要砸死这个刚出生的婴儿。二女情愿自养孩儿，不要伤害他的性命。这个恶棍却狠狠地一把掐死了婴儿。”普补最后说：这个杀人的魔鬼在这次叛乱中，终未逃出人民的手掌，被人民解放军逮住，替我们藏族同胞申冤雪恨了！
〖-ZW/正文〗
