〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议干涉者的无耻行径〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：解放军总参测绘局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    正当我国人民热烈庆祝人民解放军西藏军区部队迅速平定西藏叛乱的时候，印度的扩张主义分子却发出了一片哀鸣，并且疯狂地叫嚣要把所谓“西藏问题”提交联合国讨论，诬蔑我国平叛是“侵略”，“威胁亚洲及世界和平”等等。我们本着中印友好的原则，尽量克制自己，不与理会，但印度扩张主义分子竟以为我们软弱可欺，愈来愈猖獗。竟然成立所谓“中央救济西藏人委员会”，在报刊杂志上大量发表攻击、诬蔑我国的文章，还进行了好几次什么示威游行。在印度的提斯浦尔由印度政府官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”，更给中国友好关系带来了恶劣的影响。
    我们对印度人民从来都是友好的，在和印度的一切关系中，都严格遵守着和平共处五项原则。我们从来没有也不想干涉印度的内政，同样我们也不允许别人干涉我们的内政。西藏从来就是中国的一部分，即使那些扩张主义分子也无法否认这个事实。西藏的叛乱分子为了卖国求荣而发动违背西藏人民意愿的叛乱。中国政府为了祖国的统一，为了西藏一百多万同胞的利益而采取的平叛措施是正义的。作为人民解放军的战士，我们坚决拥护国务院的命令，对印度的扩张主义分子干涉我国内政的无耻行径，表示坚决的抗议。人大二届首次会议上各位代表关于西藏问题的发言，表达了六亿人民的心愿，我们坚决拥护。
    中国任人宰割、瓜分的日子已经一去不复返了。谁想侵犯我们的国家，倒霉的将是干涉者自己。
    解放军总参测绘局
    计算队五区队全体
〖-ZW/正文〗
