〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉亲谊深又深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    …………
    从来没有人走过的雪山，
    修起了公路；
    从前搭着帐篷的地方，也
    盖起了楼房。
    藏族人民站立在红旗下，
    跟随着英雄的解放军建设
    着家乡。
    这是流行在西藏的一首歌曲。它不是用文字记载的，它是用血和汗凝结成的。当西藏上层反动分子企图用所谓“达赖喇嘛的声明”来洗刷他们的罪恶，来分裂我们伟大祖国的时候，我们在愤慨之中，不能不回忆建设西藏的战士的崇高品质和藏族人民的纯真情谊。
    那是1954年的春天。我访问了西藏高原。
    从马尼根革康藏公路的起点到安鸠拉，车子一直是婉蜒在海拔三千到四千公尺的高原上行进。车子有时顺着狭谷的激流，有时爬上了广阔无垠的大草原，有时远远望去象挂在半空中，有时竟直从一座石山穿过。特别是从邦达草原向怒江河谷走时，车子就宛如在一堵高耸人云的墙壁上盘旋下来。正是我们汽车通过的路上，过去曾经是绝壁石山，战士们曾经背负着背包、铁锅、洋锹、帐篷和菜种，一步一步从上边爬过追击敌人。当和平解放西藏协议达成以后，为了西藏人民，他们解下了子弹袋，拿起了钢钎和八磅锤，一锤一锤地把石山开成公路。粮食运输不到，他们挖地老鼠充饥。他们豪迈地说：“有米吃干饭，米少吃稀饭，吃饭不吃饭，工作照样干。”他们终于用意志和双手凿通了石山。
    在这几乎连鸟都飞不上去的绝 壁上怎样修路呢？在工地上，我们得到了回答。
    在第五段工程中，新战士朱锡文同志所在的班，分了一个石崖子。有三十五公尺高，陡立得象一堵石墙一样。要在这个石墙上凿出公路，就得先找出站脚的地方。班长和朱锡文在石崖前望了半晌，连个脚窝也找不到。悬空作业，连绳子都没法拴。朱锡文沉思了一会，一声不响地脱掉鞋袜，把大绳挂在肩上。班长问：“行吗？”他答：“试试看。”便选择了个石崖的凹部往上攀。十个手指紧紧地扣着石头棱子和草根，赤着脚艰难地向上爬。有时脚被一块松石滑掉了，有时连脚都没地方扎，就凭着两脚和两腿的靠力支撑身体。一会儿他觉得头胀得很大，眼睛发黑，看不清草根，但马上又被刺骨的寒风和刀刃一样的石头棱子刺醒了。朱锡文知道自己能否完成拴绳任务是关系着通向拉萨的公路的建设，他运用了自己在家全部砍柴爬山的经验，用匍匐形、左右弯曲形，和壁虎一样向上爬，经过了三十分钟，他终于攀登上顶端。绳子拴好后，他象坐上电梯一样，抓住绳子，登着石壁，嚓嚓嚓溜了下来。
    在安鸠拉山的河谷，我们遇见了班长杨海银。在海拔五千多公尺的雀儿山上开石方时，大家都不习惯在高山空气稀薄的地区施工，打十几锤就气都喘不上了。他却是掌握技术最快的一个，抡起八磅锤，一气打了一千多锤，被战士誉为“千锤英雄”。1953年11月9日的晚上，在安鸠拉山施工时，他刚刚从团部参加普选大会回来，听说部队正在赶夜工，开冻士，他立即放下背包，上了工地。他在一个十多公尺高的土坎上面工作的时候。突然土坎塌下来把他埋住了。当同志们把他救出来时，右小腿的骨头已经折断了。他一面叫战士郭德生拉直他的腿，一面坚定地对班里的同志说：“同志们！别难过，过几天我还和你们一起工作。”在休养所里，他一直惦记着工地的情况。他想：“我腿不能动，怎样完成毛主席交给的修路任务。”为了及早赶到工地，他象无脚飞将军那样，积极锻炼走路。三个月以后，他能够行走了。但右腿比左腿短一寸多。上级要他回内地去，他一再请求继续留在部队。这时部队正准备转移工地，他每天都练习爬山，准备行军。部队临出发前，团长又劝他回内地去。他说：“我能跑。毛主席交给的任务还没有完成。”他坚决留在队里了。
    公路给藏族人民带来了繁荣幸福，带来了新生活的希望。公路通到哪里，哪里的景象就焕然一新。在雪山山焕发出了轧轧的拖拉机声，在昌都、拉萨……我们看到了藏民在电灯光下织羊毛木子，看到了人民医院的现代化设备。许多贫穷的藏民免费得到了治疗，许多祖祖辈辈常年穿着一件破老羊皮的人，得到了布匹。生活给他们带来了希望，他们怎能不热爱和支援解放军呢？
    在昌都，我阅读了关于达瓦江村和马竹邓珠模范事迹的文件，我仿佛看到马竹邓珠那油黑的面孔，大挽着老羊皮袄前襟，左手微微握着腰间的短剑，赶着牦牛队大踏步地奔上了雪线。
    马竹邓珠带的一个运输队，和其他运输队一样，当东方刚刚发亮。他们就出现在半路上了，他们的马鞍和牦牛驮子上用藏文写着：“爱护公家东西，人人有责”，“完成支援工作是每一个藏民的光荣任务”。边走边唱着：
    修公路，保国防
    藏族阿登支援运输加紧忙。
    可爱家乡要变样，
    幸福的日子要跟毛泽东！
    当月亮东升的时候，他们小心翼翼地放下驮子。马竹邓珠总要细致地检查一次米包，看有没有漏洞。住在雪地时，他把石头垫在米包下面，把自己睡觉用的羊毛毯子盖在上面防潮。一次，亚西保的牦牛运输队过桥不小心，牲口和物资都掉到河里了。马竹邓珠立刻跳进急流，把牲口和物资打捞上岸。当公路越过昌都向前进展时，路途太远，牦牛队赶不到，马竹邓珠组织人力背远。江勇慈仁、德雍安布、王卓、吕竹……背磨烂了，他们用肩扛，肩压肿了，他们两个人抬。马竹邓珠说：“解放军为我们藏族人民牺牲自己，我们还能不加油干！”
〖-ZW/正文〗
