〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侵略”和“威胁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏叛乱事件发生之后，印度的扩张主义分子竟说我国政治的平叛行动是对西藏的“侵略”，甚至还是对印度安全的“威胁”。这真称得起是天下奇谈！
    什么是侵略？受过帝国主义侵略之苦的中国人民，对这两个字的涵义的理解是最深刻的。如果说得近一些，日本侵略军打进中国国土，而且侵占了大半个中国，是侵略；美帝国主义侵朝军队的飞机轰炸中国的领土，是侵略。如果说得远一点，1904年英帝国主义发兵占领了拉萨，奸淫烧杀，无所不为，以后又一直插足西藏，搞什么“西藏独立”，硬要把西藏从中国版图上划归到英国的版图上去，这也是侵略。总之，一个国家侵犯别国的领土领空领海，侵犯别国的主权，这就是侵略。涵义只此一个，再无其他。
    西藏是中国的领土，这在十三世纪的时候就成为历史事实了。在中国的领土――西藏这块地方发生了叛乱，中国政府派遣自己的军队去平息叛乱，这怎么能叫“侵略”呢？如果把这叫作侵略的话，那么是哪个国家侵略了哪个国家呢？――说中国侵略了中国，或者说中国侵略了自己的领土西藏，这岂不是天大的笑话！至于说中国的平叛行动竟威胁了印度的“安全”，这同样是不值一驳的谬论。西藏是中国的领土，并非印度的领土，中国军队讨伐叛乱者是在西藏的土地上，并没有跑到印度去，怎么会威胁了印度的“安全”？
    道理既然是这样明显，那末，印度的这些扩张主义分子为什么偏要那样说呢？是由于愚蠢无知而弄不清侵略的涵义吗？当然不是。中国人民完全懂得“贼喊捉贼”的伎俩，凡是想侵略别人的人，常常骂别人是侵略者，为的是把自己的侵略面目掩盖起来，便于向别人侵略。譬如美帝国主义在侵朝战争中，侵犯了中国的领空，轰炸了中国的领土，并打算打过鸭绿江来灭亡中国，却说中国威胁了它的安全，而且通过联合国诬蔑中国是“侵略者”。再如美帝国主义武装侵占了中国的领土台湾，却说中国对台湾具有“侵略野心”，而且威胁了在西半球的美国的安全。印度的一些扩张主义分子也学会了这一套，他们所以说中国“侵略”了西藏，不过是制造借口，想把西藏从中国分裂出去，变成他们的殖民地或保护国而已。
    中国人民是最能区别善恶的。我们非常珍视中印两国人民的伟大友谊，但如果有人竟异想天开地打算对中国内政进行干涉，或者继承英帝国主义搞“西藏独立”的衣钵，企图把西藏从中国的大家庭里分裂出去，那我们是绝对不会容忍的。印度的扩张主义分子们最好能变得聪明一些。
〖-ZW/正文〗
