〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹木佳和小西娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟为小民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队卫生队工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在一个狂风暴雨的黑夜里，一个叫丹木佳的藏民骑马来到解放军甘南某医院，说是有急事要找杜医生。
    二、正在病中的杜医生听说丹木佳找他，连忙带病起床。丹木佳是他上次下藏图，给治过病的公社生产队长。
    三、丹木佳一见杜医生，拉佳他的双手说：“你治好了我的病，还没谢你，昨天我的小西娜又病了……。”
    四、杜医生不等丹木佳说完，就向领导上说明了情况，带病冒雨骑上骏马，和丹木佳一块飞奔丹木佳的帐篷。
    五、小西娜得了急性肺炎，体温已达四十一度。杜医生给打了一针青霍素后，决定把小西娜送去住院。
    六、一路上，杜医生用自己的雨衣把小西娜包好，抱在自己怀中。无情的雨水，把杜医生的衣服淋得湿透了。
    七、天亮了，杜医生总算把小西娜送到了医院。谁知医院刚接受了一批伤病员，没床位了……。
    八、杜医生决定把自己的床铺让给小西娜住，自己就睡在一边，也好照顾病人。丹木佳看到这情形，更是感动。
    九、在杜医生和医院其他医生、护士的治疗照顾下，小西娜的病很快治好了。杜医生又送她回家。
    十、元旦这天，丹木佳带了一只羊和一壶鲜牛奶赶来医院拜年，小西娜老远就嚷着说：“解放军叔叔、姨姨，你们一定要收下！”
〖-ZW/正文〗
