〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞭炮齐鸣人锣鼓喧天 喜气洋洋奔走相告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民热烈拥护新选的国家领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议/选举/全国欢庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社27日讯 今天，是我国人民一个大喜的日子。当第二届全国人民代表大会第一次会议选出国家领导人的喜讯传出的时候，全国各地大小城镇和广大农村，立即沉浸在欢乐的气氛中，到处鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，喜气洋洋，到处集会游行，载歌载舞，欢欣若狂。欢呼“毛主席万岁”“拥护刘少奇同志当选中华人民共和国主席”“拥护宋庆龄、董必武同志当选为中华人民共和国副主席”“拥护朱德同志当选为全国人民代表大会常务委员会委员长”“拥护周恩来同志为国务院总理”和“更好地团结在党中央、毛主席、刘少奇主席和新的国家领导人员的周围”的口号声，响彻了整个国家的上空。
    北 京
    临近“五一”节的首都，二十一时，天安门广场变成了欢乐的海洋。十多万工人、干部、学生、市民在这里歌舞狂欢。广场上被聚光灯照耀得如同白昼，广场四周高大的建筑物都被无数的电灯装饰起来，犹如珍珠宫殿一般。千千万万的人敲锣打鼓，高呼着“毛主席万岁！”等口号，从四面八方向这里汇集，宽阔的广场上和金水桥两侧很快就挤满了人群，全场红旗挥动，鞭炮声、欢呼声和锣鼓声交织在一起，在春天的夜空里激荡。广播电台一次又一次地向狂欢的人们播送着新的国家领导人当选的消息。当广播员讲到每个新的国家领导人的名字时，广场上就响起阵阵春雷般的热烈的掌声和欢呼声。
    天 津
    天津郊区新立村人民公社的社员们都顾不得吃晚饭，聚精会神地收听广播。去年8月10日，毛主席曾经来这里视察过，社员们高兴地说：“毛主席不当国家主席，专当党的主席，就可以用充分的时间考虑大政方针和研究马列主义。毛主席仍然是我们各族人民的伟大领袖，在他和新的国家领导人的领导下，我们什么事情都可以办好。
    上 海
    今天傍晚，上海全市的工人、学生、干部、里弄居民和演员们，一批又一批地涌向街头，热烈欢呼。
    高举全国高产红旗的上钢平炉工人们，当即举行座谈会。炼钢工人牛仲发说：“我们炉长韩忻亮今天下午代表我们在全国人代会上投票洗举了我们爱戴的国家领导人，我们一定要生产更多更好的钢，把红旗举得更高。”浇钢工人舒根兴说：“刘少奇等同志当选为国家领导人，毛主席可以有更多的时间研究党和国家的大政方针，这样，可以便我们国家建设得更快更富强。”
    入夜，中苏友好大厦高耸云霄的镏金尖塔大放光明，南京路上，显得节日般的热闹。
    南 京
    今夜全市大街小巷灯火通明，一群群的工人、学生抬了写着新选主席、副主席的喜报，出现在街上向人们报喜。许多青年一边游行，一边尽情地歌唱、跳舞、欢呼。
    全市各工厂、机关的工作人员，都表示要以实际行动来庆贺刘少奇主席和宋庆龄、董必武副主席和朱德、周恩来同志等国家领导人当选。
    武 汉
    今天下午，鼓掌和欢呼声立即震动了武汉三镇。公园里、大街上、武汉大桥上，游行队伍高呼“拥护新选出的国家领导人”、“共产党万岁”、“毛主席万岁”、“中华人民共和国万岁”等口号。
    入夜，武汉全市还是一片欢呼声。
    广 州
    广州许多工厂、机关、学校纷纷举行集会游行，表示庆贺。
    在毛主席去年曾经到过的广州郊区黄埔人民公社棠下村。社员们表示：这次选出的国家领导人，完全合乎他们的心意。毛主席辞去共和国主席的职务，他更可以集中精力，考虑国家的大政方针，更好地领导全国人民加速社会主义建设。
    呼和浩特
    呼和浩特市毛织厂三百多人收听了广播后，喜气洋洋，奔走相告。这个厂的全国先进生产者叶继盛 说：我们工人完全拥护刘少奇、宋庆龄、董必武当选为国家领导人，一定要努力生产，向伟大的祖国献礼。伟大祖国在毛主席和新选出的国家领导人员的领导下，将会建设得更加美好。
    银 川
    晚饭时节，这里虽然下着阵阵细雨，但是成千上万的回、汉族工人、学生、干部和居民，都怀着兴奋的心情，冒雨奔向街头，举行庆祝游行、集会。
    新的国家领导人员产生的喜讯传到田野，郊区各人民公社的回、汉族社员欢欣若狂。他们争相表示要更加细致地做好田间管理，种好水稻，争取更大丰收。红花人民公社民乐大队当晚加班，用两个小时完成了第二天的送粪任务。
    兰 州
    晚霞未散华灯初上，各族各界各行各业的游行队伍齐涌到甘肃省人民委员会的门口，庆祝新的国家领导人的选出。在西北民族学院学习的来自新疆、青海、西藏、内蒙、宁夏等八个省区的十四个民族的两千三百多名学生，穿着色彩绮丽的民族服装，拿着用不同文字写着的祝词。
    沈 阳
    全市的工人、农民、学生、干部都表示热烈拥护刘少奇主席等新的国家领导人，坚决在党中央、毛主席和刘少奇主席等国家领导人的领导下，积极开展增产节约运动， 保证完成和超额完成1959年的国家经济建设计划。
    云 南
    今天下午六点钟，正在昆明参观的云南少数民族代表、边疆各自治州负责人都纷纷组织座谈。德宏傣族景颇族自治州副州长排启仁（景颇族）说：“我听了广播非常高兴。我们边疆少数民族今后要更加紧密地团结在毛主席和新的国家领导人周围，搞好自己的工作，今年的工、农业生产计划一定要全面完成。”
    拉 萨
    拉萨市民们今天下午敲锣打鼓，到街头举行了庆祝游行。
    正在医院养病的人大代表、西藏自治区筹委会副主任委员帕巴拉・卓列朗杰听到消息就兴奋地念：“扎西德勒”（即吉祥如意）。他说：“新的国家领导人员的产生，是我国六亿人民的大喜事。在毛主席和新的国家领导人员的领导下，西藏人民一定会得到彻底的解放，西藏一定会建设成为民主和社会主义的乐园。
    西藏自治区筹委会宗教事务委员会副主任委员丁杰活佛听见刘少奇等当选为国家领导人的消息，立即合掌顶礼，表示祝贺。
    在山南地区平息叛乱后了来到拉萨的山南军营会副主任噶烟・次仁顿珠高兴地合掌祝贺。他说：“西藏叛乱分子背叛祖国、分裂祖国统一的阴谋已经遭到粉碎，西藏人民坚决定上了民主和社会主义的光明大道，我们山南各界人民一定全力支援解放军，坚决彻底肃清残余叛匪。积极进行春耕生产，来维护祖国的统一大业和建设民主的、社会主义的新西藏。在新的国家领导人的领导下，我们有百倍的信心来完成这些任务。”
    刚从田野里春播归来的西郊农民们听到喜讯后也表示热烈拥护。
〖-ZW/正文〗
