〖ZQ/总期〗778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿中国人民怒斥外国干涉者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲西藏平叛问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英帝国主义和印度的扩张主义分子，策动西藏一小撮上层反动集团，公然背叛祖国，发动了武装叛乱，企图把西藏从祖国大家庭中分裂出去，成为它们的殖民地或保护国。英帝国主义和印度的扩张主义分子的卑鄙阴谋和西藏上层反动集团的滔天暴行，激起了全国各族人民的极大愤怒，连日以来从祖国首都到西藏高原，从戈壁滩到东海边，六万万中国人民发出了愤怒的谴责和严正的警告：坚决反对帝国主义和外国反动派策划西藏叛乱！坚决反对干涉中国内政！西藏是中国领土不可分割的一部分，任何胆敢侵略西藏、破坏中国统一的阴谋，一定会在中国各族人民团结的铁拳下，将它打得粉碎！
    西藏是我国领土不可分割的一部分
    英帝国主义和印度的扩张主义分子，为了达到把西藏从祖国大家庭中分裂出去的罪恶目的，竟唱起了所谓“西藏独立”的调子。他们无耻地捏造了各种谎言，说什么“西藏在历史上是一个独立国”“西藏不是中国的”“中国对西藏的主权没有历史根据”等等。这完全是颠倒是非、混淆黑白的一派胡言乱语。
    谁都知道，西藏地方长期以来就是中国的领土，是我们伟大祖国不可分割的一部分。远在一千多年以前，汉、藏两族人民就建立了政治、经济、文化各方面的广泛联系。在唐朝，这种关系有了很大发展。唐太宗将文成公主嫁给当时的藏族领袖松赞干布。由于文成公主力西藏经济、文化的发展起了一定的推动作用，所以西藏人民对她很是崇敬。直到今天，在拉萨的大昭寺和布达拉宫里还保留着文成公主的塑象。在七百年以前，元宪宗派兵统一了当时四分五裂的西藏。从此，西藏地方便正式纳入了伟大祖国的版图，成为中国领土的一部分。在这以后，由十三世纪到十八世纪的几百年间，西藏的政治制度和宗教制度，都是由当时的中央政府陆续规定的。甚至达赖喇嘛的封号、西藏地方政府的职能和组织，也都是当时的中国皇帝规定的。清朝政府在西藏设立了驻藏大臣，处理西藏事务。后来的国民党政府，也在拉萨驻有办事处，现在的十四世达赖喇嘛的“坐床典礼”，便是在当时国民党政府官员主持下进行的。这些铁的事实，清楚地证明了，西藏人民与祖国各族人民有着长久的血肉不可分离的联系，西藏地区是中国九百五十九万多平方公里土地的不可分割的一部分。帝国主义、印度的扩张主义分子和西藏上层反动集团发出的所谓“西藏是个独立国”的叫嚣，只不过是一种撤头撤尾的谬论。
    英帝国主义和印度扩张主义分子，还用所谓“西藏人不同于汉人”作为把西藏从祖国大家庭中分裂出去的借口，这也是极端荒谬的。
    谁都知道，中国是一个多民族的国家，汉、藏、蒙、回、维吾尔等几十个民族组成了统一的祖国大家庭。这是长期历史发展的结果，也是各民族的共同愿望和要求；况且在世界上也有许多由多民族组成的国家。因此，很明显，英帝国主义与印度扩张主义分子所策划的所谓“西藏独立”的阴谋，实际上就是要使西藏成为它们的殖民地和保护国。中国各族人员从长期历史经历中清楚地认识到，祖国的统一是全国各民族的最高利益，只有在彻底摆脱帝国主义奴役、走上社会主义道路的祖国统一大家庭中，各民族才能走上繁荣兴旺的大道。任何人如果企图把自己的民族从祖国大家庭中分裂出去，就不仅破坏了各民族的共同利益，而且首先是违背了本民族的根本利益。英国帝国主义和印度扩张主义分子妄图把西藏从祖国民族大家庭中分裂出去，当然是我国各族人民所绝对不能容许的。
    平定西藏叛乱是中国的内政不容任何外国干涉
    西藏反动分子的叛乱和这一叛乱的平定，都是中国的内政，绝不容许任何外国加以干涉。中国各族人民从来就是很珍视和印度人民的友谊的，但是英帝国主义者和印度的扩张主义分子，却把我国的这种表现，当作软弱可欺，愈来愈多地表现了对于我国内政的干涉。他们不仅策动了西藏的叛乱，并且在叛乱被平定以后，还发出了各种干涉我国内政的狂吠乱叫，说什么“印度和西藏的关系是母子关系”，把中国平定叛乱说成是“侵略”，简直把中国的西藏当成了印度的一部分。他们的手伸得很长，妄想在西藏问题上混水摸鱼，讨点“便宜”。但是他们有眼不识泰山，完全把形势估计错了。中国人民严厉地警告了那些继承了英帝国主义侵略遗产头脑发了热的印度扩张主义分子，教训他们还是把脑袋冷静下来。警告他们，已经站了起来的六亿中国人民，是不容许任何外国的欺侮和压迫的。中国的领土主权不容外国干涉，任何外国反动力量都不能破坏祖国的统一和中国民族的团结，也绝对阻止不了西藏人民走向新生的道路。
    中印友谊和和平共处原则不容破坏
    英国帝国主义和印度扩张主义分子还恶毒地挑拨说，我国平息西藏叛乱，“威胁”印度以及其他邻国的“安全”，说什么我国人民对印度扩张主义分子粗暴干涉我国内政的行为，所表示的义愤和给予的正当回击，是“恶化”中印友好关系，并且污蔑我们破坏了和平共处五项原则。事实恰恰相反，正是英帝国主义和印度扩张主义分子，在我国西藏策动叛乱，危害了我国的安全；正是印度扩张主义分子在纯属我国内政的问题上大肆叫嚣，恶毒攻击，并且狂妄到公然污蔑我国周恩来总理在全国人民代表大会上的报告，侮辱我们伟大的领袖毛主席，从而损害了中印两个伟大邻邦的友谊，破坏了和平共处的五项原则。与此相反，我国始终严格遵守和平共处的五项原则，我国人民从来就很珍视和印度人民的友谊。我们从来没有干涉过印度的内政，也从来没有要过任何一个国家的一寸土地。我们在西藏平定叛乱，是维护我们祖国的统一和安全，这怎么说得上对印度安全的威胁呢？至于对印度扩张主义分子在起初一个长时期内对我国的不友好的言论，我国也一直以中印友好为重，采取异常克制的态度。周总理在人大会上的报告中也表示要继续维护中印友谊，对于这些极不友好的言论没有给予任何谴责。只是印度扩张主义分子猖狂到公然侮辱我国领袖的时候，我们才在忍无可忍的情况下，给予应有的回击。而这种回击正是为了使这些印度扩张主义分子头脑放清醒点，行动放节制些，从而维护中印友谊和和平共处五项原则。
    外国干涉者卑鄙阴谋必然彻底破产
    现在，英帝国主义、印度扩张主义分子勾结西藏反动分子所发动的武装叛乱，已经被我人民解放军在西藏广大僧俗人民的一致拥护、支持之下，迅速平息了；帝国主义和印度扩张主义分子所发出的狂妄叫嚣，也遭到了中国各族人民的坚决回击，遭到了世界进步舆论的一致谴责。事实证明帝国主义、印度扩张主义分子和西藏反动分子分裂我们伟大祖国的卑鄙勾当，已经彻底破产，他们企图利用西藏叛乱事件，实现扩张野心、染指中国领土的阴谋，是永远不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
