〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师提高机动能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/胡立瑞/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；机动作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李智胡立瑞本报特约记者罗路云
    深夜，吕梁山脉大雨如注。一阵紧急集合号声穿透夜空，北京军区装备部检查组突然对某师下达了全员全装检验性训练拉动的命令。
    旋即，在九曲十八弯的山道上，车轮滚滚，马达轰鸣，千余台车辆迅速从多路向预定疏散地域疾驶。结果表明，该师车辆装备全部一次点火启动，在指定时间内到达机动地域待命。这是记者在北京军区通用车辆警备技术保障现场会上见到的一幕。
    面对上级领导机关的赞叹，师领导道出了该师几年前关键时刻露怯的“家丑”。
    一次机动训练，部队从出发开始就出现了一个又一个尴尬场面：全师千余台战备车辆只拉出了一半；行进路线上故障频出，开不动，修不好；原计划半天的行程，却走了一个昼夜。
    这些车辆接装才一年多，为什么一动起来就砸锅？演练结束后，师领导带领机关的科长们走遍了各团车场仓库，逐项调查，原因出来了：多数车上的里程表显示不足3000公里。原来这些车无重大任务时，长期不动不用，零配件和机工具丢失严重，故障隐患四伏；基层的同志反映，各类专业技术人员按部就班地新训、复训，不仅战备用油年年超支，而且导致重复训、漏训。陈旧的技术保障手段，无法在机动中伴随跟进，不能及时修复故障车辆，以致出了故障就坐等收容等状况。
    师领导由此认识到：将来的仗不管怎么打，首先是机动。部队要随时拉得出，必须改革传统的驾驶员训练和装备车辆保障模式，适应高技术条件下机动作战的要求。于是，全师上下展开了一项“健腿工程”。
    技术部领导带人到外单位取经，从改进车辆装备的战备管理入手，对车辆配件和机工具实行编号定位管理，从根本上堵塞了漏洞。他们引入微机和自动化监测手段，建立“装备车辆技术信息管理监控网络”，可以随时了解全师所有车辆的状况，使管理手段实现了信息化。
    不久，全师车辆悉数出动执行训练任务。袁师长把有关部门领导召集起来交代了一项任务：以演练为舞台，以运代训，新司机驾车、老兵坐阵、修理工跟车保障。运用这一组合上阵，虽然出了一些问题，但经历了复杂情况摔打之后，驾驶员们练出了技能，练出了信心，练出了胆量。
    此后，这种训练方法便沿袭下来。他们抓住日常训练、勤务等时机，把各类人员捆在一起练，有效地避免了重复消耗和重复训的状况，人均训练超过上千公里，训练消耗大大降低，全师培训出上千名合格驾驶员，技术保障人员做到人人能独立作业。他们还实行战备车辆分批轮换使用，使之随时保持良好的技术性能，保证在任何情况下都能遂行机动保障任务。这年底，在军区考核中，该师车辆完好率与人员合格率等全部达到上级规定的标准。
    在此基础上，这个师多方创造条件，开展科技创新活动，已有98项成果用于车辆装备技术保障，提高了车辆的保障效益。采访中，记者看到一系列新的技术手段大显神威。一辆用旧货车改装的野战车材方舱，使伴随机动途中团级单位车材库的展开与撤收时间缩短了3/4，野战抢修速度大大加快。一辆车在机动途中突然抛锚，几名修理工用自行革新的“轮胎轴承快速更新车”，仅10余分钟就排除了故障，而以往最快也得40分钟。
    黄河岸边，一场训练正在进行，巨龙般的车辆编队飞快地驶过河滩，通过摇摇晃晃的浮桥，又攀上一个30度陡坡，绕过炸点密布的雷场，开上蜿蜒的盘山路，运用车载伪装屏蔽神不知鬼不觉地穿过监视区域，避开“敌”空中打击。这次训练，全师全员全装连续机动7昼夜，一路穿吕梁、跨黄河、走荒漠、过草原，车辆无一抛锚掉队，圆满完成了在防空袭、防侦察作战条件下的快速机动演练。
〖-ZW/正文〗
