〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实“三个代表”需要正确认识和处理几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实“三个代表”需要正确认识和处理几个关系
    ●舒天
    江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，是对马克思主义建党学说的新发展，为加强军队党的建设指明了根本方向。贯彻落实“三个代表”的要求，进一步加强军队党的建设，需要正确认识和处理好以下几个关系。
    正确认识和处理治军与治党的关系
    新形势下加强军队建设，要以新时期军事战略方针为统揽，落实江泽民同志提出的“五句话”总要求，不断提高我军的革命化、现代化和正规化建设水平。治军必先治党。这是因为，我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，军队中党的各级组织是各单位统一领导和团结的核心，各项工作通过党的组织具体实施，党的建设关系到军队建设的性质和方向。在新的国际国内环境下，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；能不能保持人民军队的性质、本色和作风，关键取决于军队党的建设，取决于军队党组织的思想、作风、纪律、组织状况和战斗能力、领导水平。
    从总体上说，军队党的各级组织和党员、干部队伍是好的，能够担当起党和人民赋予的历史重任。但也要清醒地看到，由于西方敌对势力加紧实施“西化”、“分化”的战略图谋，千方百计用他们那一套政治观点、意识形态和生活方式影响我们；随着改革的深化和社会主义市场经济的发展，社会经济成分、利益主体、社会组织和社会生活方式的日趋多样化，也使军队党组织和广大党员在保持政治上的坚定、思想上的纯洁面临许多新问题。在这种情况下，有的党员干部理想信念淡化，不信马列信迷信；有的思想僵化，作风漂浮，不能创造性地贯彻党的路线方针政策；有的对自己要求不严，模范作用不好；有的个人主义、拜金主义、享乐主义思想滋长，个别人甚至贪污受贿，腐化堕落。问题就是这么尖锐地摆在我们面前：如果不首先抓好从严治党，军队的改革和建设就会失去领导保证。在治军与治党的关系上，有些同志的认识还不到位，往往把两者等同起来，甚至颠倒了两者的关系。贯彻落实“三个代表”，重要的是把治军与治党辩证地统一起来，充分认识到，要把军队建设好，必须首先把军队党的建设搞好。
    正确认识和处理深化改革与坚持党对军队绝对领导的关系
    江泽民同志指出，“推进军队现代化建设向前发展，动力在改革，出路也在改革。”我军成长壮大的历史，从一定意义上讲，就是不断适应新情况改革创新的历史。党的十一届三中全会以来，我军实现了军队建设指导思想的战略性转变，裁减军队员额，进行体制编制的重大调整改革，制定了新时期军事战略方针，推动实现“两个根本性转变”，取得了举世瞩目的成就。当前，以信息技术为核心的世界军事革命迅速发展，战争形态发生了重大变化，社会主义市场经济的发展，都对军队建设提出了新的要求。面对新的环境和新的挑战，我军只有对作战理论、指挥体制、组织结构、教育训练、思想政治工作、后勤保障等方面进行改革和调整，才能迎接世界军事变革的严峻挑战，才能适应改革开放的形势，才能解决好军队建设面临的新矛盾，不断推进军队建设向前发展。
    但是，无论怎样改革，坚持党对军队绝对领导的根本原则不能变。党对军队的绝对领导是我军的军魂，是保持我军性质、宗旨的根本保证。军队贯彻“三个代表”的要求，加强党的建设，最终要落实和体现到党对军队的绝对领导上。在深化改革的过程中，必须坚持军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委、党委（支部）集体领导下的首长分工负责制、政治首长制度、政治机关制度等一系列党对军队绝对领导的根本制度不动摇。我军的性质和职能，决定了全军必须在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。“高举旗帜、维护核心”，是党的根本利益所在、国家的根本利益所在、人民的根本利益所在。只有这样，才能始终保持军队建设和改革的正确方向。
    正确认识和处理依法治军与加强党的领导的关系
    坚持依法治军，把军队建设的各个方面、各个环节纳入法制化的轨道，是适应依法治国形势的迫切需要、是加强我军正规化建设的必然要求。按照“三个代表”的要求加强军队党的建设，必须正确认识和处理依法治军与加强党的领导的关系。
    在实际工作中，有的同志把依法治军与加强党的领导简单地对立起来，认为依法治军强调法的权威，严格按法律法规办事会限制和削弱党的领导。这种观点是十分错误的。依法治军与加强党的领导是一致的。一方面，依法治军是为了更好地坚持党对军队的绝对领导。军队的法律法规是党领导制定的，是党关于军队建设基本方针原则的定型化、规范化，使其上升为国家的意志，并运用强制力保证其实施，这正是巩固和加强党对军队绝对领导的体现。党员、党的领导干部在军队的法律法规范围内活动，就是服从党的领导；军队的各级党委、机关和个人严格依法办事，正是为了维护加强党的领导。另一方面，坚持党对军队的绝对领导才能保证依法治军，保证军事法规的顺利实施。贯彻“三个代表”的重要思想，各级组织要建立健全党委（支部）议法制度，分析部队法制建设形势，研究解决新情况新问题；转变领导方式，由注重行政手段管理治理部队，转变为依法领导和管理部队；切实改进工作方法，牢固树立依法治军观念，严格依法领导，依法决策，依法管理，依法办事，从而确保党对军队的绝对领导的一系列制度落到实处。
    正确认识和处理加强思想建设与加强制度建设的关系
    思想教育是党的建设的中心环节，坚持用先进的理论灌输和武装，是保证全体官兵政治信念坚定和思想道德纯洁的前提。落实从严治党的方针，最根本的是建立健全一整套管用的、有约束力的制度和机制，把思想建设和制度建设同步加强起来，充分发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要做到这一点，就必须紧密联系实际，探索党员干部教育管理的新路子、新办法，深入开展理想信念教育、党的性质宗旨教育、先进思想文化教育等，引导广大官兵牢固树立科学的世界观、人生观、价值观，坚定对马克思主义的信仰，坚定社会主义的信念，坚定改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定对党和政府的信任。在此基础上，认真总结经验教训，建立完善党的领导工作制度、党内生活制度、干部工作制度、权力监督制度等，使从严治党走上制度化、规范化的轨道。
    当前，特别要加强对高中级干部的管理监督。针对对领导干部的监督不严格、原则性战斗性不强、对重要岗位和重要问题的监督缺乏有力措施的实际，注重运用各项制度加强监督，特别是对党风廉政建设责任制、干部岗位交流轮换、用人失察追究责任等规定，一项一项抓好检查、落实。拓宽监督渠道，把内部监督、法律监督、组织监督和群众监督结合起来，形成一个强有力的监督体系，使腐败现象和行为无处藏身。
    正确认识和处理抓好团以上党委班子建设与抓好基层党组织建设的关系
    团以上党委班子建设是否坚强有力，决定着部队建设的方向和质量，因而始终是军队党的建设的重点工程。军队基层党组织是党在军队全部工作和战斗力的基础，如果基层党组织的战斗堡垒作用不强，党员的先锋模范作用不好，党的基础就不稳固，党的凝聚力、战斗力就会削弱。从这个意义上说，基层党组织建设是军队党的建设的基础工程。
    按照“三个代表”的要求抓好军队党的建设，必须正确处理好抓“重点工程”与抓“基础工程”的关系，注意克服在抓团以上党委班子建设时忽视基层党组织建设，而在抓基层党组织建设时又忽视了团以上党委班子建设的倾向，坚持两个工程一起抓。一方面，一如既往地抓好团以上党委班子建设，对照“三个代表”的要求，运用“三讲”教育的经验指导团以上党委班子搞好经常性建设。另一方面，集中精力指导基层搞好“三讲”正面教育，按照“三个代表”的要求，切实解决好少数党员中存在的政治信仰动摇、模范作用不好、纪律观念淡薄、弄虚作假、作风庸俗等问题，以及基层党组织中存在的思想政治领导不够坚强有力、组织生活制度不够落实、党管干部和党管党员不够严格等薄弱环节。这样常抓不懈，基层党组织领导部队全面建设能力和解决自身问题的能力就会得到提高，党支部的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用就会得到有效发挥，“三个代表”的要求就能在基层组织和党员干部中更好地落实。
〖-ZW/正文〗
