〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望21世纪的海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐复全/黄金声/顾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如何保卫海洋国土，捍卫海洋权益，是21世纪摆在各国战略家面前的一道严肃而重大的课题
    ●当今世界，85％的大城市和战略目标，距海岸不足200英里，75％的居民居住在离海岸线不到100英里的地区；海战场角逐之胜败得失，将直接关系到一个国家和民族的生死存亡与兴衰荣辱
    展望21世纪的海军
    ●海军大连舰艇学院唐复全黄金声顾世强
    俄罗斯北方舰队
    “库尔斯克”号核潜艇沉没、艇上全体官兵罹难的特大海难事故发生后，俄罗斯举国哀痛，全世界为之震惊！在哀痛和震惊之余，人们的眼光也久久凝视于浩瀚无垠的海洋，更为关注21世纪的海军将走向何方？在新的世纪，海军的建设及其运用会怎样发展、演进、变革？为此，本文以全维的视角，对21世纪世界海军发展之大势作了一次扫描。
    ――编者
    21世纪海军的使命
    军事舞台上备受瞩目的“四栖”明星
    海军自问世以来，就一直扮演着多重角色。新的世纪，随着海洋战略地位的不断提升，海洋政治经济斗争的日益加剧以及高新技术在海洋领域率先而广泛的应用，海军将会以更新的面貌出现于军事斗争舞台。
    国家发展与安全的“保障”。海洋，是世界各国最重要的交通运输通道，又是人类最重要的资源宝库。据资料统计，目前海洋运输承担着全世界70％的货运量，海洋中蕴藏的生物、矿物和化学等资源相当于陆地储量的几倍、十几倍甚至几十倍。随着海洋经济的迅猛发展以及世界资源陆贫海富的日益加剧，海洋对于人类的生存与发展愈来愈重要，各濒海国家之间在开发利用海洋资源和海洋通道等方面的争夺也愈来愈激烈。在21世纪，海军首先面临的一项重大战略使命和经常性战略任务，就是要维护本国的海洋权益，进而保障和促进本国经济的发展。同时，海洋作为濒海国家安全的重要屏障，又是敌方入侵的主要途径。随着世界海洋斗争的日趋激烈，濒海国家海上安全的问题也愈来愈突出，海上军事冲突和海上局部战争将时有发生。如何有效地保卫国家海上方向的安全，将会成为和平时期濒海国家的一项事关国家安危、民族荣辱的根本任务。
    政治与外交斗争的“使节”。海军在国际上历来被看作是国家力量的象征，是国家武装力量中唯一能在和平时期越出本国主权范围进行较大规模活动的军种。在和平时期，海军根据国家利益的需要，通过海上巡弋或演习、舰队出访、参加海洋科学考察、保护海洋经济建设等方式和活动，能够直接为国家政治、外交斗争服务。随着海军机动力、自持力等能力的提高以及国际战略形势的和缓，海军的政治外交运用将日益成为战略家们高度关注的问题，成为现代海军的重要使命。
    高技术局部战争的“主角”。过去很长一个时期，由于人们对于海洋的认识有很大的局限性以及海军的武器装备处于滞后发展的状态，海战场只是陆战场的一个组成部分，海军在军事斗争中发挥着辅助和从属的作用。进入20世纪后，海洋的价值得到了进一步揭示，海战的武器装备也发生了质的飞跃，这期间，海战场虽然还是为陆战场服务，但海军的战略作用已显得十分突出。在第二次世界大战后的40年间，世界范围内爆发了近200次局部战争和武装冲突，有海军参与的占一半以上，海战场还多次成为独立的战场。在新的世纪，随着《联合国海洋法公约》的正式生效，维护海洋权益将成为濒海国家实施军事斗争的主要战略使命；与此同时，随着新军事革命的深入发展，海战武器装备的作战效能也将得到空前的提高。由此不难想见，在新世纪的军事斗争尤其是高技术局部战争中，“海上独立战场”会更多地出现于战争舞台，海军将经常地、更多地扮演主角。
    国家军事威慑力量的“基石”。既能遏制战争，又能打赢战争，这是二战之后尤其是在新的世纪里各国战略家们所企求的军事战略目标中两个密不可分的部分。其中，遏制战争尤其以遏制战争为目的的军事威慑，更受现代战略家们的青睐。由于海军兵力能够凭借海洋的连通性和国际性到国土以外的公海作长时间的滞留，并可利用其良好的机动力和自持力在广阔的海域显示其存在和威力，因而海军是世界濒海国家军事威慑力量的重要组成部分，在国家总体威慑中居于突出的地位。尤其值得注意的是，由于海洋是隐藏战略核力量的最好场所，世界有核国家为了提高战略核力量的生存力，其战略核力量已纷纷“下海”。据统计，目前各有核国家海上核力量的比重为：美国83.3％，法国80％，英国100％。不难预料，随着海上威慑灵活性、可靠性、易行性等优长的充分展现和不断增强，在国家军事威慑力量中，海军威慑兵力的地位和作用将更加重要、突出。
    21世纪海军的建设方向
    装备高技术化、人才高智能化、结构高均衡化
    海军是一个技术密集、装备复杂的军种，其技术装备几乎涉及科学技术的各个领域，新的科学技术也往往在海军建设发展中得到率先而广泛的应用。近几年来世界上发生的一些海上局部战争特别是马岛战争告诉人们，由于海战武器装备技术含量较高，海战战场条件较为特殊复杂，现代海战不仅是敌对双方“高技术”的较量，同时更是敌对双方“高智能”的角逐。没有一定的智力、知识水平和观察、分析判断、谋划决策等能力，武器装备再好、军队数量再多，也不可能打胜仗。随着海军装备高技术含量的提高和高技术化的实现，“非线式作战”、“非接触作战”、“非对称作战”以及“网络中心战”、“结构破坏战”等新的作战样式将更多地出现于21世纪的海战场上，对海军官兵的智能素质会提出许多新的更高的要求。因此，实现人才高智能化，是21世纪海军人才培养的重中之重。
    海军是一个多兵种综合性很强的军种，能否最大限度地形成战斗力，主要不是取决于兵力的规模和数量，而在于诸兵力是否有重点按比例均衡发展，即兵力的结构是否合理，各兵力的组合是否配套。中外海军建设的经验教训表明，一支数量虽多，但结构不合理、组合不配套的海军，是难以形成整体作战威力的；相反，一支数量虽少，但结构合理、组合配套的海军，却能充分发挥其整体作战威力。第二次世界大战中，德军由于忽视海军航空兵的建设，整体作战能力受到严重的削弱，从而导致了大西洋争夺战的屡屡失利；而日军因为忽视反潜舰艇的建造，其海上“生命线”遭到严重扼杀，舰船损失达数千艘之多。随着海军武器装备的发展和海军作战兵力的变化，在新的世纪里，海军的内部结构必须不断地调整和优化。但其中最重要的一点，就是要实现结构高均衡化，使海军各兵种的比例，兵种内部各舰（机）种的比例，近海机动兵力与基地防御兵力的比例，水面作战兵力与水下、空中作战兵力的比例，战斗部队与后勤部队的比例，机关、院校与部队的比例，军官与士兵的比例等协调均衡发展。
    21世纪海军的作战方式
    “多维对抗”、“火力机动”、“小群组合”、“远程打击”、“软杀伤战”
    海军的作战方式，是海战艺术的最精彩、最丰富、最活跃的部分。随着海战武器装备及海战战略运用等因素的发展变化，21世纪海军的作战方式将出现全面变革：
    对抗空间由单维空间转向多维空间。水面舰艇是最早出现的武器装备，在长达2000年的时间里，海战一直是在水面单维战场上进行。进入本世纪以后，海战的对抗空间发生了三次革命性的变化。第一次是，随着潜艇的广泛应用（200多年前潜艇已经问世，但尚未广泛而有效地应用于海战实践），使海战的对抗空间扩展到水下。第二次是，随着海军航空兵的出现，又使海战的对抗空间扩展到海空。第三次是，随着导弹技术、海洋技术和电子信息技术的发展，海战的对抗空间已遍及水面、水下、空中、太空和电磁等多维空间。在新的世纪，随着科学技术的深入发展，海战的对抗空间将会向深海、外层空间等领域进一步扩展。要赢得海战的胜利，就必须夺取和保持各个空间的控制权，包括制空权、制海权、制天权、制电磁权等，并将各个空间的作战兵力协同起来，形成综合打击力量。
    战术机动由兵力机动转向火力机动。在以往的海战中，海上兵力只有进行机动，才能占领有利的阵位，才能保障兵力的集中，才能发挥火力的优势。在新世纪的海战中，随着导弹等发射距离远、命中精度高的精确制导武器的出现和广泛运用于海战，海上兵力的一些复杂的接敌动作逐渐失去了原有的价值，在很大程度上，兵力的战术机动已经为武器的火力机动（或曰导弹等精确制导武器的轨迹机动）所代替。例如，射程为20公里的舰炮，其对敌杀伤面积为1256平方公里。如果使用射程为300公里的导弹，其对敌杀伤面积可达282600平方公里。假如再考虑到武器射程每增加一个数级其杀伤面积扩大两个数级，那么射程为几千公里的导弹，其弹道轨迹机动范围之大是不难想象的。在这种情况下，如果不分场合，一味实施海上机动，则可能画蛇添足，贻误战机，甚至会暴露企图，被动挨打。
    攻防态势由近距格斗转向远程打击。在桨船和帆船时代，甚至包括蒸汽铁甲舰问世之初，近距离接舷格斗是海战中一种常见的攻防样式。进入本世纪之后，尤其是第二次世界大战以来，随着海战武器系统和侦察器材的不断改进，近距离交战，很容易暴露企图，遭到对方的打击，而使用精确制导武器在较远的有效射程之内即可对目标实施准确打击。因此，在海上战场，交战距离逐渐增大，所谓“彼此互不照面的海战”、“非接触式的远程海上打击”已经逐渐成为海战的主要战法。马岛海战期间，阿根廷航空兵使用“飞鱼”导弹袭击英国海军的舰船，其交战距离为数十公里。海湾战争期间，美国海军舰艇则从千里之外向伊拉克本土发射了288枚“战斧”巡航导弹，达到了突击伊拉克纵深重要目标的预期目的。随着卫星等信息技术平台的不断完善和广泛使用，以及导弹等精确制导武器的进一步远程化、精确化、智能化、灵巧化，在未来战场信息实时传递的条件下，从不同空间、层次上对敌实施“非接触式”的远程海上打击，进行“互不照面”的海上战役、战斗将会越来越普遍。
    兵力编成由集中配置转向小群组合。在海上战场的各种作战活动中，舰艇等兵力往往需要编成各种战斗编队或组成兵力集团，通过集中使用的方式来完成作战任务。兵力集中，便于组织有效的指挥，便于火力的集中使用，便于组成有利的防御体系，从而减少敌方的威胁。过去很长一个时期，甚至包括第一、第二次世界大战期间，往往采用海上兵力集中配置的方式来实现海上兵力的集中使用。然而，第二次世界大战后，随着武器系统、观通器材、指挥手段和战斗保障的不断改进和完善，海上兵力集中配置的方式暴露出很多问题，如海上兵力难以隐蔽、易遭对方袭击等等。与此相反，小群兵力则易于隐蔽、便于机动、组织指挥灵活、战斗保障可靠，并可构成相当的打击威力，达到出奇制胜的目的；而且，由于信息技术手段的改进，当需要对某目标实施打击时，各小兵力群通过准确的信息传递和远距离的火力打击即可实现，而无须通过海上兵力的集中配置。从80年代后发生的几场局部战争中可以看出，小兵力群的作用日益显著，它已经不仅仅局限于海上战斗，而且正在影响着海上战役。可以预见，随着科学技术和武器装备的进一步发展，未来海上作战的集中编队将更多地被小兵力、小编队和单舰艇取代，舰艇在海上的分布将趋向“均匀”。
    打击方式由硬摧毁战转向软杀伤战。按照现在流行的术语，以往海战的打击方式大都属于“硬摧毁战”，其直接的打击目标多为对方的舰艇、飞机及军事设施。50年代以来，精确制导武器、“智能”炸弹、“灵巧”炮弹的相继问世，导致海战武器的硬摧毁能力急剧上升。然而，在现代条件下，无论海上发生的各种作战行动，还是由海向陆的各种作战行动，以及各种机动舰艇、飞机的指挥与控制等都需要借助信息工具、通过信息控制来实现。新军事革命的兴起，将进一步推动海战兵力的数字化和海上战场的信息化。因此，在未来海战中，以信息对抗为核心的“软杀伤战”将成为海战制胜的关键一环。
    美国生产的一种巨型鱼雷
〖-ZW/正文〗
