〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●某连有个“规定”：做错一件事，罚做一件好事？这个“规定”一时杜绝了战士违纪现象，却也引来议论纷纷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“错一罚一”可取吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错一罚一”可取吗？
    编辑同志：
    近日，沈阳军区某连召开军人大会，宣布废除前段时间制定的“做错一件事，罚做一件好事”的“土规定”，战士们如释重负。
    近几年来，该团一直注重对部队的日常管理工作，也有不少管理经验被上级转发或交流，曾连续4年被上级评为管理工作先进单位。前段时间，上级委派工作组来该团检查管理工作。为进一步加强管理，他们便采取了一些严格的措施加强管理。其中，某连“推陈出新”，针对有的战士违反有关规定的情况，采取了对战士“做错一件事，罚做一件好事”的硬性规定。比如，有的战士不请假外出、战士之间发生口角、争执等违反条令条例和给连队抹黑的事，连里便惩罚他们打扫3天厕所、站夜哨等，将“功”补“过”。
    接连惩罚几名战士后，违反规定的事一时还真的杜绝了。可过了一段时间后，很多战士对这个“土规定”的议论之声鹊起。有的战士抱赞同态度：“这个办法还真管用，战士们都怕犯错，凡做事都是小心翼翼，惟恐出格越了‘雷池’。”更多的战士对此则是持反对意见：“功是功，过是过，应赏罚分明，不能混淆一谈。虽说这个办法一时灵验，但时间长了，怕引出大乱子。”几种意见传到连队领导那里，连里支部“一班人”碰头后深刻反思：连里私自立下“土规定”，虽说是从连队集体利益出发，但还是背离了上级的有关规定和精神。深一步讲，“错一罚一”，违纪的事虽然不做了，但并不是战士自觉性提高了，而是慑于被“罚”一时不敢做了；“好事”虽说战士去干了，但战士是不情愿去做的，对做好事本身也会产生情绪。
    接下来，在全连的军人大会上，连领导就此事当众作了自我批评，并取消了这个“土规定”；连里还在战士中间展开教育，改“堵”为“疏”，引导启发战士自觉接受条令条例的约束，不做违纪事，不做违心事。团里也就此“警钟长鸣”，废除了其他连队制定的“土规定”12项，并在全团开展了“树立良好自身形象，自觉接受制度管理”的活动，使战士由原来的被动管理逐步走向自我约束，激活了团队管理工作的“整盘棋”。
    81167部队王宗仁
〖-ZW/正文〗
