〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“请来的人才”解后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“请来的人才”解后顾之忧
    本报讯胡俊杰报道：8月上旬，电子工程学院5幢标准宿舍楼竣工，118名教员高兴地拿到了新房钥匙。至此，该院所有引进的人才都住上了新房。
    近几年，这个学院为争创一流大学、培养高素质学员，千方百计引来一批具有高级技术职务和博士、硕士学位的人才，给学院教学、科研带来了生机和活力。然而，这些引进人才的家属安置、子女入托以及住房问题也随之而来。对此，院党委态度十分明确：再难也不能让我们“请来的人才”作难，“三难”问题必须解决。他们把请求地方支持和内部安置结合起来，千方百计拓宽安置渠道，对6名具有博士、硕士学位的教员的妻子，通过学院内部挖潜作了安置，为18名随军待业的教员家属举办了微机培训班，并通过与驻地劳动、人事部门协调，把培训工作纳入社会再就业培训计划。截至目前，90％的随调随军教员的妻子得到了妥善安置。为解决调入干部的孩子入托上学难题，学院投资建成了幼儿园音体楼，更新了游乐设备。去年来，学院幼儿园被列为全国重点科研课题“幼儿科学教育”实验研究基地，被评为总参系统先进幼儿园。学院还和当地教育部门协商，确保随调的教员子女来了就有学上，而且大多安排进了重点学校。不少调入干部感激地说，我们唯有拼命工作，才能报答党组织的关怀厚爱。
〖-ZW/正文〗
