〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血汗浇灌绿色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队投身西部大开发生态建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩新平/赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩新平赵友国本报记者丁海明
    在广袤的西部森林草原上，武警内蒙古森林总队官兵像一群绿色天使，用自己的血汗，谱写着一曲曲深情的绿色恋歌。
    内蒙古巴丹吉林沙漠腹地有375万亩珍贵的梭梭林，它是“三北”防护林生态体系工程的前沿阵地，阻止了巴丹吉林沙漠向前推进，被当地人称为“生命树”。但是，这种珍贵的梭梭树又是肉食烧烤的上等燃料，是商家争相购买的紧俏货，一些利欲熏心的不法分子一直对梭梭树垂涎三尺。阿拉善盟森林大队的官兵承担起保护梭梭林的神圣使命。
    戈壁荒漠风雨无常，官兵们克服着重重艰难险阻，冒着生命危险，一年四季巡护在梭梭林边，在一次次堵卡、追逃战斗中，粉碎着不法分子的阴谋，捍卫着“生命树”常青。1999年8月，由中科院院士组成的西部生态考察组对这一带进行生态考察，专家们欣喜地发现，这里的梭梭林非但没有退化、消失，反而还有扩大之势。
    森林官兵在治沙护林的战斗中实现着自己的价值，也在圆那绿色之梦。据有关资料表明，内蒙古境内的乌兰布和沙漠以每年5米的速度向前推进，距黄河岸边只剩5公里远。如果不阻止沙漠前进，“母亲河”就有被吞噬的危险。巴彦卓尔森林大队官兵决心在这5公里的地带上筑起一道绿色防线。他们请来造林专家传授技艺，科学规划林地、林种，提高树木的成活率。不久前，一场大规模的病虫害袭击了这片浸透着卫士心血的树林。1个多月时间，官兵们几乎都是在林中度过的。他们夜以继日地捉虫、喷药、伐病树，终于战胜了这场突如其来的灾难。如今，这条绿色防线傲然挺立在沙魔面前，人进沙退的梦想实现了，奔涌的黄河仿佛也在用欢快的涛声表达着对森林官兵的深深谢意。
    锡林郭勒大草原是世界四大草原之一，也是京津地区的重要生态屏障。近年来，由于火灾和人为的破坏，美丽的大草原开始出现沙化、退化。森林部队在这里组建了锡林郭勒草原支队，屯以重兵，专门训练草原扑火本领，一有火情，立刻出动，一次次将大火扑灭在萌芽状态，把损失减少到最低程度。与此同时，官兵们还随时出击，严厉打击挖掘发菜、药材等非法活动。几年来，这个支队官兵共扑救草原火灾400余起，抓获不法分子160多人，没收发菜、药材1000多公斤。森林卫士的忠诚给大草原带来安宁、祥和，辽阔牧场在官兵们呵护下变得更加水草丰美。
    为了让西部尽快披上绿装，今年3月1日，兴安盟森林支队展开了种植“千亩绿色卫士林”活动。迄今已在1000多公里的漫长战线上栽下了12万株杏树、松树、杨树等。内蒙古森林总队发出号召：每人每年植树100棵。
    记者采访时曾在一片“绿色卫士林”中漫步，树苗尚小，却生机无限，风过处，嫩叶细芽似乎在轻轻哼唱。可以想象，在这苍茫大地上，一代代森林官兵会用“天使之手”让绿色永远向前延伸。待到这些小树都已成材，绿意葱茏，林木参天，那时听到的，将是森林卫士绿色恋歌的大合唱，那声音就像林涛一样雄壮……
〖-ZW/正文〗
