〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍“十五”科技发展规划，分析当今科技发展特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势报告；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍“十五”科技发展规划，分析当今科技发展特点
    据新华社北京8月29日电（人民日报记者贾西平、新华社记者秦杰）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在京联合举行形势报告会。科技部部长朱丽兰作了关于当前科技发展的形势报告。
    朱丽兰在报告中介绍了正在准备的“十五”科技发展规划以及我国科技面临的形势和任务。分析了当今科技发展的新特点、新突破，科技新纪元带来的新影响和关于科技发展的新对策。
    朱丽兰说，江泽民总书记在纵观世纪之交形势时指出，当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国际竞争日趋激烈。他多次告诫全党和全国人民，人类正在经历一场全球性的科学技术革命。江泽民同志的科学论断精辟地概括了当今世界科学技术发展的大趋势、大背景、大格局。这场全球性科学技术革命，不单纯是科学技术革命，与它所关联的新经济的产生和社会的革命也正在发生。
    朱丽兰说，21世纪科学的主战场，也就是主要研究对象，概括地说，是研究复杂的巨系统；科学和技术的关系、科技和经济的关系、科技和自然的关系、科技和社会的关系发生了根本的变化；当今科技竞争的制高点，是原始性的创新；科技发展至今，已日益国际化和全球化；在科技的发展过程中跨国公司扮演了日渐重要的角色。因此，我们在制定“十五”科技发展规划方面，首先要考虑到当今科技发展本身的一些特点。
    朱丽兰提出，当今科技发展在信息技术、生物技术和纳米技术等领域出现了方向性、前瞻性突破。这给新的纪元带来深刻影响，科技创新成为新经济发展观的基础；科技创新促进了可持续发展观的形成和发展；科技成为国家安全的核心要素；科技创新带来了生活观、价值观的深刻变化，包括生活方式、工作方式和就业结构的变化。
〖-ZW/正文〗
