〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能不拘小节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时，我们有不少官兵对自己工作或生活中的一些小事很不注意，甚至还以“欲成大事，不拘小节”来为自己在小事上的不检点行为开脱。《礼记・中庸》里有这样一段话：“莫见乎隐，莫显于微，故君子慎其独也。”意思是说，不要因为处在暗处，也不要因为是细小的事情，就放任自己，君子在独处无人注意时，对自己的要求也要谨慎小心，一丝不苟。一个人优秀品格的展示，大多由小事来完成。观察一个人之高下，也常由小事而知，譬如他对时间、效率与细节的处理方式等等。从小事上，也能够看出一个人是否热爱生活，是否善良，是否有远大志向，是否可靠，以及有没有品位。
    其实，许多所谓的“大事”成败，也常由小事定夺。有时一枚火箭升空的失败，原因就在一枚小小的螺丝上。一个人也不可能一夜之间就成为特大腐败分子，其走向腐化堕落是从不注意生活小事开始的。因此，无论是普通官兵，还是领导，都要真正改掉不拘小节的毛病，时时处处严格要求自己，从小事做起，不断完善自我。
〖-ZW/正文〗
