〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陶”家军重视注入新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚国斌/徐颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    “陶”家军重视注入新技术
    ●尚国斌徐颂
    “陶”式导弹是美军现装备的第二代重型反坦克导弹。随着装甲目标的发展进步，“陶”式导弹在基本型的基础上已作了多次改进，即以“陶”基本型为基点，又发展了“改进陶”、“陶―2”、“陶―2A”和“陶―2B”等四种型号，共生产30多万枚，销售30余个国家和地区。其战斗部采用空心装药、红外有线制导，最大射程3750米，可车载或直升机载发射，它主要是通过反坦克战斗部来与装甲目标进行面对面的直接对抗。
    诞生于60年代中期的“陶”家军之所以能常盛不衰，主要原因是不断采用新技术加以改进。其改进主要有二：一是改进战斗部的穿甲能力，如将“陶―2A”的战斗部加大到152毫米，并装有一个540毫米的可伸缩探针，使破甲能力达到940毫米；二是将最近生产并装备部队的“陶―2B”攻击目标的方式改为掠飞攻顶式，即其战斗部已改为攻顶甲型战斗部，可专用于对坦克、装甲车辆进行“顶攻击”，以给目标带来灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
