〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憬悟“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憬悟“通行证”
    ●战士刘连辉
    “彭政委，我考了431分，被空军工程大学导弹学院录取，我……真的明白了！”手捧着入学通知书，拨通部队政委彭有求办公室的电话，我欣喜万分地向他报告。
    4月初，在军校预选的时候，我陷入难以自拔的烦恼中。我想到一个落榜退伍老兵的忠告：“想上军校必须有‘关系’！”我这个来自农家的子弟，不得不千方百计地寻找“关系”。
    基层“三讲”正面教育中，部队政委彭有求来我们营蹲点。得知他和我是同乡，一天晚上我提着家乡的名酒“拜访”他。我说，为这唯一的军校考试机会，我苦苦复习了整个冬天，如果连预选关也过不去，不知该如何再见父母？恳求他念在同乡的份儿上拉我一把。彭政委拿出厚厚的剪贴本，翻开《一个没有关系的女兵是怎样上军校的？》文章给我看。他说：没关系而凭自己真本事走进军校的，远不止这一个女兵。成绩面前可不认同乡哟！彭政委同时将烟酒退给了我。
    预选考试那天我来到团部，发现贴有我名字的考桌是第一排第一桌。回头一看，监考官中有一位便是彭政委。此刻，我心中仿佛亮起一盏正气的明灯，信心百倍，答题相当仔细、认真。
    成绩张榜公布，我在67名预选考生中位居第5。我顺利走进师部学员苗子集训班。尝到这甜头，我珍惜来之不易的机会，倍加刻苦攻读。
    军校考试结束后，我从考点归来，彭政委亲自为我们这些学员苗子补上基层“三讲”正面教育落下的课程。通过补习，结合这次军校考试的体味，我对怎样“讲正气”、怎样实践“三个代表”的重要论述，有了深层次的理解。当我拿到军校通知书的一瞬，恍然憬悟：在竞争日趋激烈的军考中，我能获得的这张迈入军校大门的“通行证”，靠的是“三讲”深入了人心。
〖-ZW/正文〗
