〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会期间要遵守作息时间
    四年一次的奥运盛会的火炬即将在澳大利亚的悉尼点燃，这对于部队的广大体育爱好者来说，无疑是一个兴奋点。但是，由于部队正处在训练旺季，工作繁重，观看体育比赛电视节目时，一定要注意遵守作息时间。
    某部王长禄杨敏
    别让考上军校的同志请客
    被某通信学院录取的战士小李，刚一接到军校录取通知书，叫嚷着要他请客的战友络绎不绝。津贴全花光了，还是没请完客。强行让人请客喝酒，不仅有悖于我军勤俭节约的美德，也有违反有关条令条例，希望战友们别再为难“金榜题名”者。
    南通军分区许荣新陆卫东
    探亲路费报销标准应公开
    某部有两名士官家在同一个村，但最近在报销今年的探亲路费时，经财务部门审核，却相差了150元，让人搞不明白，却又不敢问。笔者建议：有关部门应向官兵公开探亲路费的报销标准，这样既可以省去不必要的解释，又可消除诸多误会。
    济南军区某部关天星
    莫让宠物“俏”军营
    某机务中队一战士好养蜂，一天有战友走进他的房间内，蜂群受到惊吓，顿时狂飞乱舞，把来人头上身上叮几个“大包”。在一些基层连队中，有些官兵热衷于饲养狗、猫、蜜蜂之类的宠物，这既不符合条令的要求，又存在着不安全因素，应注意纠正这种现象。
    38331部队寇永强
〖-ZW/正文〗
