〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为机动费把正“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军管好用好机动费的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/安祥林/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为机动费把正“方向盘”
    ――兰州军区某集团军管好用好机动费的调查报告
    ●张占业安祥林本报特约记者周锦涛
    军队“吃皇粮”，机动费增加。然而，兰州军区某集团军一次检查发现，有两个团级单位机动费严重超支，花在吃喝上的钱，一年竟用去了30多万！怎样为机动费把正“方向盘”？该集团军实施科学管理，建立内部监控机制，有效地端正了机动费使用方向。目前，该集团军机动费年年有节余，被总部、军区评为财务管理先进单位。
    把正“方向盘” 要靠“两手抓”
    经调查，该集团军发现机动费使用上存在问题，原因在于两方面：一是对总部有关机动费投向的原则规定执行不力，没有把钱用到部队建设急需的地方；二是没有“过紧日子”的长远打算，有的领导认为自己在团队呆不了几年，机动费节余再多自己也带不走，还不如大大方方花掉。
    对此，集团军采取相应对策，坚持“两手抓”。一是明确机动费使用“两个重点”，“三个倾斜”的原则。即，科技练兵急需，官兵生活急需；向基层部队倾斜，向边远艰苦地区倾斜，向应急机动部队倾斜。二是专门以集团军党委、纪委的名义下发文件，对机动费的投向，作出明确规范。集团军常委率先垂范过“紧日子”。常委们的办公室是六七十年代的老房子，机关先后几次拿出用机动费搞扩建的方案，但都被军长、政委卡了下来。这个方案，后来干脆再不上办公会讨论了。
    把正“方向盘” 要看“红绿灯”
    为加强机动费管理，这个集团军确立了一整套严格的办事章程。
    每年年初，财务部门都要向常委报告年度机动费收支决算情况，同时对新年度收支预算进行审计；每季度，财务部门对存在的问题积极反映，并提出纠正和加强管理意见。该集团军建立完善了一系列行之有效的预算、借款、审批、报销等监控机制。在此基础上，由纪检、财务部门制定了凡是接待费超支的单位一律不得评为先进单位的规定。在年终评比“先进单位”时，用这条“硬杠杠”“卡”掉了三个超支的单位。
    严格的机动费使用章程，使“活钱”用到了正地方。渭北高原某师官兵饮用水含氟量高，集团军先后从机动费中拿出上百万元进行水质改造，使官兵们告别了吃含氟水的历史。今年，他们又拿出200多万元，充实完善了军官训练中心，使科技练兵教学步入正规化、电教化、模拟化的轨道。
    把正“方向盘” 要管“开车人”
    把正“方向盘”，重在“开车人”；管好用好机动费，关键在于理财人。这个集团军坚持每年对师、旅、团财务部门干部进行集训，提高他们当家理财的素质和能力。今年，集团军专门对师、旅、团财务人员进行网络理财集训，建立了微机网络化管理机制，对每个单位的机动费使用情况一目了然。
    理财人素质的提高，为党委用好管好机动费提供了科学决策的基础。去年底，集团军各机关部门预算今年要召开各种大型会议18个，会议开支近百万元。财务人员反复核算，认为有的会议可以合并或者压缩会议时间。最后，会议减掉了一大半，经费节约了30万元。如今，集团军每一笔大额机动费支出，财务人员都要会同审计部门进行论证后，才报告给集团军首长审批。在经费投放前，后勤部领导都要组织财务、营房、审计有关人员现地调查，确保经费用准，并跟踪问效，与各单位主官签定《主官责任书》，使机动费使用的责任落实到位。
〖-ZW/正文〗
