〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说守静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早提出“守静”话题的，是先秦时期的老子。这位古代哲人，十分重视清静在社会政治生活和人生修养中的作用，劝说世人要“致虚”、“守静”。《老子》一书写道，“我好静，而民自正；……我无欲，而民自朴”。“不欲以静，天下将自正”。意思是说，统治者若能保持空明、清静的心态，不被贪欲和诈智所激扰，人民就会自然淳朴，社会才能走向安定。老子的这个主张，是针对春秋战国时期统治者尔虞我诈、争权夺利，致使战事频仍、民不聊生的状况而发的。这些话，在当时究竟能对热衷于征战杀伐的统治者们起到多大的警策作用，已无从考究，但对今天人们加强思想道德修养，却有着不可磨灭的意义。
    人皆有欲望，包括生存的欲望、享乐的欲望和发展的欲望，等等。人类社会物质文明和精神文明的发展，其动力主要来自人们对自身物质利益、精神需要的欲望和追求。这些欲望，离不开一定的社会历史条件，受制于社会生产力的发展水平。历史条件许可、有利于促进物质文明和精神文明的发展，不损害自身、他人、集体和国家的利益，就都是积极、正常、合理的。我们对于人的各种欲望，应当有清醒的认识，既要肯定和支持其积极、正常、合理的内容，又要否定和节制那些消极、反常、不合理的部分。换言之，对于欲望，要有度。过度的欲望，就是贪欲。为了实现贪欲的那些想法、点子，就是诈智。老子提出的“致虚”、“守静”，其主旨和积极意义就在于要求人们戒除贪欲和诈智，清心寡欲。这是人生修养中必须解决的一个重要课题。
    今日重提守静，并不是要人们避开人世间的各种矛盾和困难，“跳出三界外，不在五行中”，追求“隐逸”，消极避世、无所作为；而是要面对现实，淡泊个人名利，排除私心杂念，为了人民的利益去积极地抗争、劳动、工作，孜孜不倦地去追求真、善、美，反对假、恶、丑。唯物辩证法认为，静和动是相互依存的，是对立的统一。在火热的斗争和生活中，要有冷静的思考。在繁忙的工作中，要静下心来，认真地读点书。在无止境的欲望更替中，要有节制，有所为有所不为，把握好度。冷静的思考，是为了更好地投入火热的斗争和生活。认真地读书，是为了提高工作质量。节制不合理的欲望，是为了有效地实现合理的欲望。动中持静，静为了动――这就是我们在社会生活领域中应有的守静观。
    戒贪戒诈，保持内心世界的宁静，是一种很高的精神境界和人生修养。历史上许多仁人志士尚且深谙“静以修身”、“淡泊明志”、“宁静致远”的道理，并且身体力行；那么，作为以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人、领导干部，更应该在这方面作出表率。面对“灯红酒绿”、物欲横流，如何保持平静的心态，耿介拔俗，甘于淡泊，出淤泥而不染？面对一部分人先富起来，如何保持平衡的心态，神安气定，心无旁骛，坚持默默无闻的奉献？面对人生的各种遭遇，如何保持平常人的心态，做到宠辱不惊、去留无意？这些课题，时刻都在考验着我们的领导干部。如何回答这些考题，反映了领导者的精神境界和思想道德水平。我们不妨经常评估一下自己的答卷得了多少分：是90分？60分？还是不及格？
〖-ZW/正文〗
