〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国的先进生产力是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书进/廖作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；先进生产力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国的先进生产力是什么？
    ●黄书进廖作斌
    先进的生产力，是指一定时代中那些能够代表生产力进一步发展的方向，具有强大生命力和发展前景的生产力。当前中国先进生产力的内涵是什么？包括哪些内容呢？
    当前，世界先进生产力，是以信息科学和生命科学为核心的高新技术生产力。中国的先进生产力，一方面固然是指那些能够反映出当前世界科技革命与现代生产力发展的特点和趋势的生产力，另一方面也包括那些在当前能够有效地推动中国实现工业化和经济的市场化、社会化、现代化任务的生产力。
    在当代中国，机械化与信息化同时并存、工业经济与知识经济同时发展，是生产力的基本状况。把握这一状况，需要特别注意以下三个问题：
    第一，传统意义的机械化生产力正在淡出先进生产力的行列。我国现阶段生产力多元形态并存，并呈现两头小、中间大的格局。其中，手工、半机械化、机械化、自动化与信息化并存，以手工和半机械化为标志的生产力、以信息化等高科技为代表的生产力这两头分量小，占主体地位的是以传统的机械化生产为代表的生产力。后者科技创新含量较低、对劳动者知识文化要求不高，表明我国现阶段生产力的总体水平相对落后，仍然处于从农业国向工业国迈进的过程中。传统的机械化生产力对我国建立初级工业化体系做出了重大贡献，但它以大量消耗自然资源、人力、财力为代价而实现经济增长的方式，已满足不了我国经济发展的需要。因此，传统意义的机械化生产力淡出先进生产力行列是历史的必然。
    第二，高科技生产力是我国先进生产力的主导力量。虽然我国的高科技生产力同世界水平相比还有一定的差距，但是，在性质和方向上二者却是根本一致的。从世界看，高科技极大地提高了劳动生产率，改造了生产要素和经济结构，使体力劳动、资本对经济增长的贡献率下降，知识所占比重上升，信息技术等产业已成为经济的新增长点和支柱产业。在我国经济增长源中，总体技术进步贡献率已达30％至50％。90年代以来，我国高新技术产业年增长率超过25％，尽管在当前国民经济中所占比例还较小，但它已发挥出越来越重要的作用，成为国民经济新的增长点和支柱性产业。高科技是中国先进生产力的主导力量，代表着中国先进生产力的发展前景和方向。
    第三，以高科技改造和提升了的机械化的生产力是当前中国先进生产力的重要组成部分。中国现阶段先进生产力的突出特点是，工业化同信息化并存、工业经济与知识经济并存。这两种生产力虽然有发展前后和水平高低之别，但又共处于一个历史时期，具有共同的历史任务。中国先进生产力的这一特点，决定了我们在实现工业经济的过程中不能忽视发展知识经济，同样在强调知识经济意义时也不能跨越工业经济阶段。一方面，要用高科技改造和提升传统的机械化生产力，使其成为具有高科技含量的现代意义的机械化生产力；另一方面则必须在实现工业化的过程中，大力发展知识经济、壮大知识经济，使工业化成为信息化的沃土，使工业经济成为发展知识经济的温床。
    总之，由于我国现阶段面临着工业化和信息化、工业经济和知识经济共同发展的任务，这就决定了我们必须大力发展高科技、实现产业化、用高科技改造与提升传统的农业、工业和服务业，实现经济的跨越式发展，这既是中国先进生产力的突出特点，也是我们赶超世界先进水平的必由之路。
〖-ZW/正文〗
