〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇威慑浮出海面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇沉没事件成为世界关注的焦点，潜艇威慑再次受到重视。
    美国正着手装备超级火力导弹潜艇，这种核潜艇能够在6分钟之内发射出154枚导弹。其最大的优势是用来偷袭，达到突然打击对方的目的。同时，美国海军正在研究在西太平洋的关岛永久派驻3～5艘核动力攻击潜艇。
    俄罗斯最新的北德文斯克级攻击核潜艇即将诞生。该潜艇排水量8200吨，艇体沿用俄罗斯核动力攻击潜艇的钛合金双壳体结构，储备浮力极佳，且能够最大限度地减少水下航行的阻力。该艇在俄罗斯海军中被归类为“水下核巡洋舰”。
    法国也决定建造新一代核潜艇，这种核潜艇全长138米，载重量1.4万吨，潜艇人员共111人。与老式核潜艇相比，这种新型核潜艇在运行中噪音极低。据透露，新一代核潜艇将装备射程为6000公里的M51新型导弹。
    被海洋环绕的澳大利亚也在积极进行潜艇改进计划，目前澳大利亚正对其“科林斯”级潜艇进行改装，以克服运行效率低和可靠性差的问题。
    大国海洋威慑力量咄咄逼人，其他军事实力稍弱的国家也不甘落后。新加坡海军日前在图亚斯海军基地举行仪式，庆祝新加坡海军最新型的RSS征服者潜艇正式服役。RSS征服者型是由瑞典制造的，新加坡共订购了4艘，并专门为其配备了适于热带海洋航行的特殊系统。
    巴基斯坦海军自去年底开始接收从法国购买的3艘阿戈斯塔级潜艇后，还准备投入2.7亿美元的巨资改造卡拉奇造船厂，引进法国的技术自行建造阿戈斯塔级潜艇，力争使该级潜艇的装备数目在2010年前达到10艘。阿戈斯塔级潜艇在技术上号称拥有“三绝”：一是它的动力系统采用不依赖空气的柴油机循环动力系统；二是能够在水下发射著名的SM―39飞鱼反舰导弹；三是装备有先进电子火控系统，能够同时跟踪15个水面目标。
    加拿大正开始改进潜艇，以便在潜艇发生事故时，能够使用美国海军的救援船与本国潜艇的逃离舱对接。 （大强罗奎英）
〖-ZW/正文〗
