〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域荒原铺“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队西部筑路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元峰/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域荒原铺“天路”
    ――武警交通二总队西部筑路纪实
    ●李元峰本报记者孙继炼丁海明
    西部大开发把广袤的西部大地变成了一个“大工地”。驱车采访，经常可以看到赫赫有名的武警交通二总队官兵。他们挥师天山昆仑，出兵大漠荒原，为西部大开发修筑着通衢大道。
    天山公路横穿天山，北起石油新城独山子，南至大漠重镇库车，途经5个县市，翻越4个冰雪达坂，跨过5条大河，纵穿两大草原，全长达562公里。修通这样的“天路”，其中的艰难险阻可想而知。在这条路上，二总队官兵创造了我国公路建设史上的4项“之最”：哈希勒根隧道是我国海拔最高的公路隧道，铁力买提隧道是我国高寒区最长的公路隧道，玉希莫勒盖隧道创下地质构造复杂之最，雪峰上的两条防雪走廊成为雪原公路工程的首创。
    这是一首开创人间奇迹的创业歌，更是一部撼人心魄的英雄谱。筑路官兵用血肉之躯向生命极限挑战，严寒酷暑，风霜雨雪，自不必说，在这条公路的建设史上，塌方、雪崩、泥石流等，先后夺走了140多名官兵的生命……英烈忠魂，筑起了这条经济大动脉。
    昆仑山深处有个地方叫布雅，是一座煤炭宝藏，由于没有出山的路，深山宝藏无人识。二总队官兵决心啃下这块“硬骨头”。他们把帐篷撑起在昆仑深处，从布雅开始，一米一米向前开进，修了117公里，抵达和田城下。从此，山里的煤矿开始响起了钻机声，和田的工厂有了源源不断的煤炭供应，生产蒸蒸日上。
    西部大开发，战鼓催征人。二总队官兵上帕米尔高原，进昆仑山，穿沙漠，踏戈壁，在氧气吃不饱、风吹石头跑的“生命禁区”完成了中巴公路国内段和新藏公路改扩建任务；修通了阿勒泰人民望眼欲穿的“黄金路”──国道216线；完成了欧亚大陆桥――国道312线星（星峡）哈（密）段等建设任务。凭着高超的技术和过硬的作风，官兵们还在新疆第一条高速公路乌（鲁木齐）奎（屯）公路，乌鲁木齐国际机场路改扩建等工程投标中一举中标，成为赫赫有名的筑路铁军。
    在南疆重镇和田、东疆门户哈密和天山深处的乔尔玛，当地人民各修了一座筑路纪念碑，碑文题头都是“武警交通二总队”。这是新疆人民对二总队官兵在新疆筑路架桥3800多公里的赞誉。在近日自治区人民政府授予他们“筑路先锋”荣誉称号的表彰大会上，一位领导深情地说：“西部大开发，离不开这些路，离不开这些英雄的筑路兵！”
〖-ZW/正文〗
