〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●移交政府安置的离退休人员的住房如何移交？
    利用军用土地建房与营区分不开的、与在职干部住房一起规划建设的、以及购买部队现有住房的，住房暂由部队单位管理，国家下达的住房管理费用按标准拨付给部队住房管理单位；集中建设的所（点）移交地方安置管理单位。
    ●移交政府安置的离退休人员的住房如何管理？
    凡是生活设施配套，能形成独立院落的所（点），有条件的，实行物业管理；购、租住房并存的所（点），实行有偿服务，逐步向物业管理过渡；与在职干部交叉居住的，按部队单位的住房管理规定执行。
    ●移交政府安置的离退休干部移交政府安置管理后住房补贴如何申领？
    退休干部移交政府安置管理后，其住房补贴按干部本人管理渠道，由民政部门负责申请。住房补贴标准、计算办法与军队在职干部相同。
    ●住房出售后如何建立公共维修基金？
    国家建设部、财政部《住宅共用部位共用设施设备维修基金管理办法》中规定，公有住房售后公共维修基金由两个部分组成：一是售房单位按照一定比例从售房款中提取；二是购房人按照购房款的一定比例向售房单位缴交。为使军队与地方房改政策相互衔接，军队现有住房售后公共维修基金的建立，应与国家政策接轨。即：售房单位从售房款中提留30％，购房人按购房款的2％缴交（按房改成本价购房的，按购房款的2％缴交，干休所老干部可暂不变；按经济适用住房价格购房的，按综合成本价的2％缴交）。新建经济适用住房的公共维修基金，个人按综合成本价的2％缴交。住房公共维修基金属全体购房人共同所有，实行专户存储，专款专用。房改政策咨询台信箱：北京太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
