〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小支部”建设不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武军/李飞流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小支部”建设不容忽视
    编辑同志：
    由于组织不健全，广空某综合仓库下属一些只有3人组成的“小支部”建设一度处于滑坡状态，官兵违纪现象频频出现。面对存在的问题，仓库党委认真查找原因，及时采取有效对策，通过加强“软件”建设提高支部的战斗堡垒作用，使分库支部建设一年上一个新台阶。目前，这个仓库3个三人支部已分别连续5年、4年、2年被军区空后党委评为“先进党支部”。
    健全各种组织。“3人支部”与正规连队党支部虽然同属基层党组织，但却有着明显区别。正规连队党支部一般由7名支委组成，且有明确分工，而“3人党支部”由于人员少，难以满足工作需要。库党委认为，虽然支队成员少，但支部各个委员位置不能出现空缺，而且必须分工严密。三人支部中，除书记外，其他2名支委各兼任3个委员职务，并通过加强培训等手段强化委员们的能力素质，使他们能够胜任所兼的工作。
    提高学习质量。有人认为，3个人坐在一起学不学没人知道，学多学少没人清楚，因此对学习有所放松。对此，库党委感到，能不能胜任本职工作，理论素质很关键，要适应工作，必须不断“充电”。因此，他们给分库支部制定了系统的学习计划并严格落实学习制度，规定每周利用3个小时学习党的有关知识，包括学习党章、党史，党中央、中央军委的一系列方针政策，以及报纸上刊登的党建理论文章；支部成员每人每月撰写一篇体会文章，每季度对学习情况进行一次总结，库党委每月对学习情况进行一次通报。
    坚持会议制度。一段时期，支委会会议时间不定期、内容不集中、记录不全等问题较为突出。针对这个问题，仓库党委认为，支部虽然只有3个人，但不能因为人少而减少会议或随意开会。他们要求，无特殊情况每周至少召开一次支委会，重要事情必须经支委会讨论通过，不搞书记说了算；开支委会时，必须明确主持人、记录人，随时开会随时记录，杜绝漏记和检查前搞突击填补等不良现象。
    强化能力素质。要取得最佳工作效果，必须提高每名支委独立工作能力。为此，仓库党委着重在提高支委的“谋、带、管、教”等能力上下功夫：一是提高谋划能力，要求支部“一班人”在工作中做到勤思考，勤想办法，既从全局出发，又不忽视每一个细小环节，制定的工作计划、工作措施必须符合本单位实际。二是提高带兵能力。平时工作和生活中，“一班人”身先士卒，真正起到标杆作用。三是提高管理能力。除严格执行条令条例以及部队的各项规章制度外，切实抓好战士八小时以外的管理，保证所属人员思想上、行动上不失控。四是提高教育能力。要求每名委员能教、会教，掌握至少8种随机教育方式，能在各种环境下利用各种手段开展政治教育，并收到较好的效果。
    广空某部
    武军李飞流
〖-ZW/正文〗
