〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国残疾人事业成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯夏有和、记者于春光报道：中国残疾人联合会主席邓朴方今天说，随着国力的增强，我国残疾人事业取得了显著成就。他是在国务院新闻办今天上午举行的中外记者招待会上作上述表示的。
    据介绍，我国有残疾人6000万，占人口总数的5％，18％的家庭有残疾人。在党和政府的关心下，我国已有600多万残疾人得到不同程度的康复；残疾儿童入学率由1987年的不足6％提高到1999年的75％，有250多万残疾人得到了职业技能培训；城乡残疾人就业率由1987年的49％，提高到去年的80％；公共文化场所对残疾人开放并提供特殊服务，开辟了3000多个残疾人文化活动场所。
    会上，中国残疾人联合会新闻发言人同时宣布，应美国方面邀请，中国残疾人联合会主席邓朴方将率领中国残疾人艺术团于9月6日至27日访问美国。代表中国残疾人艺术最高水平的演员们将为美国人民带去一台精彩的大型音乐舞蹈━━《我的梦》。
〖-ZW/正文〗
