〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“刺头兵”的真电报被“卡”，“放心兵”的假电报如愿？真假电报引出的探亲风波给人以启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能戴“有色镜”看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刺头兵”的真电报被“卡”，“放心兵”的假电报如愿。真假电报引出的探亲风波给人以启示━━━
    不能戴“有色镜”看问题
    本报讯陈贵旭、侯昌贵报道：5月17日，“刺头兵”小王几经周折，终于眼含泪水踏上了返乡路途。如愿探亲的小王为啥还要哭？战士们风趣地说：“这是团领导摘掉了基层干部的‘有色镜’，才圆了小王的回家梦！”
    4月20日，小王连续收到两封“父病危速归”的加急电报，便想请假回家。连队干部没深入调查就认定电报是假的，不仅没有批准，还把他狠批一顿。事隔两天，同班战友小李收到了“母病危速归”的电报，连队干部认为小李平时表现好，家庭困难较重，不仅立即准假，还动员全连官兵为小李捐款560元。为此，小王找到在连队蹲点的团长乔福全反映情况，乔团长经过调查搞清了事实真相：小王父亲已住院一个多月，而小李的母亲并没有病，是请同学发的假电报。为何真电报被“卡”，假电报如愿？原来，小王在连队好管闲事，发现谁有问题，总是敢于进言，说上几句，有时还与干部“顶牛”，由此被干部视为“刺头兵”；而战士小李很听话，讨干部的欢心，自然成了“放心兵”。
    戴着“有色镜”看问题哪能不出问题？团政委崔振中一针见血地指出问题的要害，接着他又深入剖析“探家风波”的根源：有的干部喜欢“听话”的战士，不善于与爱发牢骚的战士交往；有的干部心胸狭窄，把爱提意见的战士视为与己为“敌”，不愿虚心接受战士的意见。为教育带兵人，团党委就“有色镜”问题展开讨论，并很快形成共识：作为带兵人，喜欢“放心兵”是情理中的事，但不能偏爱，更不能以“俊”遮“丑”；对犯有过失的战士，要心胸宽广，积极正确引导，绝不能戴“有色镜”对待。在此基础上，他们还开展了以“反对‘有色镜’，密切官兵关系”为主题的教育，从而密切了官兵关系。同时，团党委还作出决定：谁戴“有色镜”就打谁的板子。
〖-ZW/正文〗
