〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日外相河野洋平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日两国加强互利合作，将对下个世纪亚洲发展与繁荣起到重要推进作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中日两国加强互利合作，将对下个世纪亚洲发展与繁荣起到重要推进作用
    新华社北京8月29日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了日本外相河野洋平。
    江泽民回顾了他1998年底对日本进行的国事访问。他说：我在访问中同日本朝野各界就如何推进两国关系健康稳定地向前发展深入交换了意见，并同小渊惠三首相共同制定了面向二十一世纪两国友好合作关系发展的方向。概括起来讲，就是要本着以史为鉴、面向未来的精神，促进两国关系在新世纪获得新的更好的发展。江泽民说，从中日两国的历史、现实和未来出发，两国没有理由不友好，这是一个大局。朱F基总理即将对日本进行的正式访问，一定会进一步增进两国友好的气氛。
    江泽民说，两个邻国在交往中难免出现一些问题，重要的是中日两国领导人要把握全局。只要坚持中日友好的信念，从长远的观点出发，及时协商沟通，具体问题都不难获得解决。
    江泽民说，我一向高度重视中日两国人民之间的友好交往，植根于民的友好是中日关系的根基所在。今年5月20日，我参加了5000名日本朋友在北京举行的联欢活动，当时热烈的气氛充分反映了中日友好深入人心。
    江泽民说，我对中日关系的前景是乐观的。中日两国加强互利合作，将对下个世纪亚洲的发展与繁荣起到重要的推进作用。
    河野洋平对此表示完全赞同。他说，28年前两国领导人作出了日中邦交正常化的决定，推动两国关系不断发展。对于两国关系中出现的问题应从两国人民世代友好的目标出发，及早妥善解决。
    他说，今年5月，江泽民主席就面向二十一世纪中日友好关系发表了十分重要的讲话，日本各界深受鼓舞。日中关系的发展离不开两国领导人的关心与指导。
    河野洋平说，日本期待着朱F基总理的访问，相信此次访问将推动两国关系进一步向前发展。他强调，中国的发展对亚洲的和平与繁荣十分重要。日中合作不仅有利于日中两国，对世界的和平与发展也是十分有益的。日本政府将继续推进对华友好合作。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
