〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈纠正“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈纠正“土政策”
    ●郭天一
    前一段时间，我们曾经对个别单位的“土政策”、“土规定”作过报道和批评，但从近期读者来信反映的情况看，“土政策”、“土规定”在一些单位仍然颇有市场。某连“做错一件事，罚做一件好事”就是其中一例。
    一些单位的领导喜欢搞“土政策”，是因为他们看中了用“土政策”来管理战士能够“立竿见影”。然而，“土政策”的短期效应背后，却隐藏着更多的负面效应。战士违纪，做错了事，有条令条例，有部队纪律，该怎么处理就怎么处理，罚做了错事的战士做一件“好事”，且不说不能从根本上解决战士违纪的问题，更是把做好事变成了一种惩罚，使得做好事也变了味。试想，如果把站夜哨、打扫厕所、帮厨等当成了惩罚，还有哪个战士愿意自觉去做这些本该主动去做的好事呢？长此以往，连队的风气又会变成什么样子呢？
    某连能够认真听取战士的意见，自觉废除了“土政策”，是件好事。管理部队，说到底要靠条令条例，要依法治军，依法管理。希望那些对“土政策”、“土规定”有“偏爱”的同志，转变思路，把工作的着眼点转到用条令条例管理部队上来。
〖-ZW/正文〗
