〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建美丽的“心态工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成人才链式反应的一个基本“定律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    构建美丽的“心态工程”
    ---形成人才链式反应的一个基本“定律”
    ●苏恩泽
    人的生活离不开环境，或者说氛围，就像阳光、空气和水。所以，理应在各处都重视开展“生态工程”建设。
    但是，对科技人才来说，还有一个不容忽视的氛围，也像阳光、空气和水，就是“心态工程”。
    科技人才如有一个良好的氛围，有一个团结和谐、奋发向上的集体环境，就犹如得到了力量“倍增器”，水平高的会更高，低的也会赶上去；反之，关系紧张，心情不快，文人相轻，合作不力，这样的氛围就成了“倍减器”，谁也别想做出好成绩。
    在教育学里有“罗森塔尔效应”：教师对学生要“等半径”，切忌对学习差的冷淡、疏远，对学习好的娇惯、偏爱，因为那样会使好的更好，差的更差。
    这一效应也适合于科技人才。领导、同事对科技人才也应如此：努力为科技人才构筑和谐的氛围，关心他们，信任他们，保护他们，指导他们，使他们之间形成配合默契的“结构”，就会创造出1+1>2的成果。
    生物学里有个规律：“近亲繁殖”会使生物退化，有道理。但是把它转义于人才培养，则未必。因为人才学里另有个“人才链”规律。例如――
    我国的“三苏”（苏洵、苏轼、苏辙）、“三曹”（曹操、曹丕、曹植）……外国的卡文迪什实验室、哥本哈根学派……都是著名的父子、师生等“近亲”构成的“人才链”；
    还有，著名物理学家卢瑟福（发现放射性）及其一批学生：索迪（放射性同位素）、阿斯顿（质谱仪分离同位素）、威尔逊（云雾室），乃至卡皮查（低温物理）……都接连获得了诺贝尔奖；
    老师巴罗指导学生牛顿创立了微积分，并让出了自己的教授职位；学生黎曼与老师高斯一起发展了非欧几何，并接任了观象台长；汤姆逊先后指导了7个人获得诺贝尔奖；柏努利一家3代出了8位数学家；希尔伯特则培养了“一批伟人”――与原子弹和计算机齐名的费米、奥本海默和冯・诺依曼等人，都是他的学生……
    此外，国外的剑桥、牛顿、哈佛、西点；国内的黄埔、抗大、北大、清华……也都是师座尊尊，学子莘莘，令人仰慕，使人叹服。
    这一个个的“人才链”，宛若一道道的大银河，链上传的、河上流的，不仅有知识，也有文化、道德、精神、灵魂……这就是氛围！
    所以，关键不是血缘是否“近亲”，而是氛围是否“亲近”，有了“亲近”的氛围，良好的心态，安定的心绪，无论是近亲，还是远亲，同样有生命力，都能出成果，也能出人才。这该算是“心态工程”、或“心态学”的一个“定律”吧！
〖-ZW/正文〗
