〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沈扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设；装甲兵建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年9月1日，经中央军委批准，中国人民解放军装甲兵领导机关在北京成立。从此，装甲兵作为一个独立的兵种出现在人民解放军序列中，标志着我军开始走向装甲机械化发展道路。50年来，人民装甲兵从小到大，由弱变强，发展成为我军陆军的主要战斗兵种，是一支具有强大突击力、战斗力的铁甲雄师。人民装甲兵为建立新中国，维护世界和平，抵御外敌入侵作出了重要贡献，谱写了壮丽的诗篇。在装甲兵建设与发展即将迎来50周年之际，本报特刊登一组稿件，以飨读者。
    ――编者
    铁甲雄师再铸辉煌
    ●总参兵种部装甲兵局局长刘沈扬
    集攻与防优势于一身的坦克，自从在人类战争的舞台上登台亮相以来，便被冠以“陆战之王”的美誉。
    1950年9月1日，中国人民解放军装甲兵领导机关的成立，标志着我军开始走向机械化、装甲化的发展道路。经过半个世纪的发展，人民装甲兵从小到大、由弱变强，现已发展成为我军陆军的主要战斗兵种之一。
    翻开人民军队发展波澜壮阔的历史画卷，我们欣喜地看到，人民装甲兵经历了血与火的洗礼，为建立新中国，维护世界和平，抵御外敌入侵，做出了重要贡献。早在解放战争时期，我军年轻的坦克部队就参加了许多次战斗，在震惊中外的战略决战中，配合步兵攻锦州、战淮海、克天津、兵临北平城，初步显示了坦克兵的威力。兵种成立不久，我军坦克部队又奉命参加了抗美援朝战争，在支援步兵作战、遏制敌人进攻上起到了重要作用。半个世纪以来，人民装甲兵团结奋斗、艰苦创业，在革命化、现代化、正规化的建设中取得了辉煌的成就。从早期少量单一的坦克部队逐步发展成为具有一定规模的合成化装甲机械化部队；从使用外国装备到独立自主、自力更生，建立起自己的装备科研体系，具备了生产多种类型的、先进的坦克装甲车辆的能力；从以技术、战术训练为主的基础性训练到多兵种、多层次、多手段的合成化训练；从人才的速成教育到系统教育，建立起了较为完善的院校教育和乘员体系。特别是近10年来，按照江主席关于“努力建设现代化的人民装甲兵”的重要指示，瞄准世界军事发展前沿，立足打赢高技术条件下的局部战争，形成了编制规模大、中、小并存，装甲部队、装甲步兵、机械化部队、轻型机械化部队协调发展的编制体制；以作战理论为牵引，深化教育训练改革，开展科技练兵，在训练内容、方法和手段上不断改革创新，加大训练科技含量，训练质量得到新的提高；武器装备实现了新的跨越，我国独立自主研制生产的新型主战坦克、新型步兵战车和装甲输送车，集现代高新技术于一身，其火力、机动力、防护力和指挥控制能力有了较大幅度的提高；人才培养硕果累累，一大批学历层次高、综合素质好、创新能力强的复合型人才充实到装甲兵的各级领导岗位；军事技术创新活动进一步强化，取得了大量的科研成果，并成功地实现了科研成果向战斗力的转化；技术保障取得了突破性的变革，从传统的单一保障向着伴随、靠前、以任务为中心的综合保障方向发展。所有这些变化，标志着我军装甲兵正向着精兵、合成、高效的目标稳步迈进。
    建设一支强大的、现代化的人民装甲兵，是历史赋予我们的神圣职责。随着军事斗争形势的发展和作战需求的变化，我军装甲兵的建设必须全面贯彻新时期军事战略方针，以“打赢”为目标，大力发展和创新军事理论，完善装甲兵军事理论体系，以先进、科学的军事理论指导部队的建设；进一步加大军事斗争准备的力度，按照“训战一致”的原则，积极开展科技练兵活动，不断改革训练内容和方法，加强合同训练，全面提高部队战斗力；应该以作战任务为牵引，大力发展新型武器装备，建立齐全配套、适应不同战场和不同作战任务需要的装甲装备体系；有针对性地加强各战区装甲机械化部队的建设，加快多种类型装甲机械化部队、轻型装甲机械化部队以及空降装甲机械化部队的建设，以适应装甲机械化部队编制多类型、作战任务多样化的需要；进一步加强院校教育，深化教学改革，努力培养高素质、创新型的装甲兵建设人才；进一步加强技术保障建设，建立起与武器装备发展和部队战备训练任务要求相适应的新型保障体系，提高综合保障能力。努力建设一支规模适中、结构合理、装备优良、训练有素、高度合成的具有快速部署、遂行多种任务以及指挥与控制、远距离火力突击、侦察与获取情报和协同作战等方面能力的新型人民装甲兵。
    新的世纪，面临新的挑战。历经半个世纪沧桑风雨洗礼的人民装甲兵，在改革创新的春风里唤发出勃勃生机。我们相信，在未来高技术条件下的现代战争中，我人民装甲兵作为军事斗争准备中一支重要的作战力量，必将创造出更加灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
