〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部针对士官“离兵”现象加强教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让士官回归“兵”位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部针对士官“离兵”现象加强教育
    让士官回归“兵”位
    本报讯刘建国、特约通讯员杨勇军报道：广州军区驻湘某分部7名曾在士官考评中被亮“黄牌”的士官，近日受到分部通报表彰。这是该分部加强对新改选士官教育后出现的喜人景象。
    去年，这个分部有一批综合素质过硬的义务兵被改选为士官。今年初，分部贺云崇参谋长带领工作组下基层时发现，一些同志改士官后，感到自己和干部差不多了，经济待遇也提高了，从而放松了要求，有的士官不愿与义务兵实行“五同”，出现了想在驻地找对象、生活上讲排场等现象。士兵改选士官后出现的“离兵”现象，引起了分部党委的高度重视，党委为此召开专题会议对这种现象进行分析，并在分部范围内开展了士官教育活动，组织士官学习条令条例和部队管理教育工作若干规定，开展“选改士官为了什么，当士官干什么”，“士官如何保持普通一兵的本色”等讨论。这些活动，帮助士官重新摆正了自己的位置，大家纷纷向所在单位党委递交了争做优秀士官的决心书。
    点评三两句
    士官本是“兵”，却出现“离兵”现象，这的确是部队建设中的新问题。过去常说：“没吃过猪肉还没见过猪跑”；但对现在的许多孩子来说，却变成了“常吃猪肉却没见过猪跑”。情况变了，管理教育也应该以变应变，用老钥匙是打不开新锁的。（姜宁）
〖-ZW/正文〗
