〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大洋彼岸的赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一支迎外装甲兵部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐令超/吴旭/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设；装甲兵建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐令超吴旭赵利民
    “你们表现出了极为优良的职业军人风范，这是我所见到的最具战斗力的部队。”1999年7月25日，巴西陆军司令克莱贝・维埃拉将军，观看北京军区某迎外装甲师官兵精彩表演后，欣然提笔写下了由衷的赞誉。
    这支令克莱贝・维埃拉将军叹服的部队，是我军第一个对外开放装甲师。自1971年3月担负迎外任务以来，成功地为布什、阿拉法特等150多个国家和地区的政府首脑和军事代表团进行军事汇报表演573次，迎接外宾13600多人次。这个师以精良的装备和精湛的技艺，展示了中国军队良好的素质和精神风貌，为祖国和军队赢得了殊荣。
    1988年初春，南方已是花团锦簇，而这支铁甲雄师驻扎的长城脚下，却乍暖还寒，冷风刺骨。正在访华的意大利总参谋长胡斯将军兴致勃勃地来到军营。看完官兵的内务设施和仪仗队后，将军意犹未尽，要求看一看中国的坦克连进攻战斗演练。天公不作美，将军刚刚乘车来到训练场，大雨便倾盆而下。“将军，参观是否改日进行？”随行人员征询将军的意见。
    “不！战争不会因天气而改变，如果贵方没有困难，我希望演习继续进行。”将军果断地说。
    将军端坐观礼台。雨像断了线的珠子般越下越大。“开始！”红色信号弹冲破雨障腾空而起。嘴唇乌黑、上下湿透的官兵三步登车，发动、挂挡、前进，霎那间，战车如离弦之箭冲进雨幕之中。涉雷场，过桥梁――官兵向将军展示着他们的绝技。虽然雨水和泥浆使训练场一片混沌，能见度极低，但随着“射击”命令的下达，炮声伴随着马达轰鸣，雷声伴着火炮的怒吼，炮弹发发击中目标。观礼台上，一脸严肃的胡斯将军腾地站起，右手有力地举向帽沿，他向参加表演的官兵敬了一个长时间的军礼。临行前，将军在留言簿上写下了自己的感受：“我很高兴，因为我看到了中国的两个长城：一是中国古老的万里长城；二是中国的装甲兵部队――保卫自己祖国的钢铁长城。谢谢你们的精彩表演！”
    铁打的营盘流水的兵。近30年来，迎外的官兵虽然换了一批又一批，但不达一流水平就不罢休的优良传统，却代代相传。寒冬，坦克内钢铁似砧，冻得红肿的皮肤一碰上就刺得剧痛。坦克在丘陵地带疾驶，车内像一个搅拌机，战士们在里面被甩得左摇右摆，撞来撞去，像一场肉搏战。炎炎烈日下，坦克内温度高达60℃，如同蒸笼一般，汗水滴在炮塔上，瞬间便化作一缕白烟。战士们头戴几斤重的头盔，身着迷彩服，全副武装钻进车内，很快便全身湿透，嗓子冒烟，训练归来，皮靴里能倒出水来。雨天，坦克在泥泞里前行，水洼中疾驶。泥水飞溅，战士浑身上下像在泥里打了几个滚。晴天，坦克的履带将土沙漫天扬起，无孔不入的尘埃，先将官兵们的迷彩服和眉毛染成土黄色，再钻进耳朵、鼻孔、喉咙。从坦克里钻出来的战士，如同刚刚出土的兵马俑。
〖-ZW/正文〗
