〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从雪山走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的阿里高原冰雪消融，离上级机关最远、堪称全军之最的阿里军分区什布奇边防连终于开山了。连队电台台长、25岁的士官李华东入伍6年来就从未出过山，这次，他赶了7天的路，行程4000多公里，走下雪山，作为部队优秀党员代表来到乌鲁木齐出席新疆军区召开的一个会议。
    会议结束后，小李决定在这个西部大都市逗留几天，他还有许多事要办。笔者对李华东进行了跟踪采访。7月10日这天，小李起了个大早，找到了边城最大的一家种子公司。营业部王经理听说小李要买适宜高原温棚种植的良种，就带他到仓库里去挑选（图①）。小李找到王指导员的家，王指导员的岳母告诉小李，外孙女娇娇已出生5个月了，还没见过爸爸呢，李华东听后心里挺难受（图②）。在公园一角，小李和一对维吾尔族母女一起逗起了鸽子。天真的孩子和雪白的鸽子，使小李深感自己作为一名边防战士为祖国守边的无尚光荣（图③）。连队机要参谋张建津患胃病几年不见好，小李又到药店买一种治胃病的新药（图④）。夜晚，迷人的灯光闪烁着都市的情调。明天就要归队了，小李还想多看一眼这美丽城市的夜景（图⑤）。李华东告诉笔者，“只要老百姓都能过上这样安静祥和的幸福生活，我们在边防上再苦再累也值得呀！”
    赵宁刚、本报特约通讯员康庚摄影报道
    图①
    图②
    图③
    图④
    图⑤
〖-ZW/正文〗
