〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国家医疗制度改革探索参与市场竞争新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大新桥医院建立首家军地医院协作集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯耿晓东、段军军报道：8月18日，在第三军医大学新桥医院召开的第一届协作集团董事会上，该院院长赵先柱和政委苏宝成公布了一组鲜活数字：“以新桥医院为龙头组建集团化医疗网络，正式成员达31家，年门诊量达500万人次，年收治住院30万人次。”这标志着该院走出了一条参与医疗市场竞争的新路子。据悉，这是全国第一家由军地医院组成的医院协作集团。
    为适应国家医疗制度改革，新桥医院积极探索军队医院参与竞争求发展的新路。1997年3月，该院最先与合川中医院签订了技术合作协议书，建立了第一家新桥医院技术指导医院。经过军、地双方3年的共同努力，逐渐形成了由8家县（市）级中医院、20家县（市）、地区级人民医院、3家集团公司职工医院组成的集团化医疗网络。
    以技术人才为纽带，以分级救治、互利互惠为原则，将松散的网络集团联合体紧密地粘合在一起。近年来，该院发挥人才优势，与协作单位联合义诊200余次，为地方医院培训骨干500余人次。他们建立了挂牌协作医院病人双向流动机制，对协作医院不能诊、治（手术）的危重患者，及时转送新桥医院，在就诊、检查、取药、住院、手术等5方面优先，患者经治疗病情稳定后，转回当地协作医院继续进行康复治疗。为了确保双向流动机制的落实，他们制作了集团病人双向流动卡，由计算机归档管理。
    以提高区域性医疗卫生整体水平为目的，将松散的网络集团联合体粘合在一起。在新桥医院的精心帮带下，集团中有7家二级医院晋升为三级医院，有9家医院开展14项新技术，其中有5项在三峡库区是首次开展。
〖-ZW/正文〗
