〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽量减少训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，正是官兵训练的高峰期，又受炎热气候的影响，官兵穿得少、活动量大，训练伤尤为突出。今年入夏以来，某部不足百人的单位，竟有10人发生训练伤，影响了部队战斗力的提高。那么，应该怎样预防训练伤呢？
    科学安排训练内容。基层部队训练任务很重，有的单位为争先进，把各种训练指标定得很高。若不科学组训，训练伤在所难免。首先训练内容应循序渐进。训练内容要从少到多，从易到难，螺旋式渐进，考核时严格按大纲要求进行。其次，训练方法要灵活掌握。训练前要做示范引导，不搞一刀切。如有的战士跑5公里没问题，有的则需要较长时间的训练才能过关，这就要求方法上要灵活，人员上分层次训。再次，训练措施要跟上。比如训练前要进行身体预热训练；训练场上医护人员要跟上；教育官兵掌握训练规律，不可盲训。
    选择适当合理的训练场地和设备。人员在训练时，应尽量避开水泥地和沙石地，即使在马路上跑步，速度也不要过快，以免摔伤。高强度训练时，像百米赛、五千米跑等腿腕、手腕要戴上护罩，脚可穿一些柔韧性好一些的鞋，这样可更好地达到减少损伤的目的。
    加强心理训练，提高自我保护意识。首先要有适应训练环境的心理。有些训练环境的确比较差，条件很艰苦，训练起来容易创伤。如水泥地、沙石地等，这就要求官兵在心理上有准备，要防范它。其次要克服紧张、害怕的心理。有的战士对艰苦的训练产生畏难情绪，训练时小心谨慎，不敢胆大施展，这样反而容易出事故。因此，要正确引导战士认识训练伤，消除紧张情绪。
    37162部队顾发强
〖-ZW/正文〗
