〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托博士后流动站开展攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学获国家科技进步奖和军队科技进步一等奖21项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学获国家科技进步奖和军队科技进步一等奖21项
    本报讯特约通讯员刘海洋、李先芳报道：8月中旬，海军工程大学兵器科学与技术博士后欧阳光耀，运用减震技术成功地解决了炮口震动对火炮射击精度影响这一困扰国际火炮界近百年的世界难题。这是该校依托博士后科研流动站和研究所开展科研的又一新成果。
    近年来，海工大相继成立了两个博士后科研流动站和4个研究所。学校依托这些博士后流动站和科研所，带动全校科研紧跟国际学科前沿，立足国防新装备开展攻关，形成了具有鲜明海军特色的15个研究方向，完成了一批军队重大装备预研、国家“863”计划等科研课题。海军第一个博士后唐劲松先后完成了合成孔径声纳、鱼雷宽带自导、混沌中的信号控制和混响模拟等4项学科前沿课题。王安稳博士在板壳线性和非线性失稳理论研究上取得重大突破，首次得出圆环壳后屈曲这一高难度复杂非线性问题的渐进线析解，纠正了经典著作和文献中圆板后屈曲理论的局限性和错误。近5年来，该校完成科研课题180多项，其中获国家科技进步奖和军队科技进步一等奖21项。
〖-ZW/正文〗
