〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备“高”不等于战法“高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从两伊战争伊朗空战失利说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵令德/陈文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；空军战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备“高”不等于战法“高”
    ――从两伊战争伊朗空战失利说开去
    ●闵令德陈文明
    两伊战争持续8年，其间不乏打打停停，停停打打。透视整个战争，尽管伊朗拥有优势的高技术空战装备，然而由于保守使用，始终没有夺取制空权，最终败在了数量与质量明显弱于自己的伊拉克空军手下。
    开战之初，伊拉克拥有各型作战飞机339架，其中“米格―21”115架、“米格―23”80架、“幻影F―1”32架、“苏―20”60架，“苏―7”40架、“图―22”战斗机12架。而伊朗则有各型作战飞机450架，其中F―4“鬼怪”式188架、F―5式166架，F―14式77架，其他战斗机19架。以美式装备为主的伊朗飞机配备有高质量的航空电子设备，并能携带先进的空战兵器，如F―4单机载弹量最大可达7吨，大大超过伊拉克空军的“米格―21”、“米格―23”和“苏―7”，而且作战半径俯瞰800公里左右，比伊拉克苏制飞机的作战半径大200公里，几乎可以攻击伊拉克全境。而伊拉克飞机的航空电子设备也较为一般，无论是数量还是质量都处于明显劣势。
    令军事家们百思不得其解的是，开战之后双方很少触发空战，即使爆发一些零星空战，也是“稍纵即逝”，两伊双方似乎都极力避免与对方在空中交战。这一点对伊拉克来说是可理解的，因为伊拉克作战飞机的整体性能无法与伊朗抗衡。令伊拉克空军飞行员生畏的伊朗“F―14”战机即使不挂“不死鸟”式空空导弹，装有AWG―9式雷达的“F―14”及它所携带的AIM―9“响尾蛇”式近战空空导弹也是极为强大的武器系统，一旦相遇，伊拉克飞机则吃不消，因而伊拉克空军对伊朗空军不敢主动出击。但伊朗空军的“内敛”却实在使人费解。原来，伊朗是将空战能力很强的“F―14”战斗机分散使用于保护德黑兰及其他大城市，守点顾摊而去，重犯了法军在二战初期将坦克分散使用错误。伊拉克得知这一情报后，在有限的数次空战中，遂先机制敌，充分利用“米格―21”战斗机和“玛特拉魔术师”式近战导弹，积极攻击对方的作战飞机，并组织力量对对方重要目标予以毁灭性的打击。在此情况下，伊朗仍然坚持消极防御，不敢正面交战，只把“F―14”战斗机当成“小型机载预警与控制系统”使用，“洋枪”变成了“土炮”，遂使空战屡屡失利。
    据战后军事分析家们评说，伊朗高层军事指挥员从战争一开始就没有打算使用空中力量以主动进攻的行动取胜，他们企图通过既保存空军实力，又可给对方产生震撼的单纯以打还打的空中反击手段来制止伊拉克的空袭。如此僵化的作战方式、岂能不束缚空军行动的手脚！随着战争时间的推移，战局发生了逆转，伊朗一直依赖的美国装备与维修零件，由于武器禁运而无法保障，“F―4”、“F―5”和“F―14”飞机备件长期短缺。加上维护不善或者遭到战争破坏，至1984年秋天，伊朗只能调集70―80架各型飞机供作战使用。战争结束时，伊朗可供使用的飞机只有60架，而伊拉克空军却由于外援不断，飞机越来越多，至战争结束时飞机已超过600架，伊朗空军的优势丧失殆尽，面对伊拉克的空中打击，只能“望空兴叹”。
    兵法云：“以己之长，击彼之短”。如果伊朗在战争初期，特别是在还有较多飞机可用于作战时，就将“F―14”等优势战机主动投入一线空战，而不是束之高阁，“守摊子”或用作“保障机”，充分发挥高技术空战装备的优势，则完全有可能占据制空权从而获取整个战争的主动权，而不至于出现“摊子”未守好，飞机越打越少，持续8年的“马拉松”式的战争最终失败的结局。可见，在高技术战争中，仅仅拥有高技术武器装备而缺乏与之相适应的作战思想和作战方法是不行的。“穿新鞋，走老路”，再好的武器装备也无法发挥其应有的作用。任何落后的、消极的作战方式与方法，固步自封式的作战经验都与现代条件下的作战行动格格不入，“洋枪当土炮”式的“守摊子”打法应坚决摒弃。只有将人类先进的作战思想、方法与高技术武器装备相结合时，才能产生出更大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
