〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥奖牌刚到手问题就冒泡？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团举一反三查找薄弱环节转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥奖牌刚到手问题就冒泡？
    成都军区某团举一反三查找薄弱环节转变工作作风
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：成都军区某团四连官兵怎么也想不到，才捧回不到半个月的“管理工作先进单位”奖牌竟然“飞”了。该团党委以此为鉴，反躬自省挖根源，实事求是抓管理。
    7月中旬，该团四连总结的“预防在先，全方位做好安全防事故工作”的经验得到上级推广，四连也因此被团评为“管理工作先进单位”。然而，时隔不到半个月，四连却先后发生了战士不假外出等违纪问题。刚当上先进为何问题就接连“冒泡”？党委“一班人”深入调查后发现，四连被评为先进后，认为奖牌已经到手，放松了对战士的管理。
    “四连的奖牌到底该不该摘掉？”团党委“一班人”深入分析这件事时感到，问题虽出在四连，但根子却在团党委，它反映出团党委抓经常性管理工作作风不扎实，只注重治“标”，忽视治“本”。“一班人”查找到管理工作上存在的问题，并对3名当时考核四连的工作组成员提出了批评，果断撤消了四连的奖牌，引导该连官兵克服“奖牌到手工作到顶”的思想。他们还在带兵人中进行了“转变管理工作作风”的教育整顿，引导基层把经常性管理工作的重点放在治“本”上，并对3个管理工作一度“滑坡”的先进单位提出了批评，责令限期改正。经过反复考察和民主测评后，团党委将工作作风扎实、成绩突出的七连树为先进。
〖-ZW/正文〗
