〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“水神”引清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队开发西部水利资源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/王晟/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“水神”引清泉
    ---武警水电部队开发西部水利资源纪实
    ●方金勇王晟本报记者孙继炼
    “八一”建军节这天，一湾额尔齐斯河水顺着几百公里的人工引水渠，穿过古尔班通古特大沙漠，一路滚滚南下，欢畅着汇入风城水库，流到克拉玛依人眼前：武警水电部队又一个援建西部大开发项目胜利竣工了。
    水利兴，则百业旺。西部拥有丰富的水资源，但由于分布不均，蒸发量大，降雨量又小，导致不少地方守着水资源却严重缺水，制约着当地经济的发展。开发大西北，水利要先行。武警水电部队调集七支队和十三支队两支精锐之师，率先承担了“引额济克”工程中的风城水库、4号引水隧洞、引水干渠等项目的施工任务。
    引额济克，就是把额尔齐斯河水引入克拉玛依油田，以解决沿线农业灌溉和油田用水。风城，地处古尔班通古特大沙漠腹地，素有“魔鬼城”之称。这里最大风速可达40米/秒，气温高可达40多摄氏度，年水分蒸发量是降水量的30多倍。建设风城水库，是“引额济克”工程中的一道难关。
    没有那男儿胆，不闯这戈壁滩！承担风城水库建设任务的官兵，住着地窝子，喝着苦咸水，战胜着大自然的严峻考验，夜以继日地奋战在工地上。有的官兵因饮用水质差，经常腹胀、恶心、流鼻血、拉肚子，甚至出现了脱发、肠胃功能紊乱等严重反应。特别是汽车驾驶员和重型机械操作手，长期坐在高温驾驶室内，满身的痱子和湿疹整个夏季都褪不下去。
    为在“魔鬼城”造出一湾“戈壁瑶池”，官兵们不仅要与大自然抗争，还要面对许多感情的“债务”。十三支队参谋长胡志彪的妻子得了一场重病，导致半身瘫痪，10岁的女儿便承担起家庭的重担，一边照顾不能自理的母亲，一边坚持读书上学。她曾给父亲写了一封只有一句话的信：“爸爸，我和妈妈都很想您，我好累！”卒读此信，被官兵称为硬汉的胡志彪眼泪夺眶而出，10岁的孩子，如何能撑得起一个残缺的家庭？！他知道女儿累得连多写几个字的力气都没有了。可是他也知道，大西北因缺水而贫困不堪的人们同样需要他。
    在砂岩构造的山体中开凿4号引水隧洞，官兵们面对的是随时存在的死亡考验。因为洞内施工产生大量的粉尘、烟雾、一氧化碳和二氧化硫等高浓度有害气体，令人窒息甚至昏厥，可他们被抬出洞外，吸几口新鲜空气，苏醒过来后，就又一头钻进洞里。
    苦干不忘巧干，官兵们还大力推行新技术、新工艺。施工中，水坝粘土料源不足，他们就大胆使用聚氯稀土工膜替代，既节省了工期和投资，又确保了工程质量。辛勤劳作换来丰厚的回报，7月6日，隧洞提前贯通并通过国家引水安全鉴定，施工质量名列榜首。
    西部大开发热火朝天，水电官兵南征北战，承接了一个又一个工程。水电部队仅在新疆承建的工程已达10余项，遍布天山南北，总投资达4亿多元人民币，工程合格率100％，优良率在90％以上。今年5月，新疆自治区主席阿不来提・阿不都热西提视察工地时，紧紧握着部队领导尚可奎、徐流芳的手说：水电官兵为新疆人民无私引水，功绩突出，精神可嘉。
    “但期绣陇成千顷，敢惮轻车历八城。”禁烟英雄林则徐当年督建的龙口工程，至今碧波荡漾，泽被一方。乘西部大开发的东风，沿先人治水的足迹，武警水电官兵挥师西部，创造着更多的“戈壁瑶池”和沙漠绿洲。
〖-ZW/正文〗
