〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实为基层战士减负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团取消基层“土政策”狠刹形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团取消基层“土政策”狠刹形式主义
    本报讯吴凯、张富强报道：日前，北京军区某团党委专门下发通知，取消了要求战士配备多种笔记本等5项“土政策”，同时明确要求，必须坚决刹住形式主义，谁增加战士的经济负担，就让谁掏腰包。
    前段日子，该团团长在连队蹲点时发现，战士小小的班用柜中，除理论学习笔记本外，还有政治教育、军事训练、党团学习、战备教育、名言集锦、报刊摘录等十几种精装笔记本。这些笔记本中，有的只用了一二页，最多的也不超过10页。这些笔记本是由战士出钱连队统一购买的，按每本5元计算，每个战士至少要花五六十元钱。
    问题在营连，症结却在机关。机关把战士笔记本的整齐统一作为营、连政治教育、高科技学习、文化活动等工作成果的体现，营、连为了在机关检查中争彩头，便投其所好，不断增加战士笔记本的数量，并对笔记本所记内容、必须达到的字数也做了统一规定，定期进行检查。原因找到后，团党委作出决定，战士买笔记本掏的钱，一律由连队返还给战士，每名战士只保留一、二本笔记本。
    类似增加战士负担的形式主义还有没有？团领导深入各连进行了解，发现有的连队不管战士有无特长和兴趣，都要求他们参加各种课余兴趣小组，有的连队动辄让战士写文章。该团以此为契机，在机关干部中开展教育，改进机关的工作作风。
〖-ZW/正文〗
