〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要紧密结合社会精神文化生活的发展，努力探索出一套行之有效的方式、方法、手段和机制，不断提高思想政治工作的感召力和渗透力。”这是江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话中提出的一个重要思想。他还特别强调指出，加强和改进思想政治工作，要“力求做到生动活泼，群众喜闻乐见，切忌形式主义、教条主义，切忌简单生硬”。这一要求，言之谆谆，情之切切，寓意十分深刻。
    实践告诉我们，思想政治工作要达到凝聚人心、调动人的积极性、激发人的创造性的目的，最根本的就是要用科学的理论武装人，紧紧抓住思想教育这个中心环节。但教育人不是教训人，讲道理不能搞空洞说教。特别是在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，青年官兵的自我意识、民主意识、平等意识、参与意识不断增强，他们不满足于“你讲我听”的单向灌输，渴望平等交流、透彻说理、从容讨论的教育方式。因此，增强思想政治工作的感召力、吸引力，必须把晓之以理和动之以情很好地结合起来，既要讲思想性，又要讲知识性、趣味性；既要讲大道理，又要善于把大道理同官兵的工作、生活、思想、要求结合起来，因地、因人、因事、因时制宜，有的放矢地讲好小道理；既要坚持高格调，又要善于把道理讲得朴实自然，不装腔作势，不讲空话、套话、过头话；既要旗帜鲜明，坚持原则，提倡什么、反对什么是非分明，毫不含糊，又要说话让人愿听，讲理让人信服，不能以势压人，动辄训人，扣帽子，打棍子。只有坚持辩证法，力戒片面性，思想政治工作才能令人折服，发挥出“春风化雨，润物无声，耐心细致，潜移默化”的魅力和威力。
    关心群众是党的优良传统。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，官兵大量的思想认识问题是由实际问题引发的，这些实际问题不解决或不能作出合理的说明，思想工作就很难彻底奏效。因此，增强思想政治工作的感召力，必须把解决思想问题与解决官兵的实际问题结合起来，把团结、动员、教育官兵和服务官兵结合起来。要了解官兵的思想情绪和利益要求，关心官兵的疾苦，倾听官兵的呼声，多理解人、关心人、帮助人，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，想官兵之所想，急官兵之所急，解官兵之所疑，释官兵之所惑，诚心诚意为官兵排忧解难，把思想政治工作融入官兵的生活中，做到官兵的心坎上，用真情凝聚军心，用真诚感召真心。凡是应该解决而经过努力又能解决的问题就要努力解决，一时难以解决的问题要向官兵讲明原因，让官兵看到逐步解决问题的态度和决心。思想政治工作只有成为发自官兵内心的需要，成为官兵不可或缺的营养，才能充满生机和活力，收到实效。
    增强感召力和渗透力还须增加思想政治工作的知识含量。知识就是力量。以科学知识能开启心智，给人以光明，以力量。只有新的知识，新的思想，才能吸引人，征服人；只有掌握当代最新知识和最先进思想的人，才能更有效地做好思想政治工作。要改变一些同志不懂装懂、似懂非懂、知之不多又不以为然的状况，广泛了解当今自然科学和社会科学的新成果，利用哲学、政治学、心理学、教育学、社会学、伦理学、管理学、人才学以及自然科学等方方面面的知识，充实和完善思想政治工作的理论，拓展做好思想政治工作的方法、途径和手段，增强思想政治工作的生机和活力。随着社会主义市场经济的建立和科技强军战略的实施，官兵渴望成才欲望强烈，“求知热”不断升温。鼓励官兵求知成才，以真才实学实现自己的崇高理想和远大抱负，从根本上为官兵的前途和未来着想，这样的思想政治工作就一定能受到官兵发自心底的欢迎。
〖-ZW/正文〗
