〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在青海省格尔木市考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技打牢教育基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，在青海省党政领导同志白恩培、赵乐际的陪同下，李岚清参观了格尔木发展情况展览，考察了当地的小学、中学和职业学校，并听取了省委、省政府工作汇报。他在充分肯定青海省及其格尔木市在经济建设和社会发展方面所取得的成就后指出，西部的发展面临着难得的历史机遇，各级党委、政府要认真贯彻江泽民同志关于西部大开发的重要指示，在观念、思路、机制和科技上勇于创新，走出一条与社会主义市场经济体制相适应、与知识经济时代要求相适应的新的开发路子。
    李岚清强调，大批建设人才的培养使用、各族人民群众科技素质的提高，是保证青海省顺利实施西部大开发战略的关键。要把教育发展放在重中之重的位置，克服一切困难，改善基础教育的办学条件，努力实现基本普及九年制义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标；同时，努力办好青海大学等高等学校，集中有限的力量加强学科建设，调整人才培养结构，努力满足当地经济社会发展对各类人才的需求；要充分利用现有教育资源，发展职业教育，提高教育质量，努力适应西部大开发对普遍提高劳动者素质的新的要求。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
