〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与营门外的“灯红酒绿”较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与营门外的“灯红酒绿”较量
    编辑同志：
    驻扎在塞外山区的北京军区某炮兵团，采取有效措施，抵制了营区外“酒绿灯红”对官兵的不良影响，促进了部队的建设。
    当初，这个团的领导还在为本部队驻在偏僻山沟而远离“酒绿灯红”感到庆幸。谁知不经意间，营院围墙外的建筑工程如雨后春笋般出现。没过多久，装潢考究、规模不等的歌舞厅、录相厅、洗浴中心、发廊、酒店相继挂牌营业，由于一些官兵经不住营门外“酒绿灯红”的诱惑，先后有多人受到处分。
    痛定思痛，团党委“一班人”认识到，只有不断加强对官兵拒腐防变的思想教育，同时努力改善军营内部环境，提高官兵的物质文化生活水平，才能增强抵御“酒绿灯红”侵蚀的能力。于是在坚持加大教育力度的同时，这个团在上级的帮助下，对内部环境作了大力改造，由此引发了围墙内外的“较量”。
    为解决官兵亲友来队就餐的问题，团里依托服务中心，开设了一家小饭店，供应家常热炒冷拼，备有啤酒、饮料，解决了官兵亲友来队无处招待的问题。
    紧接着是修缮一新的洗澡堂开放，30多个淋浴头可满足官兵每周洗上两次热水澡，拖鞋、浴巾一应俱全，战士不用花钱便可享受比洗浴中心更好的服务。
    以连队俱乐部的装修和新建的多功能高档次游乐厅为标志，炮兵团积极改善部队的文化设施。团里充实了连队的图书室、乐器箱，聘请军内外专业音乐人士同部队文艺骨干一道，创作编排了50多个反映官兵生活和部队建设的节目，用丰富多彩的军营生活吸引官兵。
    如此，这个团“突出重围”，使围墙外边的小店纷纷败下阵来。部队又恢复了往日的宁静与活泼，战士们一门心思搞训练、钻业务，部队各项工作不断取得新成绩。
    本报特约通讯员覃照平李爱萍
〖-ZW/正文〗
