〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新藏线大回访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/唐传林/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新藏线；民族团结；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的“八一”建军节那天，一支由135名官兵组成的先遣连牵着骡马奉命由疆进藏。两个多月后，他们终于第一次把五星红旗插上阿里高原，但68位英灵却永远留在了雪山之巅。后人沿着他们当年走过的路，断断续续修成了新藏公路。
    这是一条世界上海拔最高的冰山公路。它起于新疆叶城县，止于世界最高峰珠穆朗玛峰脚下的拉孜，全长2000多公里。它蜿蜒在平均海拔4500米的喜马拉雅山、冈底斯山、昆仑山和喀喇昆仑山上，是新疆通往西藏阿里高原的惟一通道，也是我国与印度、尼泊尔、克什米尔等国家和地区交界处的咽喉要道。人们称它为连接新疆与西藏阿里高原的“生命保障线”、“物资供给线”和“钢铁运输线”。
    50年后的“八一”建军节，本报记者怀着崇敬的心情，踏着先辈们的足迹，从叶城零公里处出发，踏上行程，亲历这条西部奇路――
    新藏线大回访
    ●张正剑唐传林本报记者徐文耀
    第一章九曲回肠坎坷路
    在苍鹰难绕的冰山雪岭上，有我们奔涌的热血和冰冷的足迹……
    ――一位戍边战士的话
    走过新藏线的人都说，这条公路之高之险之崎岖，世所罕见。
    我们从叶城零公里处出发时，适逢部队欢庆“八一”建军节，胸中便涌动着一股无法抑制的激情。
    翻过阿卡孜达坂，车子时而盘旋在冰山之巅，时而蜿蜒在雪岭谷底，我们的心也跟着起起伏伏。看着车前仅能容一辆车通过的小道，望着窗外上下落差在2000米左右的崎岖山路，我们对常年驻守、奔波在这条雪线上的广大官兵和民族群众的敬佩之情油然而生。
    路面尽是石子石块，车轱辘带起的石子打在车门上噼啪作响，一路不绝于耳。道路两侧的悬崖绝壁上，一块块巨石突兀垒列，好像随时都有滚落下来的可能，不免让人胆战心惊。越往前走，路上的石块越多越大，车子也越来越颠簸。进入一个山谷后，湍急而下的冰河岸边，路面已堆满石块，车开在上面，简直像跳芭蕾舞。驾驶员小沈看了看表，说走过这段倒霉的路，前面就是库地兵站了，如果不出意外，两点钟之前可以赶到兵站。谁知正说着，意外就发生了――汽车突然趴了窝。
    我们赶忙跳下车来察看，才发现是一块巨石卡住了汽车的底盘，不管怎么发动，汽车就是纹丝不动。怎么办？我们三人合力推车，无济于事。
    就在我们感到彻底无望时，一个运输车队从前面路上远远开了过来，我们向他们招手求援。车队停了，从车上跳下十几个战士，一问才知是某汽车团的，他们往神仙湾哨卡运送物资后返回，已经在路上走了一天一夜了。这些面庞黝黑的汽车兵挽起袖子，帮我们抬车，十来个人一使劲，汽车被抬离了原来的位置。
    待车子又重新上路时，我们不由地长出了口气，心想：要不是遇上车队，真不知要被困到什么时候呢！
    汽车继续颠簸着前行，到达库地兵站已是下午3点多钟。
    在库地兵站，站长林久华给我们讲起了去年8月2日这天他和妻子李翠芝在这条路上的故事。
    去年7月，学校放暑假，已经10岁的女儿吵着要上山看爸爸。李翠芝便带她搭军车上了山，一家人团圆在了一起。天公偏不作美，消融的冰山雪水聚成洪流，一夜之间便把新藏公路近40公里的路段冲得没了踪影。眼看孩子开学的日期临近，无奈
    之下，林久华就从附近一个牧民家找来一峰骆驼，备好干粮送她们母女下山。骆驼在齐腰深的泥水中往前趟，孩子趴在牧民怀里，吓得哇哇大哭，李翠芝在牧民背后也是一身的冷汗。
    在40多公里的泥水中，他们骑骆驼走了近10个小时。
    林久华告诉记者，在新藏线上，泥石流、山体滑坡和洪水屡有发生，道路常被封堵，或被冲毁，官兵们经常要经受生与死的考验。
    告别库地兵站，我们继续往前走。昆仑山里的天就象孩子的脸，说变就变。刚才还是艳阳高照，忽然间就阴云密布，不多时飘起了雨，雨中夹杂着雪花。八月飞雪，若非亲眼所见，真不敢相信。
    汽车绕着冰达坂往上爬，不知绕了多少个来回，眼看离山顶越来越近了，这时突然觉得胸口发闷，呼吸变得困难起来，高山反应开始向我们进攻了。呕吐的感觉变得越来越强烈，好几次把头伸出车窗，却没有吐出来。我们开始坐卧不宁，大口大口地喘着粗气，头痛欲裂。这里是海拔5000多米的黑卡达坂。
    当我们最终在天黑前赶到三十里营房兵站时，兵站教导员吕超却对记者说，你们走的这段路相对还算好的呢。前面甜水海处的路被冲断，一支往阿里运送物资的车队已经在这里被迫停留7天了。我们算了一下，从叶城零公里处到三十里营房，360公里的路我们竟走了10多个小时。
    要不是亲身经历过这条道路的艰险，我们不会相信这样的事实：
    驻守于喀喇昆仑脚下的某汽车部队在不到20年的时间里，就有100名优秀驾驶员在新藏线上献出了年轻的生命。
    第二章雄奇万古英雄路
    世间需要奇伟的男儿，犹如大地需要挺拔的群峰……
    ――一位诗人的话
    谭小明，当我们在这条路上听到你的英雄事迹时，流泪了。你，陕西城固的一名普通农村青年，1977年入伍来到汽车团后，就再也没有离开过昆仑山。
    你在日记中写道：“一块钢，只有经过高温熔炉里冶炼，才能成为优质钢；一名战士，只有经过艰苦环境的摔打，才能大有作为。”
    那是一个开满鲜花的5月，你探家归队，正赶上高原开运时节。回来头天，你就主动请战要上山。连队不同意。你一夜不睡把车检查一遍，第二天软缠硬磨上了山。
    当车队开上海拔6035米的界山达坂时，气候骤变，七八级的大风夹着暴雪狂吹，两米外看不清道路。你驾驶打头车在前面开路，由于能见度低，得不时打开车窗向外观察。高寒和缺氧使突上高原的你产生严重的高山反应。尽管如此，你仍带病破冰挖雪，连续奋战55个小时，为车队打通了道路。
    就在这时，友邻部队和藏族同胞的6台车陷进了冰层。为救战友和群众，你脱下惟一能御寒的皮大衣和毛毯铺在车辆底下，组织拉车。数小时后，6台车相继救出，20名兄弟部队的战友和藏胞得救了，而你终因劳累过度，并发严重的肺水肿，永远地闭上了眼睛……
    谭小明，当我们今天驱车翻过一个个达坂，看到一座座山峦时，就想到了你。相信你已融入这昆仑群峰当中，化做了山脉，你的灵魂将和大山一样永恒。
    喀喇昆仑抗风斗雪，需要胆量和勇气。
    1998年10月8日，某汽车团奉命出动128台车给新藏公路沿线哨卡和民族群众运送物资。一场暴风雪从天而降，天地间顿时一片混沌。两个小时不到，地上已经覆盖了60多厘米厚的积雪。该汽车团官兵面临着严峻的挑战：
    ――在红柳滩通往甜水海方向，30多台车前进受阻，打头车无法辨认方向，滑下路基，15人冻伤；
    ――在巴尔到狮泉河60公里处，20多台车遭风雪袭击，能见度不到5米，官兵们只能用大衣和被褥垫在车辆下开路；
    ――在海拔4700米的“死人沟”恐怖地段，一辆运输车陷进冰河，风力7级，气温零下35℃，3人被困48小时；
    ――在空卡山口17公里处，3台车因视线不清，相继陷进120米宽的冰河……
    山上遇险的消息传到山下，驻守喀喇昆仑脚下的某分部部长王兴春、政委吴长友连夜紧急部署救援工作，命令驻三十里营房的指挥所采取一切措施确保人员和车辆安全。
    但在这次抗暴风雪的战斗中，仍有40多名官兵被冻伤。
    如果说西部奇路是一部大书，这些把青春乃至生命献给高原的勇士和他们的故事就是书中大写的文字。读懂他们，你也就会明白什么是忠诚，什么叫奉献。
    摆在我们面前的就是一份新藏线上英雄群体和个人的名录，特摘录部分：
    ――进藏英雄先遣连，奇路的标路人。他们把五星红旗插上阿里高原后，赢得原西北军区彭德怀司令员亲自授予的“英雄连”光荣称号；
    ――神仙湾哨卡，海拔5380米，世界上海拔最高的哨卡，人称“天下第一哨”，1982年9月，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”称号；
    ――三十里营房医疗站，我军海拔最高的医疗站，1995年3月被中央军委授予“喀喇昆仑模范医疗站”称号；
    ――司马义・买买提，在1962年边境自卫反击作战中舍身救战友，光荣牺牲，被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号；
    ――罗光燮，在边境自卫反击作战中以身滚火，壮烈牺牲。被国防部授予“战斗英雄”荣誉称号；
    ――孔繁森，阿里地委书记，阿里军分区党委第一书记，被中组部追授“优秀领导干部”称号；
    ――丁德福，阿里军分区原政委，奉献高原25年，被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”；
    ――卫庆荣，某边防团政委，躬身实践“三讲”要求的模范领导干部，被总政表彰为“全军优秀共产党员”；
    ――张良善，阿里军分区某汽车营驾驶员，当兵14年，在新藏线上跑了12年车，安全行驶48万公里，在“生命禁区”历尽千难万险，被兰州军区授予“高原模范汽车兵”；
    ――许军，阿里军分区斯潘古尔边防连连长，被誉为“雪山铁人”，被新疆军区评为“标兵连长”；
    ――吴德寿，新藏线上老军工，从当年牵着骆驼为进藏先遣部队送物资开始，一生再未下过喀喇昆仑，被原乌鲁木齐军区授予“雷锋式职工”称号……
    在这条雄奇万古、英雄辈出的路上，先后有近千名烈士长眠于此，几乎每公里就留有一名烈士的遗骨。
    第三章真情如歌文明路
    在举手投足间即可铸成生命永恒的国度里，真情真爱尤显珍贵……
    ――一位维吾尔族老人的话
    在库地兵站附近，我们听到了从一所简陋的小学里传来的朗朗读书声。在这个群峰环绕、海拔3000米的山坳里，能有这么一所小学，就足以让记者惊讶欣喜半天了。
    库地兵站指导员吴启平说，这所小学和他们的老站长张宝玉之间，还有一段动人的故事呢！
    在库地附近，有一支长年累月以放牧为生的游牧民。张宝玉看到他们的孩子成天跟着牛羊转，十七八岁的小伙子连斗大的字也不识，心里很不是滋味。兵站支部会上，张宝玉提出了筹建“高原希望小学”的想法。能把逐水草而居、散落在千沟万壑里的牧民找齐绝非易事，但张宝玉偏要做到。这年6月，他就找来一头毛驴，骑着它一个山沟一个山沟地寻找适龄儿童。
    历经几天几夜，当他把上学孩子的名册送到西克休乡乡政府后，一头从驴背上栽了下来，晕死过去。抢救他的人发现，这名军人脸色发青，大腿内侧与衣裤已被磨破的血肉粘到了一起。牧民们请来最好的土医生将他抢救过来，听说他是为能让牧民孩子上学而累倒的，他们一个个感动得流下了热泪。
    库地小学成立了，22名适龄儿童走进了学校。张宝玉带领兵站官兵帮助他们修缮校舍，还承包了学生们每年的学费和学习用品费用，抽调了8名文化程度较高的官兵担任小学的校外辅导员。牧民们没有忘记张宝玉张罗办学校的恩情，便把学校取名为“高原驴背小学”。
    阿卡孜达坂脚下，有一个由维吾尔、哈萨克、柯尔柯孜、乌兹别克和俄罗斯等5个民族39名姑娘组成的道班，她们担负着新藏公路阿卡孜达坂前后165公里路面的养护任务。汽车兵们常年穿梭在这条屋脊天路上，便与女子道班的姑娘们结下了深厚情谊。
    道班处在风沙肆虐地带，养路姑娘们常年风里来，沙里去。汽车兵就以她们的“挖走一车沙石，回填一车泥土，栽活一棵小树”的精神，在寸草不生的高原上种植“扎根树”近万棵；道班远离城镇乡村，生活艰苦单调，官兵们就省吃俭用筹集资金为女子道班办起了娱乐室，修建了篮球场，赠送篮球、乒乓球拍等文体用品；道班生活保障困难，官兵们就利用上高原的机会，及时给道班捎送新鲜蔬菜、水果和各种日常用品。每逢重大节日，姑娘们就上门为官兵洗衣缝被，表演别具特色的民族歌舞。当车队通过姑娘们的“家门”时，姑娘们总要轮流上路给汽车兵倒茶、送水、擦洗车辆。去年8月，阿卡孜达坂发生严重泥石流，执行运输任务的某汽车团84台车辆被洪水困阻，道班姑娘闻知后，纷纷请战。35名姑娘在海拔4000米的冰雪达坂上，忍饥受冻，克服头痛、恶心等高山反应，奋战两天两夜，终于疏通了道路，使部队官兵摆脱了困境。
    我们驱车途经阿卡孜达坂附近时，遇到了这群正在路边劳作的姑娘们。她们一见军车经过，便纷纷停下来，微笑着向我们挥手致意。司机小沈说，道班姑娘一见军车就挥手，军车给姑娘们鸣笛还礼，这在新藏线上可算是一景。
    那是一个风雪交加的夜晚，一个冻得瑟瑟发抖的藏族孩子来到日土兵站大门外哇哇大哭，这个孩子叫洛桑，在风雪中迷了路。第二天，兵站的官兵将孩子送回了家。兵站官兵发现这个小孩聪明伶俐，觉得孩子这么荒废下去很可惜，就一起合计送他上学。在征得孩子父亲同意后，兵站干部便凑出一笔钱把孩子送到了学校，洛桑甭提多高兴了。
    洛桑家离日土小学有近20公里的路，每逢周末，官兵们便把他接来，帮助他补习功课，教他学汉语。几年下来，洛桑已经能熟练地用汉语交流，功课也是门门优秀。
    阿里，是神秘的佛教王国。
    雪山之巅、冰河岸旁到处都有矗立飘扬的经幡，因此，有了新藏公路之后，也派生了世界各地的探险家的好奇和倾一生积蓄来此朝拜的香客。于是也就有了兵站官兵和他们的一段段交往。
    据了解，兵站的官兵们一个个都会几门外语的简单会话，这是他们在训练执勤之余自己学来的。对远道而来的外国游客，他们每次都是以礼相待，热情迎送，把高原军人的良好素养和礼仪之邦的文明风范深深镌刻在了每一位外国友人心中。
    一次，几位日本旅行探险者路经红柳滩兵站，突然患上了高山病。面对生命垂危的外国友人，兵站官兵一边拿出站里有限的备用氧气立即抢救，一边急忙打电话向医疗站求援。看到日本游客衣着单薄，官兵们就把崭新的棉被、皮大衣拿出给他们御寒；高山病最忌消耗体力、不进饮食，官兵们就一勺勺喂饭给他们吃，直到医疗站的救护车赶来。
    从死亡线上挣扎回来的日本游客被高原兵站官兵们的国际人道主义举动深深感动了。他们本可以直接下山，但折返120公里，又回到了兵站。一连几个小时，这些险些把性命丢在高原的日本游客在兵站附近踟蹰，把感激的目光一次次投向他们终生难忘的中国军人……
    回访新藏线，许许多多人民子弟兵同各民族群众唇齿相依、鱼水情深的故事，就像高山上的雪莲花那样圣洁、光彩夺目。
    第四章可歌可泣奉献路
    无论什么样的环境下，军人都是以特有的方式在牺牲、奉献，对这样的人我们不应该忘记……
    ――一位将军的话
    在“生命禁区”里，女人是稀有的。在戍边人的眼睛里，女军人就是天使和女神。
    我们来到海拔3700米的三十里营房医疗站时，听到的就是这样一个个有关戍边官兵和医疗站女医务人员的话题……
    1995年5月，三十里营房医疗站接收了两名从前哨送下来的患高原脑水肿的重症病号，其中一位神智紊乱，失去自制能力。担任护理任务的刘艳玲就一口口地把饭喂到他嘴里，按时给他洗脸、擦身子，不时地还给他端屎倒尿。
    一天晚上，病人捂着肚子又抓又打，见人就骂，情绪异常。根据长期护理病人的经验，刘艳玲判断病人可能是尿路阻塞导致腹腔胀疼，需要导尿。可自己还是一个大姑娘，怎么办？她一时没了主意。可病人的表情越来越痛楚，脸上冒出一层层汗珠，再不抢救就有生命危险。小刘终于鼓起勇气，耐心哄着为他导尿。几经周折，导尿成功，但由于病人高度紧张，尿水一下滋了她一脸。
    在新藏线上只有雪山冰川为伴，戍边人的日子不免显得孤寂而单调，医疗站护士长韩敏就给我们讲述了一个有关一本花草标本集的故事：
    韩敏和新分到医疗站的大学生余元伦一次到海拔5380米的神仙湾哨卡巡诊，哨卡官兵说，我们这里没有春天，没有绿色。韩敏她们把这话记在心里，回去后就在医疗站附近的小河边和营房的塑料温棚里，采集一些不知名的花草和鲜嫩的菜叶。一个月下来，她们就收集了满满一抽屉。然后，俩人又精心将植物标本加以整理，粘贴成各种不同的图案，并在每个图案下面配上抒情诗，装订成册，取名为《绿色畅想》，托人捎到了神仙湾哨卡官兵的手中。
    除夕之夜，高原一片静寂。医疗站护士付清荣突然接到从天文点哨卡打来的电话，说是想听听女兵的声音。小付一阵心酸，随即把一位姑娘叫到一起，对着电话和哨卡上的战友们聊了起来。聊够了，姑娘们又对着电话唱《当兵当到天边边》、《当兵走阿里》等歌曲……
    唱着唱着，声音渐小，最后，电话两端泣不成声。
    新藏线上的好女人很多。全国人大代表、陆军第18医院医生奴尔曼自己17岁闯昆仑，没想到时隔20多年，她女儿又战斗在这块土地上。
    当年，奴尔曼怀着奴尔毕燕上了山。一次与老所长一起去神仙湾哨卡巡诊，车陷到了冰河里，奴尔曼凭着自己年纪轻，就跳下水推车，待她把车推上岸，已失去知觉。老所长和其他医护人员小心翼翼地解开她冰结的外衣，才发现奴尔曼快当妈妈了，心疼地流下了眼泪。
    奴尔毕燕就是这样历经磨难降生的。从懂事的那天起，母亲那张身着白衣穿军装的照片就深深地印在她脑海里。母亲曾经
    走过的路在她的脚下延伸。
    能歌善舞的奴尔毕燕，每次巡诊，都要在看病之余给边防哨卡的战友们带去自编自演的舞蹈。1997年春，奴尔毕燕结婚了，丈夫尼比江和她同在一所医院。她就动员丈夫一起去上山守防，把新婚蜜月放在“世界屋脊的屋脊”上进行，成为喀喇昆仑新婚夫妻上山守防的第一对。
    我们还认识了几位新藏线上的有功之臣：
    李雷振，河南洛阳人，原三十里营房医疗站站长，当兵32年，官兵们公认的“喀喇昆仑第一刀”。他在海拔3700米以上地区冒风险做过150多例难度很高的手术，无一失败。许多别人在高山上不敢做的手术，他敢。有一次，阿里狮泉河的一位边防战士胃大出血，需要立即进行手术。那里海拔4200米，病人的血色素只有3.5克，做这样的手术是非常危险的，在场的3位医生，没有一个敢动刀。李雷振赶到后，果断手术，从死神手中夺回了战士的生命。据粗略统计，李雷振当站长十几年，经他手救治的官兵和群众就有上千人次。
    “缺氧你就大声喊，寂寞你就抽根烟……”张西洲当年就是唱着这首《当兵走阿里》的歌来到喀喇昆仑的。他扎根高原三十载，真就落得嗓门大、烟瘾也大的习惯。张西洲80年代接手主持“高山病研究”这副重担后，上昆仑，走阿里，哪里海拔高哪里高山反应严重，他就往哪里钻。10多年来，藏北高原近40万平方公里的地域都留下他和高研所一班人的足迹。他带领专家先后完成高原医学研究课题32项，填补国内高原医学研究空白21项，3项课题获全军科技进步二等奖。他们把急性高原病的死亡率由70年代的3.6％控制到现在的0.83％以下，对高原病患者的治愈率达到了100％。
    从普通医生到业务专家，从业务专家到政府特殊津贴的享受者，只有初中文化的张西洲硬是凭着一股韧劲和钻劲，完成了他人生的“三级跳”。
    陈占诗，第18医院老院长。从青丝到皓首，他在喀喇昆仑奉献了整整42个春秋。他在新藏线巡诊行路60多万里，经他救治的官兵难以计数。在陈占诗漫长的戍边生涯中，死神一次次向他发出黄牌警告。在他的档案里，装着五张立功卡片，一次二等功，四次三等功。每张立功卡片都记载着他一段死死生生的经历。
    谈起这些生死事，陈占诗一脸的平静，他说，此生愿与雪山共白头。
    新藏线，走不完的奇路，讲不尽的故事，忘不了的人。
    照片为新藏线比较平坦的一段路。
    康庚摄
    图为在新藏线上奔波的官兵风餐露宿。
    王卫东摄
〖-ZW/正文〗
