〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗324医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者“减负”靠改革增收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患者“减负”靠改革增收
    本报讯特约通讯员林野报道：成都军区驻渝324医院适应国家医改形势，改变“以药养医”的传统做法，推行药品“低于市场价消费”，去年以来让利药品300万元，既提高了社会效益又增加了经济效益。他们的做法得到了上级有关部门的肯定。
    324医院开展对外有偿医疗服务以来，80％的收入从向患者提供药品中获得。面对国家即将进行“医药分离”改革，他们从去年初开始实行药品“低于市场价消费”，以平均低于市场10％的价格向患者提供药品，从而使药品收入在整个医院收入中的比例由原来的55％下降到38％，平均每人次门诊费用由84元下降到40元，平均每个患者每日住院费用由220元下降到150元。由于几项费用标准都大大低于当地医院，有效地吸引了患者，当年医院的总收入增加了600万元，比上年增加22％。据统计，今年1至8月，日平均门诊人数、住院患者人数增加到15％。为确保药品“低于市场价消费”顺利实行，该院制定了一套行之有效的药品、医疗设备采购办法和措施，经过一年多的探索、实践，终于走出了“以药养医”的困境。
〖-ZW/正文〗
