〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民装甲兵发展建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福平/马晓春/张可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设；装甲兵建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”展雄姿
    ――人民装甲兵发展建设纪实
    ●陈福平马晓春张可
    铁甲映日光，履带裹雄风。
    1999年10月1日，北京。伴着滚滚雷霆，25个战车方阵威武雄壮地驶过天安门广场，接受党和人民的检阅。
    撼天动地马达轰鸣，是人民装甲兵现代化发展的交响乐章；目不暇接的战车群，展示了共和国保卫者跨世纪的铁甲雄姿。
    隆隆前进的战车，留在大地的辙印，如刀刻般清晰。顺着这条永不褪色的辙印，我们追踪人民装甲兵50年的峥嵘岁月――
    在战火中杀出的铁甲劲旅
    63年前的秋天，毛泽东在延安一所窑洞里挥动着有力的大手说：“我们现在还没有一辆坦克，也没有大炮，但是有一批懂技术的干部了。有人，就一定能把特种兵建立起来，坦克和大炮敌人会给我们送来的。”事实正如这位伟人所预言的，依靠从敌人手中夺来的一辆坦克起家的人民装甲兵，经过半个多世纪艰苦卓绝的建设，如今已成为我军地面作战的主要突击力量。
    当第二次世界大战接近尾声的时候，我东北人民自治军一位叫高克的同志英勇机智地从敌人手中夺来了一辆日式坦克――我军从此才有了第一辆坦克。这辆坦克在解放全中国的战争中屡建战功，享有“功臣号”的美誉，如今它早已退役，陈列在中国人民革命军事博物馆里。
    新中国成立后，在百废待兴的日子里，最高统帅部就着手特种兵的建设。1950年9月1日，中央军委决定，装甲兵领导机关在北京成立，许光达任司令员。从此，装甲兵作为一个独立的兵种出现在人民解放军的序列中。
    刚刚组建的人民装甲兵立即掀起了“百日练兵”热潮，3个月后即入朝参战。战场上，敌我双方坦克数量是10∶1，骄横的美军坦克竟大摇大摆地开到我军前沿阵地射击。然而，并没有被对手放在眼里的我年轻的坦克部队，让美军吃尽了苦头。
    1953年7月6日，我215号坦克乘夜暗驶入美军发射阵地，一举击毁击伤敌坦克5辆。敌人报复的炮弹发疯般地倾泻而来，215号却因故障不能行动。机智的坦克手以由大到小的马达声迷惑对方，坦克原地未动，敌人的排炮却延伸射击护送了好几公里。215号被授予“人民英雄坦克”称号，排长杨阿如荣立一等功，被评为战斗英雄。
    在自主发展中逐步壮大
    当坦克登上世界战争舞台已经40年的时候，中国的坦克工业还是一张白纸，就是在这张白纸上我们建立了自己的坦克生产基地。随着我国民族工业的不断发展，人民装甲兵的武器装备建设也加快了步伐。
    50年代，我国自行研制生产了第一代国产坦克，命名为“五九”式。在新中国成立10周年大阅兵中，首次通过天安门广场，之后陆续装备部队。
    从50年代末至今，经过40多年的努力，装甲兵武器装备已形成了中型、轻型、水陆坦克和履带式装甲输送车等几个基本系列，并发展了几十种配套车辆。除了各型主战坦克之外，还不断增添新的成员。目前，我军装甲兵已基本上建立起具有中国特色的装甲兵武器装备体系。
    开放的中国面向世界，先进的科学技术为“陆战之王”带来腾飞。一批新型主战坦克及配套装备的战斗技术性能全面提高，火力、机动和防护能力得到加强。弹药技术、火控系统、防护技术和通信技术得到很大发展。电子技术在坦克装甲车辆上得到应用，使我军坦克装甲车辆的火炮威力、火力精度、首发命中率、夜战能力、防护水平及维修保障水平等都有新的进步。
    在调整中实现新跨越
    半个世纪的沧桑巨变，人民装甲兵在改革创新中不断发展，不仅拥有装甲部队、机械化部队，而且创建了轻型机械化部队，向着精兵、合成、高效的目标稳步迈进，围绕“打赢”目标，全面提高战斗力。
    随着我军建设指导思想实行战略性转变，军队进行了体制改革和精简整编，装甲兵隶属集团军建制，推进了我军机械化、合成化建设进程。从此，装甲兵教育训练进入了一个新的发展时期。在寒风刺骨的冰天雪地，在黄沙弥漫的戈壁大漠，在一马平川的辽阔草原，在峰险谷深的山丘丛林，在茫茫一片的湖泽水域，都有装甲部队在不同的气候条件下按照新的战术思想训练的雄姿。他们不仅练战术、技术，而且还注重军兵种的合成训练。
    装甲兵是一个技术性很强的兵种，它的发展需要具有良好素质的官兵。经过几十年的艰苦努力，装甲兵已经建立和完善了符合需要的人才模型。坦克乘员大都经过训练基地培训，80％以上人员取得了专业技术等级；初、中、高级指挥员则要经过相应的院校培养，比例达95％以上。进入80年代，蚌埠坦克学院率先开办了我军装甲兵大学本科初级指挥员班；90年代，这个学院又开始培养硕士研究生，这标志着装甲兵初级指挥员的知识结构向高层次发展。目前，装甲兵院校教育形成了门类齐全、专业设置合理、兵种特色鲜明的人才培养体制和学科专业体系，为人民装甲兵培养和输送了大批指挥及专业技术人才。
    战车情，浓如酒。无论何时，无论何地，只要见到那滚滚洪流，总是让人激动不已。无数的人以自己的忠诚，倾心于人民装甲兵的建设事业，铸就了不朽的铁骑军魂。
    为了避免敌人入侵，我们筑起了墙；而为了接近世界，我们又在这墙上开了窗。为了和平，我们宣誓要消灭战争；而为了最后消灭战争，我们又不得不拿起枪。一位著名军旅作家的旁白，为人民装甲兵的壮丽事业作出了最好的诠释。而他们自己则高唱着战歌，表达了他们无言的心声：
    山告诉我/水告诉我/这世界不能没有我/我的枪是山的脊梁/我的歌是水的魂魄/即使硝烟暂时散去/和平却依然在花丛中期待着我！
    装甲兵参加联合战役演练。
    袁学军摄
〖-ZW/正文〗
