〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就怕一觉醒来落后了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女博士韩雅玲应对新知识挑战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/杨宇林/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学专家；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华杨宇林本报特约记者肖福恒
    韩雅玲，沈阳军区总医院副院长兼全军心血管内外科研究所心内科主任。
    刚踏入军营时，她的文化仅是小学水平外加三个月的初中课程。而今天，她已成为军中“凤毛麟角”的女博士，国内心血管医学界的著名专家。然而，在韩雅玲的内心仍时时充满危机感……
    带着欢喜去报到，含着眼泪别校门――
    一次淘汰受益终身
    今天，拥有博士头衔的人并不鲜见。但韩雅玲能成为国内医学界知名的女博士，却是许多熟悉她的人当初料想不到的。
    那年，19岁的韩雅玲被组织保送上大学。她带着激动和喜悦走进吉林医学院大门，然而等待她的却是刻骨铭心的一幕：在学校的摸底考试中，她数理化三科加一起只得了11.5分。1972年7月14日，韩雅玲含着伤心的泪走出大学校门。
    正是这次淘汰，改变了韩雅玲的命运。这一天，成为她终身难忘的“危机日”。年年的这一天，她都要在脑海里向自己拉一次“警报”：淘汰，等待着缺乏知识的人！
    背负着危机不懈奋斗，只有小学文化的韩雅玲创造了奇迹。那年，韩雅玲走进“军医提高班”。英语课上老师问她，听懂没有？她回答只听懂了一个“OK”，同学们哄堂大笑。就是这个当年的“OK生”，在去年的新加坡国际心脏病介入治疗年会上，以精湛的技术和熟练的英语，演示并交流了复杂冠心病介入治疗手术。不难想象这一反差，凝聚了她多少寒窗苦读的日日夜夜。
    带着追求出国门，任重道远回祖国――
    博士也没有歇脚的资本
    从小学文化到博士，从普通医生成长为知名的专家，韩雅玲完成了两次非凡的跨越。
    1996年春，韩雅玲赴日本参加国际学术交流。当时韩雅玲所在科已完成70多例冠心病介入治疗手术，在国内称得上佼佼者。但是走出国门，对比世界医学的飞速发展，她立刻感到了自己的落后。回国的行囊是沉重的，里面装满了新技术资料，而比行囊更沉重的是她的心情：中国医生要冲到这一领域的前列还任重而道远啊。
    就在她的冠心病介入治疗手术声名远播时，韩雅玲决定赴这一技术居世界领先水平的新加坡求学。“拿到了博士学位，掌握了国内领先的技术，该知足了。拼到哪一天算头啊？”；“你现在当着副院长又兼科主任，当心这一去，长了学问，丢了位子”。这些劝说，并没有改变韩雅玲的选择。因为前车之鉴，历历在目：国内一家医院专科，两年前来自海内外的患者还挤破门，如今门可罗雀？原因很简单，别人进步，他仍原地踏步！这是个每天都在淘汰落后的时代，不发展创新，就会陷入“生存危机”！
    成为博士、著名专家、学科带头人、副院长，在别人看来她已功成名就了。但韩雅玲时刻提醒自己，博士也没有资本歇脚，当心被新知识新技术淘汰。在总医院的大院里，她的脚步最匆忙，在病房大楼里，她常常是最晚一个回家。她几乎每天都要在网上搜寻最新的医学科技动态，就怕一觉醒来落后了……
    不把知识据为私有，勇于让别人超过自己――
    “领头羊”带出人才群
    科里两位副主任――苗志林从日本回来了，王祖录从美国也回来了。他们的选择是在谢绝了导师的挽留后作出的。王祖录说：“吸引我的既有报国情结，也有韩主任人格魅力的感召。”
    韩雅玲走上科主任岗位时，科里技术骨干一缺二弱。然而这时，韩雅玲却积极主张她的“左膀右臂”王祖录和苗志林出国深造。韩雅玲说，把人都捂在自己手下，徒弟永远超不过师傅。科室要发展，这是非迈不可的一步。
    为了王祖录、苗志林能顺利通过出国考试，韩雅玲一人担起了三副担子。她要替他们查房、值班、书写病历。家就在院内，她的女儿却经常半个月见不到妈妈一眼。在王祖录出国深造的日子里，韩雅玲帮他爱人办了陪读，还帮他完成了高级技术职务的晋升考评。更令王祖录感动的是，韩雅玲语重心
    长地劝他：“另选主攻专业，送你出去，不是为了回来给我当‘下手’，而是要把我不懂不知的新技术带回来。”他还没有回来，韩雅玲就已筹资提前定购了近200万元的仪器设备。如今，王祖录已凭借这一新技术“红杏出墙”，并在这一领域成为韩雅玲的“老师”。对此，韩雅玲感到的不是失落，而是引以为自豪。
    不把知识据为私有，勇于让别人超过自己。每次疑难手术完成后，她都要组织一次业务研讨，将自己的心得合盘托出；每次参加国际学术会归来，她都要搞一次“学术动态报告会”，以求知识、信息共享；她人在新加坡研修，却不间断往科里发传真，把最新的学术信息和自己的研修收获传回来。
    今天，昔日默默无闻的普通科室，已担起全军心血管研究所的重任。短短几年，科里20多人次出国研修、交流，13人获硕士以上学位。人们说，这是韩雅玲的危机感“传染”给大家了。RW：韩雅玲
〖-ZW/正文〗
