〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“兵好带”到“带好兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站对带兵课题的再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；部队管理教育；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下部队调查，常听有人感叹：现在的兵好带了！
    的确如此。以第二炮兵通信总站为例，5年前每年酗酒闹事、打架斗殴的总有几起，因而受处分、被劳教的也有好几个，但最近两年多却没发生一起。变化的确喜人！
    不过，近一个时期来，这个通信总站的主任赵和钦却一再警示大家：千万别盲目乐观于“兵好带”，“带好兵”才是我们最终的目标追求。从“兵好带”到“带好兵”还有一段不小的距离。
    赵主任的此番认识源于该站前一段时间对战士的问卷调查：在“你为什么来当兵”的一栏下，近千名战士中，绝大部分写的是“锻炼自己”、“从小就喜欢军人”、“考军校提干”等等，只有个别人答“履行保卫祖国的神圣义务”。可见有当“和平兵”思想的人不在小数。
    “兵好带”是近年来我军按照江主席“五句话”总要求全面建设部队、深入开展“四个教育”的结果。而“带好兵”则是在此基础上进一步强化军人奉献意识、牺牲意识的必然要求。但从该站对战士问卷调查的结果来看，许多战士从军的第一出发点不是国家和军队的需要，而是个人前途。尽管二者不能截然分开，但显然缺少了做一个合格军人必须具备的奉献牺牲意识。如视而不见，听之任之，战士势必对如何着眼未来战场去自我摔打想得少，对在部队“我得到了什么”想得多。
    通信总站领导注意到了这种功利性的从军动机所隐藏的“后遗症”。由此，他们引导干部走出盲目乐观的误区，重新认识“兵好带”现象，不满足于省事、省心、不出乱子，把带兵的标准定在培养“四有”新人上。认识的突破生发出了紧迫感。各级带兵人一方面因势利导，加大了“四个教育”、做“四有”新人、实践“三个代表”的教育力度，激励战士树立远大理想；另一方面抓紧学习新知识，研究带兵新规律，掌握“带好兵”的新本领。四营教导员陈朝阳联系有的战士知识面宽、民主意识强、遇事爱讨个说法等新情况，感慨地说，“兵好带”其实也隐藏着“兵难带”，难在战士对干部的综合素质要求高了，如果不及时给自己“充电”，思想认识跟不上趟，还在简单地搞“我说你听”，战士不但不听你的，而且会从心里反感你。所以，我们干部必须不断提高素质，以适应“带好兵”的需要。记者在这个总站见到，上下一扫自我满足之气，阵阵新风吹拂军营：读书学习更加自觉，钻研业务越发刻苦，官兵关系更加融洽。
〖-ZW/正文〗
