〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国第一代女坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设；装甲兵建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，朝鲜战场硝烟弥漫，刚组建不久的装甲兵部队，大批技术骨干都已入朝参战。部队急需大量的技术人才。学坦克技术，文化水平要求高，当时部队战士的文化普遍比较低，而机关女战士文化程度大都比较高，于是就想到培养一批女坦克手来充实技术骨干队伍。通过请示中央军委领导并经论证，决定培养一批女坦克手。
    消息一传开，在装司机关的女战士中就像炸开了锅，姐妹们奔走相告，纷纷报名应征，不到几天，就有100多人报名。经过一次次筛选，最后，北京的23名女战士，长春的11名女战士，光荣地成为共和国第一代女坦克手。
    在坦克的轰鸣声中，姑娘们又张开了想象的翅膀，盼望有一天能像女飞行员一样，驾驶着铁骑，威武雄壮，隆隆地驶过天安门广场，接受毛主席的检阅。
    理想是美好的，但要变成现实却要付出艰辛的努力和汗水。
    课堂里，姑娘们凝神注目听着教员讲解坦克构造、发动机工作原理。她们上课认真听，细心记，课下抓紧时间细嚼慢咽再消化。文化参差不齐，互相帮助学；晚上熄灯后，悄悄溜出去借着路灯学，被队干部发现后赶回宿舍又在被窝里打着手电学。不愧是装甲兵百里挑一的巾帼英雄，干啥都有一股子不服输的劲儿。凭着这股劲，她们硬是闯过了理论这一关，通过测验，大都是5分。
    盛夏，烈日炎炎，她们的实际操作训练也达到了白热化的程度。三步登车，每天要在滚烫的坦克上爬上爬下，两腿跳肿了，脚脖子也肿了，抬腿的劲都没了；脸被晒脱了皮，汗水一浸，火烧火燎的；手掌心磨破了，血肉模糊，一碰钻心地痛；坦克里高温灼人，热得人脑袋直发胀，早上刚穿上的工作服，不到中午就结上了一层白花花的碱霜。特别是在障碍物驾驶中，精神高度集中，体力极度消耗，汗流浃背，双臂肿痛，一圈跑下来，头晕，呕吐，吃不下饭。面对苦和累，姑娘们没有一个打退堂鼓。车场归来，依然是一路欢歌。
    她们虽是女性组成的群体，但却是在中国女性从没有人涉足的世界，为中国女性奋笔书写着骄傲和自豪。
    这就是共和国的第一代女坦克手。当年，她们闯进本属于男性的世界，创造了中国妇女的奇迹，今天，她们仍然书写着新的辉煌！
    我军第一代女坦克手
〖-ZW/正文〗
