〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档两个好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/张永军/陆亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；优秀主官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部商丘市支队支队长商建军、政委甘西成分别从省会郑州和开封交流到偏远贫困的商丘后，聚精会神干事业，使部队全面建设取得了可喜成绩。1996年以来，这个支队先后被中宣部、总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”；被国家民政部、总政治部、武警总部表彰为“拥政爱民先进单位”；被河南省委、省政府评为社会治安综合治理先进单位；连年被总队评为“基层建设先进支队”。他俩也被官兵誉为“一对好搭档，两个好主官”。
    甘政委和商支队长调到商丘任职后，团结一心，首先向部队的不良风气宣战。商丘酒文化源远流长，当地喝酒风颇盛。商建军、甘西成搭班子后第一件事，就是依据条令条例和上级有关规定，制定下发了“禁酒令”，并作出了严格的处罚规定。1997年春节期间，一名干部置“禁酒令”于不顾，多次参与地方酒宴，支队党委及时作出了处理决定。“禁酒令”颁布以来，先后有3名干部受到扣发安全奖、行政警告和推迟晋职、晋衔的处理。从此，一度盛行的喝酒风得到了扼制。
    工作中，这两个主官努力维护集体领导的权威。几年来，他们形成了一个规矩：一名主官不在位，一般不研究重大问题，不作重大决策；遇到特殊情况，及时联系，共同商定，意见一致后再作决定。签字权一直是个敏感问题，他俩在这个问题上，从不搞个人说了算。开支不论多少，一律实行双主官签字。此举不仅扩大了经费管理范围，确保了经费的正确投向，而且还有效地杜绝了一些浪费性开支，规范了财务管理，使部队标准经费每年节约都在20万元以上。1996年初，这个支队的家底经费仅有40万元。他们调来后，在近4年来投入300多万元进行设施建设的基础上，目前家底经费仍然积累120万元，被武警总部、河南总队评为财务管理先进单位。
    平时，这两个主官严于律己，为部属做好廉洁表率。1998年4月，一名地方领导为使自己的孩子参加武警部队院校招生考试，来找甘西成政委，临走时还将2000元现金悄悄放在他办公桌抽屉里。甘西成发现后，及时托人将钱退还到这位领导手中，并让干部部门按规定给这名战士办理了考试手续。今年5月，一名战士想到汽车班开车，通过关系找到支队长商建军。因为这名战士不具备开车条件，商建军硬是没松口。几年来，在入党、入学、学技术、晋职、晋衔、经费开支、物资分配等敏感问题上，他俩先后拒绝各种形式的说情电话、条子30余次，退还礼物价值近3万多元。
    团结就是合力。商丘支队党委“一班人”在甘西成、商建军的带领下，班子内部风正气顺，大家和衷共济，一心扑在工作上，部队建设有了长足进步。他们抓训练，支队在总队组织的军事会操中，取得了团体总分第一、三个单项第一的好成绩，新训工作连续5年被总队评为“三无”先进支队；他们抓执勤和处置突发事件工作，支队固定目标执勤连续6年无事故；处置“9.8”持枪劫持人质案，一枪毙敌，安全解救8名人质，仅用5个小时就打了一场震惊中原的漂亮仗，受到公安部、武警总部的通令表彰。商建军还被荣记了一次三等功。
    近几年，商建军、甘西成先后组织指挥部队成功处置突发事件10余起，有42名官兵立功受奖，16人被省“综治委”评为“社会治安综合治理先进个人”。
    武警河南总队
    张家富张永军陆亚东
〖-ZW/正文〗
