〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个中国军人之子对库尔斯克号核潜艇官兵的悼念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个中国14岁的初二学生对俄库尔斯克号核潜艇遇难官兵的悼念。虽然文笔尚显稚嫩，但字里行间仍透出他对军人这一职业的崇敬，对118名异国官兵恪尽职守的由衷赞美。
    ――编者
    生命的微笑
    ---一个中国军人之子对库尔斯克号核潜艇官兵的悼念
    ●李居远
    在一部分血气方刚的男孩子心中，“军人”是一种神圣的称谓，当兵是一种游戏般快乐的事。他们不知道当兵的苦累，不知道战争残酷，他们心中充满了对军旅生活的幻想。
    我就是这样一个男孩。
    “你长大后愿不愿意当兵？”身为军官的爸爸常常这样问我。
    “愿意！”我的回答总是那么干脆。
    “为什么？”
    “刺激。”
    “你知不知道当兵是一种很危险的事，你可能会因此而付出你的生命？”
    每当这时，我只能沉默。毕竟对于一个孩子来说，生命是美好的，它格外珍贵，谁也不愿让生命的火光轻易熄灭。
    “俄罗斯时间2000年8月12日，编号为K-141的俄罗斯库尔斯克号核潜艇在巴伦支海参加北方舰队演习时于晚上11点30分失去联系，稍后便关掉了核反应堆，带着118名船员沉没在108米深的海底……”
    当我得知库尔斯克号沉没的消息后，我首先感到的是震惊。一艘“奥斯卡”Ⅱ型核潜艇竟会在如此短的时间里神秘地沉没。随后我便想到了船上的118名官兵。他们需要帮助！俄罗斯与国际方面的援救工作已经展开，而船员和我们所能做的，只能是等待。
    我在心中为他们点上118支蜡烛，保佑他们平安。
    “经过10天的辛苦救援后，3名挪威潜水员在当地时间8月21日清晨7点45分打开了库尔斯克号后方气闸的外舱门，舱门打开时，舱内已经进水……”
    得到库尔斯克号官兵全部遇难的噩耗后，我流下了伤心的泪水。
    118名官兵的生命结束了。潜艇上所发生的事也不会再有人知道了，但他们的经历，他们在艇上所经历的悲壮的一幕，我们是可以想象的……
    一群对未来充满幻想的俄罗斯年轻人，怀着自己的梦想，开始了他们“保卫国家”这项神圣的任务。
    8月12日，在演习中，他们却随潜艇――自己的战斗岗位，一起沉入了巴伦支海。
    为了避免核泄漏，他们关闭了核反应堆，仅仅靠应急灯的光芒，在海底静静地等待援助。他们想再看到亲人，想再看到故乡的美景，他们满怀希望地等待着，等待着。
    海水一点点流入艇舱，可供他们呼吸的空气越来越少。他们在漫长的等待中，在寂静的巴伦支海结束了自己的生命。
    一个人没有看到自己的降生，却亲眼目睹了自己的死亡！
    海水没过了他们的头部，他们在水中强睁开眼，想最后看一眼这个世界。
    他们看到了应急灯的光芒。那是一种在水中变了型的光芒。水是那样清凉，光是那样柔和，像天使的笑一样。他们用最后的气力在水中翻转着，感受着这最后一份舒畅，他们从没像现在这么毫无顾虑过，生命的感觉真好！他们笑了，在水中笑了……
    渐渐地，渐渐地，他们感到肺快不能承受，便张开嘴，最后品尝了苦涩的海水……
    他们肯定是伤心的，家中还有父母妻儿、兄弟姐妹，而自己却不能和他们在一起并一起分享生活的欢乐；
    他们肯定是遗憾的，心中还有很多梦想有待实现；
    可最重要的是，他们肯定不会后悔，不会后悔自己当初的选择，选择军队，选择潜艇！
    我拿起报纸，上面有一位库尔斯克号艇员的母亲得知噩耗后伤心的照片。照片中的母亲手持一封儿子出海前的来信，信上写道：“妈妈！我非常高兴地告诉您，我被批准参加这次演习了！感谢你和爸爸，把我培养成为一名海军战士。”读完信，我似乎看到了一个英俊的小伙子，穿着军装，正在冲我们微笑。我也仿佛看到，这生命的微笑，从今天到永远，一直是那样灿烂。
    118位英雄化做了118朵微笑的花朵，将永远绽放在荡漾着生命之波的巴伦支海。
    在这里我要对英雄们说的是：你们是真正的英雄！我们不知道你们的名字，但是我们看到了你们对祖国的忠诚和伟大的灵魂。
    美丽的巴伦支海将伴你们安息！
〖-ZW/正文〗
