〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在关岛部署巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国国防部官员当天向记者提供的材料，这是美军首次在本土（大陆）之外的地方部署这种每枚重3000磅（约1360公斤）、有效射程近1000公里的机载巡航导弹。
    美国太平洋空军负责空中和太空作战的托马斯・瓦斯科少将表示，美国空军正在世界一些关键地点为轰炸机建立前沿基地，关岛安德森空军基地是美军在亚太地区的两个重要基地之一。
    瓦斯科说，为了在安德森空军基地部署巡航导弹，美国空军参谋部早在两年前就着手这方面的工作，驻守该基地的美军第36航空基地联队在过去几年中也为部署B-2、B-1和B-52轰炸机进行了准备。他说，在应急情况下，美军轰炸机可以从本土起飞，前往出事地点实施攻击任务后飞往关岛装载巡航导弹，从而能迅速地再次实施打击。
    《华盛顿时报》25日报道说，美国8月初在关岛部署了数十枚巡航导弹。报道称，美国参谋长联席会议是在美国太平洋司令部司令丹尼斯・布莱尔上将等人的要求下最终批准这一部署计划的。但美国国防部官员当时不愿证实有关报道。
〖-ZW/正文〗
