〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心的话儿向谁说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全本报记者刘明学
    英国哲学家培根说过：你把痛苦说出来，一个痛苦就变成了半个痛苦；你把幸福说出来，一个幸福就变成了两个幸福。可见，语言交流是释放压力，解除忧愁、痛苦的一个好办法。然而，记者采访时发现，有的战士不善交流，心里话不愿给别人说，有事宁可找老乡、找哥儿们，不大愿意找班长、找战友、找组织。正确的办法是有话要说出来，说的渠道要正确，战友相处，真诚交流为上。
    莫让烦心事愁白了“少年头”
    今年1月的一天，战士小尤突然接到同学来信，说他的女朋友跟着一个有钱人跑了。这不幸消息压得他喘不过气来。班长徐宝发现他情绪有些反常，多次找他谈心，他总以“没啥”搪塞过去。相反，收到信的当晚，他就把自己的苦恼倒给了几个要好的同乡。“不能便宜她，给她点厉害看看！”一些老乡帮他出主意。急切的报复心情，搅得小尤在棉袄的里子上写下了一串“我要回家我要报仇”的字样。幸亏班长及时做工作，才避免了一起不该发生的事情。
    “如果这次还考不上，我就没脸见父母兄弟……”老战士曲发家家境贫困，全家唯一的希望寄托在他考军校上，压力很大。这不，他心里的话终于憋不住了。当初，大家都觉着他在开玩笑，谁也没有当回事。可20天后，他得知没有投档的消息后，一次吃下几十片安眠药，幸被领导发现才避免不测。
    在连队采访的日子里，记者听到不少类似有事不给组织说，只给老乡、哥儿们说的事例，有些战士因听了一个不好的主意而“摔跤”的事不在少数。有的战士遇到对象吹灯、家庭变故、邻里纠纷等难事，对谁也不讲；有的战士把心事写在笔记里，锁在抽屉里，或是窝在心里，愁白了少年头。
    把自己的愁心事跟干部骨干、战友痛痛快快地说出来，至少有两个好处，一来可以通过交流释放心中的压力，避免一个人憋在心里钻“牛角尖”；二来可以依据集体的智慧和组织的力量，寻找解决问题的良策。一个连队百十号人，有多少好主意、好办法、好参谋啊。遇事找班长、找组织总比压在心底里或给“圈子内”的几个老乡、哥儿们说要好得多。
    多一分信任，少一分戒备
    新战士小韩到部队后，由于一时适应不了紧张的军营生活，夜里经常闹点“小情况”，害得他睡不香吃不香。他很想找个人诉说诉说自己的苦恼，可看看周围一个个陌生面孔，心里直打怵，万一给一传十、十传百地张扬出去，自己多没面子。最后，他实在忍受不了精神折磨，私自外出找医生，结果上了当。
    在某团三连，记者发现列兵张博军的小镜背面写着这样一行字：“防人之心不可无！”和小张细扯方知，他入伍前经过商，曾遭人蒙骗吃过大亏，从此不敢相信任何人。到部队后，他对周围的人处处提防小心，用他的话说就是：“不要轻易相信任何人，包括你的朋友。”类似小张这种有特殊经历的战士，和战友交往大都带有一种戒备心理。
    一些战士还告诉记者，刚开始也不是没给组织反映自己遇到的愁心事，可往往得到的是一句冰冷的“就你事多”、“正确对待”。这个“正确对待”冷冰冰的，不知堵住了多少战士的心里话。上述事实说明，战士有话不愿给班长、给组织说，原因无非有三，一是怕被张扬出去丢面子，二是受过挫折不敢轻信别人，三是干部骨干处事不当，没把战士的事当事儿，伤了大家的自尊心。
    对战士交往中出现的一个个不和谐音符，不少班长骨干有自己的思考：大家天南海北地走到一起来，是一种缘分，是共同理想为我们搭起了相识之桥，该好好珍惜才是；再说战士都是年轻人，一无冤二无仇，有首歌儿唱得好：“战友，战友亲如兄弟，”亲兄弟还有啥好戒备的。更何况连队是个团结友爱的集体，战友之情比血浓比海深，“一人有难大家担”是我们的传统。当然，那些把战士知心话当作“辫子”揪的干部骨干，应该改一改工作思路。
    要听“知心话”，先做“知心人”
    这是七连3个班长的不同境遇。
    陈班长被战友们称为是个“透明人”，他有事没事都爱扎到兵堆里拉家常，他甚至连自己谈恋爱“失足”等“隐私”，也和战友交流。总之，他把自己的内心世界毫无保留地捧给了战士。战士都把他当作知心兄长，遇到啥难题，心里有啥不痛快都愿对他说，全班和和美美，被评为“团结友爱标兵班”。
    而马班长在战士心目中却是个“冷面人”，一天到晚一脸严肃，平时很少和战士聊天，谈心是我打你通，开班务会是端起架子训斥人，班里气氛紧紧张张。有一个战士想回家看望病重的老母亲，宁愿越级请假挨批评，也不对他吭一声。
    说来让人难以置信，列兵李小龙当兵快一年了，没和班长说几句“掏心话”，原因很简单，他感到班长“铁石心肠”。可有一件事，彻底改变了他的看法，此后，他待班长像自己的亲哥一样亲。这年深秋，连队搞急行军训练，一天夜里，小李跑着跑着，两只鞋突然掉在草丛里找不到了，他没敢告诉班长。第二天清早，当班长看到他没鞋穿时，二话没说，脱下自己的鞋就给小李穿上，自己却用干粮袋把脚裹起来走路，后来走得双脚鲜血淋漓。
    对这3个典型事例进行理性思辨，可以得出两点结论：一是班长骨干只有打开自己的心灵让战士自由出入，战士才能毫不保留的把“心窝子”掏给你，说白了，要听知心话，先做知心人。二是战士是不是信任你，不光看你说得怎样，更重要的是看你做得如何。许多班长骨干谈到，他们赢得战士信任，起因往往是某一件令战士动情的“暖心事”。
    说了不白说
    5月，战士陈建家里来信，说他父亲去一家砖厂要欠款，被打成骨折，小陈十分气愤，当即跟班长和排长作了汇报，连队及时给该县武装部发函请求协办，地方公安机关很快按有关规定对肇事者给予了拘留和罚款处理，并帮小陈家追回全部欠款。
    士官小程春节探亲回来突然变得深沉起来，脸上没有一点笑容。班长江一顺找他谈心，原来他家中生火炉不慎失火，4间房屋及所有家产全部“报销”。连队党支部立即派指导员到小程家与地方政府协助解决，经过艰苦努力，当地民政部门为他家盖起了平房，还救济了部分生活用品。
    ……
    记者不厌其烦地记下一件又一件事，目的是想提醒干部骨干，不要把战士跟你讲的知心话当“耳旁风”，要想方设法把战士的愁心事解决好，解决不了的也要把话说到，把事做好，诚心诚意帮助战士及其家庭排忧解难。只有这样，战士们才会把组织当靠山，有苦有难才会对组织说，正如一些战士所言：解了一个难，温暖一大片；倘若说了白说，一点问题解决不了，以后谁还愿意去费那个口舌。
    讲讲自己开心事
〖-ZW/正文〗
