〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其军营一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉清/张东水/李永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其军营一
    ●姜玉清张东水李永国
    一个月前，我们随国防大学代表团赴土耳其军队进行了学术考察。考察归来，一幕幕情景仍时常萦绕在脑海。其中，最为鲜亮的就是土军的正规化建设。
    时刻准备打仗
    刚走近土军军营时，令我们大吃一惊的是发现营门没有制式的岗亭，只有用土袋垒起的掩体。掩体中的士兵警惕地注视着营门附近的动静，一副随时要歼灭来犯者的样子。陪同的土军上校告诉我们，土耳其地跨欧、亚两大洲，处于世界的“十字路口”，历来是兵家必争之地。所以，土军有着强烈的忧患意识，军人时刻准备打仗的观念特别牢固，营门哨兵举枪示警的姿势对意外情况的反应是最快的。把岗亭建成掩体形，也是为了贴近实战。上校还补充道：“不信你们检查，枪里面子弹一定压得满满的。”
    虽然没有人真的去检查哨兵的枪，但我们却注意到，在首都安卡拉的装甲兵训练师，无论是师长还是机关人员，都和普通士兵一样，身着迷彩服并携带枪弹，那气氛，俨然战争就要爆发似的。当师长应我们的要求把手枪递给我们后，我们一看，果然，枪里面装满了子弹。
    奥林匹克标准
    土军非常重视硬件设施建设。参观中我们看到，无论是军事高中，还是其它军事院校，无论是机关，还是部队，营院环境都非常优美、典雅，战士们的集体宿舍里没有高低床，内务卫生非常整洁，几乎一尘不染。置身其中，有一种赏心悦目之感。
    营区内设有专门的体育活动场所。各种设施完全按照国际标准建造。马尔泰佩军事高中的一位女教员向我们介绍道：“我们学校的大型游泳馆完全能举行奥林匹克游泳比赛！”土军十分重视体能训练，一旦身体素质不能达到相应的指标，升迁就没有希望。他们把锻炼身体当作是磨炼意志、成就事业的必备条件。虽然正值酷暑季节，但到了体育课和课外活动时间，我们仍可以看到学员和士兵们汗流浃背锻炼的身影。
    参观中，当我们对土军先进的计算机模拟训练系统表现出浓厚的兴趣时，巴谢尔将军告诉我们：土军要求，每个士兵单兵（单车、单炮）训练时间不能少于60小时，还要进行战术协同训练和作战效能评估；空军飞行员飞行训练每年都在150―200小时之间；海军水面舰艇海上训练每年达到8个月；陆军特种兵在强化训练阶段，每天要训练20小时；作战部队每年都要进行近似实战的联合演习。我们多次在不同场合询问过土军各类人员，无论是各级军官，还是士兵，大都能流利地给我们讲解自己武器装备的性能、特点和使用方法。
    条令规范一切
    土军各军种都有条令和训练司令部，专门负责条令的研究、颁布和监督执行。海军的一位中校对我们说：从早上睁开眼睛到晚上熄灯睡觉，从头上的帽子到脚下的鞋子，包括怎样开门、关门，怎样进入办公室等，土军都有一套完整的行为准则。执行条令好的个人，很快就会上光荣榜，反之，就会受到批评和处罚。
    各级军官在维护条令方面都有明确的职责规定。所以，无论走到哪里，当我们问道：“你们军队建设有什么奥秘”时，他们都不约而同地回答：“严格按条令办事。”
    考察期间，我们穿的是衬衣，但出于礼节，陪同我们的土军军官都穿着夏常服。一天中午，我们来到饭堂前准备吃饭，陪同我们的只有一位中校和一位准尉。看着中校热得难受的样子，我们再三劝他脱掉夏常服。最后，他只是解开了衬衣最上面的一颗扣子。过了一会儿，准尉满脸汗水地走过来，在中校面前说了一大堆话。直到中校点头许可，准尉才远走几步，解开了自己衬衣最上面的钮扣。我们感到很奇怪，不知道他们说些什么。翻译随后告诉我们，准尉在向中校请求：“我可以解开衬衣上边的衣扣吗？”
    土耳其军营一隅
〖-ZW/正文〗
