〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪大多数派别签署和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布隆迪和平进程向积极方向迈出重要一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪总统布约亚，布隆迪和谈调解人、南非前总统曼德拉以及美国总统克林顿等出席了签字仪式。布隆迪冲突的主要派别胡图族的代表以及图西族的5个派别的代表均在协议上签了字，但图西族中5个较小派别的代表拒绝在协议上签字。另外，胡图族中2个较大的武装派别没有出席签字仪式。
    这项旨在结束布隆迪7年内战的协议规定，布隆迪冲突各方将在3到6个月内组建过渡政府。但协议仍然没有解决过渡政府的领导权问题，何时在布隆迪实现停火等问题也没有得到解决。
    自1993年爆发部族冲突以来，布隆迪已有20万人丧生，30万人沦为难民。
    据新华社北京8月29日电外交部发言人朱邦造今天就布隆迪政府和大部分政治派别昨天在坦桑尼亚签署阿鲁沙和平协议发表评论时说，我们对协议的签署表示欢迎。该协议的签署是布隆迪和平进程向积极方向迈出的重要一步。
    朱邦造说，我们对布隆迪政府及有关派别积极推进民族和解，对布隆迪问题国际调解人、南非前总统曼德拉及国际社会各方为布隆迪和平进程所做的不懈努力表示赞赏。我们衷心希望布隆迪有关各派以国家的和平稳定和人民的根本利益为重，本着民族和解的精神，彻底摒弃部族宿怨，继续通过对话协商，解决尚存的分歧，最终实现国家的长治久安和经济发展。同时，我们也希望国际社会对布隆迪和平进程和经济发展给予更多的支持。
〖-ZW/正文〗
