〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器家族有新宠射线弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    核武器家族有新宠
    射线弹
    ●侯明强
    据有关报道，继第三代核武器中子弹研制成功之后，一些军事强国又把目光投向了另外一种威力强大的核武器发展上，这就是被誉为悄无声息的“核杀手”――γ射线弹。据称，这种新型武器一旦出现，将会给世界爱好和平的人们心头蒙上一层核阴影。
    全新的杀伤机理
    γ射线是一种强电磁波，它的波长比X射线还要短，具有极强的穿透本领，人体受到射线照射时，γ射线进入到人体内部，并与体内细胞发生电离作用，电离产生的离子能侵蚀复杂的有机分子，如蛋白质、核酸和酶等，它们都是构成活细胞组织的主要成分，一旦遭到破坏，就会导致人体内的化学过程失常，严重的可以使细胞死亡。
    强大的打击威力
    一般来说，核爆炸（比如原子弹、氢弹的爆炸）杀伤力量由4个因素构成：冲击波、光辐射、放射性沾染和贯穿辐射，其中贯穿辐射主要由强γ射线和中子流组成。由此可见，核爆炸本身就是一个γ射线源。通过结构的巧妙设计，可以缩小核爆炸的其它硬杀伤因素，使爆炸的能量主要是以γ射线的形式释放，并尽可能地延长γ射线的作用时间（可以为普通核爆炸的2倍），这种核弹就是γ射线弹。
    与其它核武器相比，γ射线弹的威力主要表现在以下两个方面：一是γ射线弹的能量大。由于γ射线的波长非常短、频率高，因此具有非常大的能量。高能量的γ射线对人体的破坏作用相当大，当人体受到γ射线的辐射剂量达到200～600雷姆时，人体造血器官如骨髓将遭到损坏，白血球严重减少，内出血，头发脱落，在两个月内死亡的概率为0―80％；当辐射剂量为600～1000雷姆时，在两个月内死亡的概率为80―100％；当辐射剂量为1000―1500雷姆时，人体肠胃系统将遭破坏，发生腹泻、发烧、内分泌失调，在两周内死亡概率几乎为100％；当辐射剂量为5000雷姆以上时，可导致中枢神经系统严重破坏，发生痉挛、震颤、失调、嗜眠，在两天内死亡的概率为100％。二是γ射线弹的穿透本领极强。若把它作为一种杀人武器，它比中子弹的威力要大得多。中子弹是以中子流作为攻击的手段，但是中子的份额较少，只占核爆炸放出能量的很小一部分，所以杀伤范围只有500～700米，一般是作为战术武器来使用。而γ射线的杀伤范围，据说相当于以阿尔卑斯山为中心的整个南欧。因此，它是一种极具威慑力的战略武器。
    “悄无声息”的杀手
    γ射线弹除杀伤力大外，还有两个显著特点：一是无需爆炸药引爆。一般的核弹都装有高能爆炸药和雷管，作为引爆使用，所以贮存时易发生事故。而γ射线弹则没有引爆炸药，所以平时贮存安全得多。二是没有爆炸效应。进行这种核试验不易被测量到，即使在敌方上空爆炸也不易被觉察。因此，就像中子弹一样，γ射线弹也是一种“悄无声息”的杀手，是很难防御的。正如美国国防部长科恩在接受德国《世界报》记者采访时所说，“这种武器是无声的、具有瞬时效应”。可以想见，一旦这种“悄无声息”的杀手闯入战场，必将成为影响战场格局的重要因素。
〖-ZW/正文〗
