〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职可成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部一连帮助战士树立正确的成才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江射/李昔华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；岗位成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张江射、李昔华报道：日前，沈阳军区某部一连几名由于名额限制没能参加全军院校招生考试的战士走上讲台，畅谈自己怎样正确对待个人得失，立足本职提高素质。这几名战士的心里话赢得了大家的阵阵掌声，为其他战士树立正确的成才观起到了很好的导向作用。
    这个连队驻在沈阳市的繁华地段，直接为机关服务，而机关有的部门与考学、选改士官等有着直接或间接的联系。连队党支部教育战士不利用方便条件走后门、拉关系，并要求连队干部以身作则。
    为了帮助战士树立正确的成才观，他们除大力宣扬立足本职成才的典型人物外，还请来一些优秀的退伍士兵和战斗英雄讲成才的因素与人生的价值。连队党支部想方设法为战士的成才提供便利。与此同时，他们与沈阳市和平区图书馆建立了互帮对子，开办了连锁阅览室，使战士们不出门就可以读到大量的新书；请地方高校的同龄人与战士们一起座谈学习成才的体会，开展“立足岗位成才”的演讲会。连队良好的成才环境和风气，使该连战士打破了惟有学技术、考军校才能成才的狭隘观念。近3年，该连80％以上的战士退伍后被地方单位聘用或自己闯出了一番天地，有的到了地方公安部门后还得到重用。连队连续3年被军区司令部评为直属队建设标兵连队，并荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
