〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1565期
    我国将进行农村劳动力开发就业试点
    从劳动和社会保障部获悉，国家将在2000年至2003年间实施农村劳动力开发就业试点，以配合实施农业和农村经济结构调整、推进城市化进程，以及西部大开发等重大战略，促进农村劳动力就业。
    试点的内容包括4个方面：一是在沿海和经济发达地区及部分具备条件的中西部地区，选择一些中小城市或县城，按照城乡统筹就业的原则，逐步建立统一、开放、竞争、有序、城乡一体化的劳动力市场；二是在农村剩余劳动力多、外出务工人员规模大的地区，以及输入劳动力多、外来务工人员规模大的地区，选择一些地市，利用各类培训机构，开展农村剩余劳动力向非农产业转移的职业培训；三是以西部省份为依托，建立跨省区的劳务协作关系，规范发展西部地区劳动力市场，同时探索制定西部地区农村就业促进政策，推进那里的劳动力开发就业工作；四是在外出务工人员多的劳动力输出地区，采取多种措施，鼓励和扶持外出务工人员返乡创业。
    （《中国改革报》2000.7.26张晓松文）
    我国将成为世界缝纫机产销中心
    作为“夕阳产业”的缝纫机行业，今年上半年却出现了产销两旺的势头。尤其是工业缝纫机市场，更是出现了令人震惊的火爆场面。即将于8月12日至15日在上海光大会展中心开幕的“2000中国国际缝制设备展览会”，创下了该展览会开办九届以来展览面积和参展企业数两个最高纪录。
    从去年下半年开始，国内缝纫机市场行情呈现出产销两旺的格局，据中国缝纫机协会信息中心对行业内47个主要整体生产企业的统计，截至6月份，累计完成工业增加值61963.13万元，比去年同期增长137.9％；累计生产工业用缝纫机910919架，比去年同期增加119.6％。另据海关统计，截至5月底，我国累计已出口缝纫机209万台，比去年同期增长23％；缝纫机及其零部件出口创汇15417万美元，比去年同期增长50％。
    从80年代开始，世界缝纫机产业开始了历史性的第二次大转移，无论是日本的著名缝纫机厂商，还是德国、意大利的老牌缝纫机企业，都纷纷到中国投资建厂，扩展业务。专家分析，这标志着中国正在成为世界缝制设备的生产和销售中心。
    （《文汇报》2000.7.26张艳文）
    钢材市场摆脱低迷状态
    今年上半年，低迷多年的钢材市场由供略大于需转变为一些品种阶段性的供略小于需，部分品种钢材资源供给略为偏紧。统计表明，这种市场的变化给整个钢铁行业带来了丰厚的利润。
    上半年，钢铁行业基本实现了年初预定的总量控制目标。全国产钢共计6117.98万吨，同比增产204万吨，增长3.45％，比总量控制目标少产钢28万吨。与此同时，钢材进口在减少，而出口却在大幅度增加。上半年，我国进口钢材钢坯861万吨，同比减少9万吨；出口565.92万吨，同比增加377.97万吨。综合算来，国内市场资源量同比减少了214万吨左右。
    上半年，国内市场对钢材的需求在国民经济持续增长的作用下，保持着较高的增长速度。进入4月份后，北方地区进入施工旺季，建筑用钢材消耗量增多；出于“买涨不买落”的心理，流通领域开始适量补充库存。这些因素促进了钢材需求的增加。
    钢材市场供求关系微妙变化，使钢材价格从年初的每吨2100元迅猛上扬，经过调整，现已稳定在每吨2300元至2450元之间的合理价位。一位钢厂经理对记者说：“再不是钢产量持续大幅增长，钢材价格一路下滑，企业效益逐年减少的时候了。今年上半年，企业除去成本，已经有利可图了。”
    国家冶金工业局负责人指出，国家对钢铁行业实行的总量控制政策，是上半年钢材市场好转的决定性因素，也是下半年稳定钢材市场的关键。
    （《中国改革报》2000.7.27张晓松文）
    家庭投资六大选择
    储蓄，工薪阶层的“根据地”。据统计，我国居民储蓄总额已超过六万亿元，虽然经过七次降息及征收利息税的大降温，但是对广大工薪阶层来说，储蓄仍然是首选投资项目。
    债券，中等收入家庭的首选。债券介于储蓄和股票之间，较储蓄利息高，比股市风险小，对有较多闲散资金的家庭比较合适。
    股票，说什么也得买一点。股票投资风险大收益高，操作技术要求也高。对股市里投资在十万元以下的散户来说，做长期和买基金是在股市中平稳赚钱的两大法宝。
    保险，花钱买个踏实。随着国家对劳动就业、社会养老、医疗、教育、住房等方面的改革力度逐渐加大，保险的作用越来越大。
    邮币卡收藏品，外行轻易不要动。
    商品房，买卖里的学问。手中有大笔资金的，可投资商品房，买下房子租出去，八至十年后成本收回，稳赚不赔。如果用银行贷款买房出租，要认真计算利息与租金之差。
    （《人民日报・海外版》2000.7.18融言文）
    奥运会的“四大传奇和六大遗憾”
    四大“传奇”
    “奥运精神”应运而生1908年伦敦奥运会马拉松赛，意大利运动员皮特里第一个跑完26英里进入运动场，此时他已精疲力竭，神志不清，几次摔倒在地，但每次都挣扎站起，最后在人们的搀扶下走到了终点，尽管最后被剥夺了获金牌的资格，但英国一位叫彼得的主教一句“奥运会重要的不是胜利，而是参与”，使这一精神范例被永远载入了奥林匹克运动的史册。
    领奖台上选手悲痛1936年柏林奥运会，代表日本参赛的朝鲜选手孙基帧站在冠军领奖台上，看着徐徐升起的太阳旗，悲痛欲绝。而刊登了这一镜头的一家朝文报纸的主编被打入牢狱。
    死亡边缘夺得金牌1920年安特卫普奥运会，法国选手约瑟夫・吉耶莫，这位第一次世界大战的战士，肺部因中毒受到严重损伤，能活过来已是奇迹，但他却夺得5000米比赛的金牌。
    花甲老人捧走奖杯1908年伦敦奥运会，瑞典男子射击运动员斯旺父子一起站在了冠军领奖台上。此时的老斯旺已经60多岁了，爆出了世纪新闻。
    六大“遗憾”
    ☆1972年慕尼黑奥运会，恐怖分子袭击了奥运村，共有11名以色列运动员及1名德国警察死亡。☆1999年，行贿丑闻引发国际奥委会最严重的信任危机，并导致10名奥委会委员被开除或自己辞职。☆1988年，加拿大短跑选手本・约翰逊以9.79秒的惊人成绩打破男子100米世界纪录，但却爆出了“兴奋剂丑闻”。☆原拟在1916、1940、1944年举行的三届奥运会因两次世战的爆发而成为体育历史发展的一片空白。☆1904年圣路易丝奥运会，大会组织委员会搞了一个“人类学日”，大肆宣扬种族歧视言论。☆1996年亚特兰大奥运会上发生了奥运村爆炸案。
    （《中国妇女报》2000.7.18周宁光文）
〖-ZW/正文〗
