〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵纽约出席千年议长大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见各国议会联盟秘书长和韩国国会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年议长大会；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约8月28日电（记者李红旗、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏当地时间8月28日下午乘专机抵达纽约，出席将于8月30日至9月1日在联合国总部举行的千年议长大会。
    李鹏委员长将在30日的大会开幕式上作重要发言，根据当前国际形势并结合这次大会的宗旨，阐述中国对加强国际合作问题的基本看法。会议期间，李鹏还将会见联合国秘书长安南、各国议会联盟主要负责人以及一些国家的议长。
    中国常驻联合国代表王英凡夫妇、驻美大使李肇星夫妇、联合国副秘书长金永健夫妇、中国常驻联合国副代表沈国放夫妇、中国驻纽约总领事张宏喜夫妇和中国驻联合国军事参谋代表团团长陈福元少将以及先期抵达的李鹏委员长的陪同人员全国人大外事委员会副主任委员蔡方柏、外交部副部长王光亚和全国人大外事委员会委员李国华等到机场迎接李鹏委员长和夫人朱琳一行。
    今天的纽约天气格外晴朗。当贵宾车队行驶到下榻的华尔道夫饭店附近时，专程赶来的近千名华侨华人、旅美学者、留学生、中资机构代表在路旁举着横幅，挥动着五星红旗，热烈欢迎李鹏委员长的到来。许多华侨华人和留学生还专门写来热情洋溢的信，预祝李鹏委员长出席千年议长大会取得圆满成功。
    同机抵达的李鹏委员长的陪同人员有：全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员王维澄、李伯勇、范敬宜、史玉孝，浙江省人大常委会主任李泽民、辽宁省人大常委会主任王怀远、全国人大常委会副秘书长吕聪敏和李鹏委员长办公室主任吴文昌等。
    据新华社纽约8月29日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏29日上午在下榻的宾馆会见了各国议会联盟秘书长安德斯・约翰松。
    李鹏委员长对能前来出席千年议长大会感到高兴。他赞赏约翰松秘书长及议联秘书处为筹备大会所做的大量工作。他说，将于明天开幕的千年议长大会，是各国议会联盟发展史上的一件大事。我作为大会副主席之一，将与大会主席和其他副主席一道，为大会的成功作出贡献。他表示相信，在大家的共同努力下，千年议长大会一定会取得圆满成功。
    李鹏高度评价中国全国人大与各国议会联盟之间的友好合作关系。他说，多年来，中国全国人大与各国议会联盟进行了卓有成效的合作。约翰松秘书长为中国全国人大代表团参加历届大会提供了许多帮助。中国已收到了各国议会联盟发来的参加第104届大会的邀请，届时中国将派出一个以全国人大常委会副委员长为团长的代表团与会。
    约翰松对李鹏委员长亲自率团参加千年议长大会表示衷心感谢。他说，千年议长大会是一次前所未有的历史性的会议，各国议长们在新千年到来之际一起参加这次盛会，既有重要的象征意义，也有巨大的实际意义。约翰松表示同意李鹏关于加强对话、求同存异、扩大共识的主张。他认为，各国议会联盟这一国际组织的基础就是对话，各国应通过对话达到维护和平的目的。
    据新华社纽约8月29日电（记者曾虎、车玉明）前来纽约出席千年议长大会的中国全国人大常委会委员长李鹏29日在下榻的饭店会见了韩国国会议长李万燮，双方进行了热情友好的交谈。
    会见时，李鹏表示，很高兴与李万燮议长在千年议长大会开幕前会面。他说，中韩建交已整整8周年了。建交以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的交流与合作顺利发展，中国全国人大同韩国议会间的交往不断得到加强。
    李鹏说，这次千年议长大会的主题是如何加强议会在国际合作方面的作用。对此，中方认为，在加强国际合作的诸多原则中，有三点是十分重要的。这就是国家不分大小应该一律平等；每个国家的人民都有权选择自己的发展道路；各国的主权不可侵犯，不能以任何借口干涉别国的内政。我希望这些原则能够在大会上得到普遍认同。
    李万燮说，他对再次同李鹏委员长见面感到高兴。他积极评价韩中双边关系的发展和两国议会间的友好交流，并表示他愿同李鹏委员长及其他与会各国议长一道，为这次大会的成功作出贡献。李万燮正式邀请李鹏委员长访问韩国，李鹏愉快地接受了邀请，并邀请李万燮再次访华。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
