〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技干部走上政教讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/解庆法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯花晓、特约通讯员解庆法报道：8月中旬，在济南军区装备部直属各单位开展的深化我军根本职能等项教育中，数十名科技干部登上讲台，讲述世界军事发展趋势及我军和外军的军事力量对比等内容，受到了官兵们的热烈欢迎。这是该部采取措施积极吸收科技干部参与政治教育的结果。
    近年来，部队官兵对政治教育授课者的能力素质、教育课的质量要求越来越高。有些教育涉及到技术性较强的内容，政工干部往往花费不少心血，而官兵们却觉得讲不透、讲不深。对此，装备部党委感到，直属队编制政工干部少，只有立足现有条件，在单位内部挖掘人才潜力，才能从根本上提高政治教育质量。而下属各单位都有一批高学历科技干部。为此，要求直属各单位本着“政治素质好、专业技术精、授课能力强、参与热情高”的原则，将2-3名科技干部吸收到政治教员队伍中，成立“小讲师团”。并对他们进行“岗前培训”，提高政治素养，掌握开展政治教育的基本套路。采取这项措施后，官兵们普遍反映，教育的权威性强了，更有听头了，同时，也使科技干部的全面素质得到了提高。
〖-ZW/正文〗
