〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员怎样顺利度过“磨合期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/王新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员怎样顺利度过“磨合期”
    迈出军校的大门，又一批毕业学员奔赴第一任职工作岗位。他们大多是豪情在胸，都有在部队建功立业、书写辉煌人生的理想与愿望。然而，光有热情还远远不够，从一名军校学员到一名合格军官的角色转换，还需要一个过程，对基层部队生活的适应更需要一个磨合期。有的毕业学员能够踢好头三脚，工作开展得非常顺利；而有的毕业学员则因为种种因素接连碰壁，进入角色较慢，影响到工作情绪甚至事业心。
    “相看两厌”的尴尬
    工作局面一时难以打开，原因何在？笔者通过对北京军区某摩步旅66名新毕业学员的调查发现，产生偏差的种种表现及成因主要有以下几个方面：
    首先是对基层连队情况还不太熟悉，缺乏必要的深入了解，感到工作经验不足，一时难以将理论知识直接转变为实践能力，还有待在工作中逐步摸索，积累经验。
    其次，部分“学生官”对军营过于理想化，面对紧张艰苦的军营生活，有些人心理承受能力差，一时难以适应，当理想与现实产生矛盾时，往往是由希望变失望，由信心变灰心，从而怀疑自己的人生选择，导致工作上消极应付。
    再则，就是少部分军校毕业学员自我意识过强，难以和战士们打成一片，想不到一块，玩不到一起，导致官兵感情不断疏远，距离渐渐拉大，甚至产生“相看两厌”的尴尬局面，在工作、训练过程中难以配合默契。
    最后一种表现是，有个别新排长思想上缺乏正确的人生观和价值观作引导，喜欢盲目攀比。一旦感到自己经济生活状况比不上过去地方大学毕业的同学，产生心理失衡，对工作缺乏热情，甚至对军营生活产生厌倦情绪，错误认为当初“选错行，走错路”。
    期盼帮助与支持
    那么，这些刚刚走上工作岗位、初到部队任职的新排长心中又有哪些期盼呢？调查结果表明，这些期盼主要体现在以下几个方面：
    一盼部队领导在用人上能够知人善任，专业尽量对口，以能人尽其才，才尽其用。同时，期盼连队领导能够对他们充分信任，用其所长，使其能够毫无忧虑地放开手脚大胆向前干，在实践中锻炼提高，增强才干。最怕连队领导事无巨细，甚至越俎代庖，事事抓班长，“拿排长不当干部”，将其架空。
    二盼真诚关爱与支持。新排长上任伊始，工作经验缺乏，热切期盼有人为他们搞好“传帮带”，并由衷地盼望连队干部能够正确地看待他们在工作上的不足与过失，多一些勉励与帮助，少一些冷漠与轻视。同时，他们期盼连队工作经验丰富的老士官能够多协助，多支持，有不足的地方能够及时提醒和批评指正。
    三盼单位作风正、纪律严、士气旺、干劲足。班子团结好，党支部战斗堡垒作用强，官兵关系融洽。连队干部能模范带头，使其学有样板，做有标准。
    扶上马，送一程
    刚刚从院校毕业的“学生官”，因为对基层生活缺乏了解，工作局面一时难以打开，甚至遇到一些挫折，这种“阵痛”在所难免。在这个“磨合期”，更需要部队各级领导积极做好引导。在与该旅政治部主任裴仲晓的交谈中，我们得知这个部队的具体引导措施主要有以下几点：
    首先，对新任干部加强正确的思想引导，使他们保持一个健康稳定的心理状态。其具体做法为：一是对于没有当过兵的毕业学员，要引导他们树立“先当兵，后当官”的思想观念，有意识地培养他们坚毅如钢、百折不挠、顽强拼搏的军政素质，并鼓励他们到基层一线岗位的实践中丰富阅历，增长才干。二是教育他们要能够“心想长远，干好眼前”，正确处理理想与现实的矛盾，脚踏实地地干好本职工作。三是思想上多启迪，利用身边典型的成长经历，引导他们树立正确的人生观和价值观，为以后的工作打下坚实的思想基础。
    其次，采取多种形式为新毕业学员“加钢淬火”，进行上岗前培训。他们缺什么就补什么，部队建设需要什么就培训什么。单位领导要能够“扶上马，送一程”，生活上多关怀，工作上多指导，经常帮助他们总结工作中的经验教训，帮一个全过程，努力提高他们的带兵能力。
    再次，“搭好舞台唱大戏”，努力创造拴心留人的环境。各级领导要本着尊重人才的思想，“能翻多大筋斗，就给他搭多大舞台”，根据各人的特长与优势安排相应的位置，工作分配尽可能专业对口；对于所学专业与现时工作岗位无法对口的，则重在培养复合型人才，并有意识地为他们创造“唱主角，挑大梁”的机会，充分调动每一个人的主观能动性，为提高干部素质打好基础。
    南京政治学院新闻系柏佳春
    北京军区某部王新立
〖-ZW/正文〗
