〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒边疆寻宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十五支队支援西部大开发人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史克龙/崔民华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史克龙崔民华本报记者丁海明
    当西部大开发春风劲吹的时候，武警黄金十五支队的官兵们又踏上了寻找打开西部宝藏“金钥匙”的漫漫征程。迄今，这个支队已为大西北提交黄金报告储量28吨，探明大小金矿21处，潜在经济价值20多亿元。
    这里采撷的是武警黄金官兵在西部大开发这个特殊战场上的几朵“战地黄花”。
    易政文：生命化作金山
    瘦弱的地质工程师易政文毅然挑起了马庄山矿区地质项目组负责人的重担。
    这是一个很多淘金者踏采过的地方，他们却都无功而返。按照地质成矿理论，易政文认定这是一座金山，要想打开这座宝藏，就要从基础做起，拿出一套完整的地质资料。
    他带领官兵开始了艰难的地质普查。一次，他独自下到200多米深的一个坑道里采集了50多公斤重的矿样，途中不慎跌伤，摔碎了电石灯。他身背矿样，拖着伤腿，在黑暗中一点点爬向坑口，终因体力不支，昏倒在接近坑口的地方。官兵们第二天才找到了奄奄一息的易工。
    那段时间，建在山脚下的营地里每天深夜总有一座帐篷里的灯光闪亮，那是易政文在夜以继日地编写地质普查报告。经过4年拼搏，他完成了马庄山的地质资料，然而就在这时，他被确诊为肝癌晚期。
    易政文累倒了。官兵们依照他编写的地质资料，很快探明了马庄山的黄金储量。金矿的开工钻机响起时，易政文却永远地离开了他热爱的事业。
    他的生命化成了这座金山。
    伍军良：誓与矿样同在
    这是一个风沙迷漫的天气，卡车蹒跚在戈壁滩上慢得就像一只蜗牛。直到午后时分，四中队战士伍军良才最后一个被送到目的地。他立即开始工作，以最快的速度采完样，标上号，装进地质包，等待中队的车来接他。然而他不知道，车在半路出故障趴了窝。
    他心急如焚，因为他牢记着自己此行的任务：把化探样品采集完成并迅速送回支队。矿样是地质工作的“眼睛”，关系到支队下一步找矿工作的部署，一定要把矿样完整地交给中队！
    天色将暮，风沙依旧，早已超过了预定的乘车返回时间。焦急的小伍决定迈开双腿沿原路返回中队。当他翻过采样点的山丘时，发现风沙已经掩埋了来时的车迹。很快，小伍迷失在戈壁滩的茫茫夜色和漫漫风沙中。小伍背着重重的地质包，找到一个避风的地方。在这里，他熬过了又冷又饿的第一个荒原之夜。
    第二天风沙退去了，却来了如火的骄阳，小伍还是没有找到路……
    第三天的寻找又是徒劳的，他决定爬上一个山包，希望能发现战友或被战友发现。他的身体已经虚脱，但他的意志坚定如山：黄金兵的生命与矿样同在！当他拼尽全力爬上山包时，开始大量流鼻血，鲜血染红了地质包，但他始终紧紧抱着那个珍贵的地质包。
    第四天中午时分，官兵们终于发现了山包上的战友。
    陈光进：挑战生理极限
    望峰矿区深部调查开始了。
    这是个高山矿区，大本营与工作区海拔都在4000米以上，相距10多公里，其间只有官兵自己修的一条简易山路。官兵们的生活用品，全靠一头毛驴跋山涉水送过来。然而要做深部调查就得打坑道，打坑道用的空气压缩机重达几十吨，要想运到坑口，真比登天还难。
    中队长陈光进是个急性子，他振臂一呼：抬！
    他带领官兵把空气压缩机卸成十几块，自己先背起一块上了路。喊个口号、下个命令容易，但真正身负数十公斤在海拔4000多米的地方翻山越岭，可真是向生理和意志极限的挑战！
    陈光进带领官兵们创造了奇迹，把机器安在了坑口。但没有风管送风，仍然无法工作。陈光进又一次下决心，把每根15米长、20公斤重的数十根无缝钢管扛过来……
    几个月下来，陈光进和他的战友们在那条简易路上走了300多个来回，把40多吨重的各种机械扛上了山。一个设施齐全的工地奇迹般地出现在高山坑口，胜利的红旗终于飘扬在海拔4500多米的工地上。
    不到半年，望峰中型金矿上马。如今，它已经在为西部人民创造着财富。
〖-ZW/正文〗
