〖ZQ/总期〗15573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚镌刻在天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队总队长梅兴润？政委张武访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；武警部队事迹；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆总队总队长梅兴润、政委张武访谈录
    ●侯小勤本报记者孙继炼丁海明
    在新疆大开发的热潮中，活跃着一支橄榄绿色的队伍。他们在关注什么，忙碌什么？武警新疆总队总队长梅兴润、政委张武就此接受了记者的专访。
    记者：在实施西部大开发战略中，新疆是重点地区之一。作为驻新疆的武警部队，怎样为大开发作贡献？
    梅兴润：西部大开发，稳定是前提。新疆是我国西北边陲最大的一个多民族、多宗教信仰地区，加之地处欧亚大陆腹地，与众多国家接壤，这些自然地理条件和社会人文特点，决定了新疆在西部大开发中的重要地位，也使新疆的稳定问题更加突出。它关系着大开发的成败，关系着民族团结和祖国边防的巩固，关系着国家的统一和安全。
    作为驻守新疆的武警部队，最重要的就是牢记自己的神圣使命，未雨绸缪，防患未然，全力以赴维护社会稳定，为西部大开发创造一个安定团结、平安祥和的良好社会环境。
    记者：西部大开发，新疆面临着难得的发展机遇，也面临着前所未有的挑战。
    张武：随着西部大开发的进展，新疆的对外开放必然进一步扩大，给各种各样的不法分子带来可乘之机。因此，当前和今后一个时期，反对民族分裂，维护新疆稳定将是一项长期的政治任务。另外，大开发将会吸引一个巨大的投资潮，带动人才潮和民工潮涌入新疆，给社会治安带来新的课题。
    记者：面对这些问题，你们有哪些应对之策？
    梅兴润、张武：我们的目标是在组织人力、物力支援西部大开发的同时，打一场保卫经济建设“硬环境”、创造文明进步社会“软环境”的主动仗。
    近几个月来，我们一方面陆续抽调了一批优秀机关干部和机动部队的骨干，充实到执勤一线，确保固定守卫目标万无一失；一方面加强军事训练特别是科技练兵，组织了野外生存、摩托化机动等一系列课目的训练，部队战斗力得到进一步提高。
    驻新疆武警部队将会全心全意地为大开发营造一个各民族团结奋斗、万众一心、充满活力的社会人文环境。我们向社会郑重承诺：有武警官兵在，请放心来开发！
〖-ZW/正文〗
