〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层办公当场拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后直供部工作深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠明刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部直供部的领导，除坚持定期听基层工作情况汇报外，还经常到基层现场办公，发现问题当场拍板。某军需仓库勤务二连担负站台装卸任务，患腰腿痛病的战士比较多。董洪涛副部长在勤务二连了解这一情况后，同卫生处的同志现场研究决定，从上海为勤务二连购买一台按摩机，使患腰腿痛病的战士在连队就能得到治疗。干部战士反映说：我们在直供部领导心里确实挂了号。为加强抓基层的计划性和针对性，这个部的领导在年初分别对所有基层单位的新建工程、取暖设施、医疗设备、机动车况、预算外收入等情况进行了普查，并先后搞了八次抽样分析，根据反映出的问题，先后派出四个服务队下基层排忧解难。今年以来，这个部根据基层建设发展的需要，拿出十六万元用于智力投资，为基层培训了营房、财务、军需、车管等方面的管理骨干四百七十多人，培训的炊事人员中有六十五人获得等级厨师证书，有二十三人获得等级厨工证书。 （佟小侠、明刚）
〖-ZW/正文〗
