〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访地道战的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤王相坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乘客同志们，焦庄户站到了。”
    走下车来，眼前的美丽景象使我们怔住了：高大的楼群里机声隆隆，面带笑容的大爷大娘和穿着鲜艳的姑娘们进进出出，下田的男女青年骑着锃亮的自行车飞驰而过，车把上挂的收录机正播放着优美的乐曲。村里大道两旁绿树成荫，一排排新砖瓦房鳞次栉比，村里村外一派繁荣景象。难道这就是当年倍受战争摧残的地道战的故乡吗？
    是的，这就是英雄的焦庄户。在战火纷飞的年代，这里的人民创造了中外战争史上的奇迹。
    当我们在老民兵的引导下参观访问时，深深感到，整个焦庄户就是一座活生生的革命斗争史陈列馆。特别是那被称为“地下长城”的、让敌寇丧胆的地道，真是令人赞叹不已。
    这是一项多么浩大、又多么奇妙的工程啊！丈把深的地层下，地道象枝蔓一样伸展开来，四通八达。沿着主线和支线，每隔一段，就设一哨所、了望孔等等；在地道的中央部分设有会议室和能容纳全村人的“宿舍”。为了消灭敌人和保存自己，地道内根据地形修建了防毒防水的“翻板”和“通井洞”，战斗和生活的设施应有尽有。
    从四十年代初开始，英雄的焦庄户人民，利用地道，同万恶的日本强盗进行了长期艰苦卓绝的斗争。1944年4月的一天，龙湾屯据点的日寇来焦庄户“扫荡”。南山的“消息树”一倒，全村群众立刻转入地道。鬼子发现后，一会儿往地道里放毒气，一会儿往里灌水，因为乡亲们有秩序地转入了“洞中洞”，盖上了“翻板”，敌人的阴谋破产了。气急败坏的日军指挥官，又命令伪军用铁锹、洋镐挖地道。怎么办？中队指导员韩德生一拍脑瓜：有了，咱也来个“调虎离山”！他派一个民兵顺地道运动到村南井口，扔出一颗手榴弹。敌人以为我民兵要从南口突围，一窝蜂似地往村南跑。一个家伙抢先下井，刚到半腰，就被守在洞口的女民兵用梭镖扎了个透心凉。又一个日军跳进地道，立刻又送了命。没等井上的敌人闹清是咋回事，韩德生已带着民兵从另外的道口里冲了出来，枪声、喊杀声响成一片，敌人丢下了二十多具尸体，狼狈逃窜。
    在老民兵的引导下，我们走进象迷官一样的地道里。弯弯曲曲，纵横交错，如果不是有路标的指引，我们很可能也是“进得去，出不来”。全村总长二十三华里的地道网，是在几个月的时间里秘密完成的，这是多么惊人的速度！在那紧张的日日夜夜，全村人，从刚会用锄头的儿童，到八十多岁的老汉都行动起来了，能端一锨土就端一锨土，不能干重活的就站岗放哨，送水送饭送工具。地道是为了进行人民战争，而挖地道本身就是一场壮观的人民战争！
    从1942年开始，日寇就把焦庄户看作眼中钉，肉中刺，多次扬言要“铲平它”。敌人在以焦庄户为中心的十几里范围内，没了十多个据点，调遣了远远超过焦庄户全村人口的兵力。但是，焦庄户不仅没有被“铲平”，而且越打越强，就象一个钢铁的巨人，岿然屹立在敌人的据点碉堡之间。
    焦庄户的地道战，是人民战争的一个缩影。当年参加过对敌斗争的老民兵许多都还健在，但大都成了年近古稀的老人，而今他们壮心不已，还在为新农村的建设发挥余热。英雄的焦庄户的新一代，正继承革命传统，用勤劳的双手创造着幸福美好的新生活。
〖-ZW/正文〗
