〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论国防经济效益的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济效益是劳动耗费同劳动成果的对比关系，是对社会实践活动经济上合目的性的评价。任何实践活动都是人类有目的的活动，都会带来特定的成果；同时，任何实践活动又部要付出一定的劳动耗费，因而劳动耗费与成果的比较是无处不在的。国防建设也不例外。国防建设中劳动耗费与国防建设成果的比较就是国防经济效益。本文拟就国防经济效益的特点，谈几点不成熟的看法。
    第一，国防经济效益具有综合性。
    国防经济效益是多种类、多层次经济效益的综合。
    多种类是指国防经济效益从内容上可分为不同种类。国防建设包括军事的、政治的、经济的、文化的等多种不同类型的实践活动，不同的活动有不同种类的成果，这些不同的成果与劳动耗费相比较，就形成不同种类的经济效益。因为国防建设取得的主要是军事成果，所以国防经济效益首先可分为军事经济效益与非军事经济效益。在军事经济效益中又可分为军事生产经济效益、军队消费经济效益、军品贸易经济效益。在军队消费经济效益中，又可分为平时经济效益与战斗经济效益。
    多层次指国防经济效益可分为宏观、中观、微观三个层次。宏观国防经济效益是从总体上、从战略角度对国防经济效益的研究。中观国防经济效益是从一个国防部门、或从战役角度对国防经济效益的研究。微观国防经济效益是从战术技术角度，或从一座工厂、一项工程、一架飞机、一艘船舰、一个仓库甚至一个士兵的角度对国防经济效益的研究。
    第二，国防经济效益的成果方面具有非营利性。
    在一般经济活动的经济效益中，劳动消耗表现为货币支出，劳动成果表现为货币收益。国防经济效益与此不同。它的劳动消耗方面可以表现为货币支出，但成果方面一般不表现为货币收益。国防经济效益的成果方面主要是非营利性的。
    国防经济建设成果的非营利性与国防经济效益的存在并不矛盾。这里应把货币收益与经济效益这两个概念区别开来。经济效益是劳动耗费与成果的比较，是个相对量；货币收益仅仅是实践活动成果的一个类型――经济成果的货币表现，是个绝对量。有货币收益，不一定意昧着经济效益高；没有货币收益，并不是不存在经济效益，也不意味着经济效益一定低。对国防建设，我们既要看到其成果的非营利性，又要看到从劳动耗费与成果对比意义上研究国防经济效益的必要性。否则容易产生两方面的错误倾向。一种是认为国防建设特殊，可以“不计经济代价”，甚至“不惜一切代价”。这种传统观念往往是国防建设中出现巨大浪费的原因。另一种是把着眼点放在货币收益上，甚至放下正常的战备工作和军事训练去抓钱。这两种错误倾向的共同之处是把经济效益与货币收益混为一谈，前者认为没有货币收益就用不着讲求经济效益，后者认为抓货币收益就是抓经济效益，二者都未能正确地从劳动耗费与成果的对比意义上来理解经济效益。
    第三，国防经济效益的衡量具有间接性。
    在评价一般经济活动的经济效益时，由于劳动耗费与劳动成果都可以用货币表示，因而通过消耗与成果的直接比较就可以判定经济效益的有无和大小。“所得”除以“所费”大于一，或者“所得”减去“所费”大于零，就是有经济效益，得数越大经济效益也就越高。国防经济效益则不然。国防经济活动中的劳动耗费可以表示为货币指标，而成果却往往不能表现为货币指标，二者没有直接可比性。因此，要衡量国防经济效益的大小，只有把不同情况下成果与消耗相比较的结果再相比较，才能间接地看出哪一种情况经济效益高，哪一种情况经济效益低。正是从这种意义上，我们说国防经济效益的衡量具有间接性。
    进行上述间接比较的基本公式为：甲的成果与消耗之比/乙的成果与消耗之比例如，美国“陶式”反坦克导弹的命中概率为83％，每发造价4000美元。法国“霍特式”反坦克导弹的命中概率为90％，每发造价为8000美元。如把“陶式”反坦克导弹的成果与消耗之比与“霍特式”反坦克导弹的成果与消耗之比相比较，则可判定它们的军事经济效益的大小。效应实验证明，射击概率要达到100％，使用“陶式”反坦克导弹需要五发，使用“霍特式”反坦克导弹需要四发。所以“陶式”反坦克导弹与“霍特式”反坦克导弹军事经济效益之比为1.6∶1，这说明“陶式”反坦克导弹比“霍特式”反坦克导弹军事经济效益高。以上述公式为基础，还可以比较战斗双方的经济效益。由于在战斗中甲方的损失可以作为乙方的战斗成果，乙方的损失可以作为甲方的战斗成果，所以这种比较的公式可以写作：乙的损失与甲的耗费之比/甲的损失与乙的耗费之比例如1982年英阿战争中，阿根廷用一枚价值20万美元的“飞鱼”导弹，击沉了英国价值20000万美元的“谢菲尔德”导弹驱逐舰。阿英双方军事经济效益之比为1000000∶1，阿根廷提供了一个惊人的高军事经济效益的范例。
    以上对国防经济效益的特点作了一点初步分析，挂一漏万，很不全面，而且基本上属于定性研究。这是远远不够的。评价国防经济效益需要建立一整套考核、评比国防经济效益的指标体系，需要作定量研究。在进一步的学习、研究中，应加强这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
