〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚姻法――正确处理婚姻家庭关系的基本准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻法是调整人与人之间婚姻家庭关系的重要法律。它直接关系到全国千家万户、男女老少的切身利益，为人们正确处理恋爱、结婚、家庭关系和离婚问题提供了基本的法律依据。因此，在我国社会主义法律体系中，婚姻法居于十分重要的地位，是我国的基本法之一，也是人们正确处理婚姻家庭关系的基本行为准则。
    我国婚姻家庭立法的历史发展
    马克思主义认为，婚姻是家庭的基础，家庭是社会的细胞和缩影，婚姻家庭状况直接关系和反映着整个社会的风貌。因此，我们党在领导中国革命的整个过程中，历来十分重视婚姻家庭制度的变革，把在婚姻家庭立法上的破旧立新作为无产阶级革命的重要任务和组成部分。旧中国，由于封建主义占据统治地位，婚姻关系上，完全是包办、强迫和买卖；家庭关系上奉行封建家长制。婚姻当事人，尤其是广大妇女，被压在社会的最下层；广大儿童，则完全是父母的私有财产。妇女和儿童的权益得不到社会的承认和国家法律的保护。针对这一情况，早在土地革命时期，中央苏区就先后通过了《中华苏维埃共和国婚姻条例》和《中华苏维埃共和国婚姻法》，这是我国革命婚姻立法的雏形。抗日战争和解放战争时期，各个抗日根据地和解放区，也陆续颁布了一系列婚姻条例。这些婚姻立法文件明确规定，男女婚姻以自由为原则，废除包办强迫和买卖的封建婚姻制度，对于妇女和儿童予以特殊的法律保护。这对摧毁封建主义的婚姻家庭关系，调动人民群众的生产和革命积极性，保证民主革命的胜利，起到了应有的作用，也为解放后的婚姻家庭制度的改革积累了丰富的经验。
    我国婚姻家庭制度的改革和法制建设，从建国起，进入了新的历史时期。1950年，中央人民政府委员会颁布了解放后的第一个法典――《中华人民共和国婚姻法》。该法第一条，即揭示出其基本精神：“废除包办强迫、男尊女卑、漠视子女利益的封建主义婚姻制度。实行男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等、保护妇女和子女合法权益的新民主主义婚姻制度。”同时，在全国范围内，开展了轰轰烈烈的贯彻婚姻法运动，使旧的婚姻家庭制度遭到彻底崩溃，新型的婚姻家庭制度基本确立。三十多年来，随着我国社会主义革命和建设事业的发展，特别是随着全国工作重点的转移，1950年的婚姻法已不能适应新的形势发展需要。为此，五届人大三次会议于1980年9月10日通过了新的《中华人民共和国婚姻法》，从1981年1月1日起施行。这部婚姻法的颁布和实施，标志着我国婚姻家庭立法进入了新的历史阶段。
    我国婚姻法的基本原则和主要内容
    我国新的婚姻法，认真总结了我国民主革命时期和解放以后婚姻家庭立法的丰富经验，借鉴了世界各国婚姻家庭立法的有关规定，从我国现阶段的实际情况出发，对于有关婚姻、家庭关系的各种问题，作了明确具体的法律规定。
    （一）我国婚姻法的基本原则
    婚姻法的基本原则，是指婚姻法规定的要求人们必须遵循的基本行为准则。主要有以下五条：1.婚姻自由原则。根据我国法律的规定，婚姻当事人在不违背党的政策和国家法律的前提下，有权按照本人的意愿，自主地决定自己的婚姻问题，任何人不得包办、强迫和非法干涉。2.一夫一妻制原则。每一无配偶（包括配偶死亡或离婚）的男女，在同一时间内，只能同一个无配偶的异性结婚（即一个人不得同时有两个或两个以上的配偶）。婚姻法第三条明文禁止重婚行为。3.男女平等（在婚姻关系上表现为夫妻平等）的原则。妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等各个方面，享有同男子平等的权利。4.保护妇女、儿童和老人合法权益的原则。由于妇女、儿童和老人自身的地位和特点，在法律上，对其合法权益予以特别的保护。5.计划生育原则。为了保证人口的增长速度同国民经济和社会发展相一致，国家倡导有计划地控制人口，实行计划生育制度。
    我国婚姻法的上述各项基本原则，是一个有机的整体，必须正确理解，全面贯彻，任何有意曲解、各取所需，或者取其一点，不及其余的做法，都是错误的和有害的。
    （二）结婚问题
    结婚，是指无配偶的男女双方，按照法定条件和法定程序，互相结为夫妻并组成家庭的行为。我国婚姻法第二章，对结婚的法定条件和程序作了明确规定。所谓法定条件，包括结婚必须出于双方的完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者予以干涉；必须达到一定年龄（男二十二周岁，女二十周岁）；必须是非直系血亲和三代以内的旁系血亲，不患有禁止结婚的疾病。所谓法定程序，是指要求结婚的男女双方必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，领取结婚证书。上述规定，是结婚必须具备的条件和必须办理的手续。但是，在现实生活中，违反当事人意愿的结婚、不到法定年龄的结婚以及不办登记手续的结婚等，在各地屡有发生。根据我国婚姻法的规定，这几种结婚，都属于无效婚姻。
    （三）家庭关系问题
    家庭关系，是人与人之间基于婚姻关系和血亲关系而形成的共同生活的亲属关系，其中主要包括夫妻关系、父母子女关系、兄弟姐妹关系和祖父母孙子女关系。我国婚姻法第三章，根据我国的实际情况，对于家庭成员之间的权利和义务作了明确的规定。例如，夫妻在家庭中地位平等；双方都有各用自己姓名的权利和参加生产、工作、学习和社会活动的自由；对于共同财产都享有平等的所有权和处理权；有互相继承遗产的权利和相互扶养的义务；都有实行计划生育的义务。父母有抚养教育子女的义务，子女有赡养扶助父母的义务。在特定条件下，祖父母孙子女之间、兄弟姐妹之间也负有赡养抚养义务。在现实生活中，有少数人无视上述法律规定，例如有的男同志夫权思想严重，竭力否认妻子的独立人格和各项权利；有的做父母的虐待遗弃子女，也有的做子女的虐待遗弃父母等等。所有这些，都是法律所不容许的。
    （四）离婚问题
    离婚，是指夫妻双方按照法律规定的程序，解除现存婚姻关系的行为。对此，我国婚姻法第四章规定：当事人双方自愿离婚的，按行政程序办理，即到婚姻登记机关申请离婚。婚姻登记机关查明双方确系自愿并对子女和财产问题已有适当处理时，立即发给离婚证。一方要求的离婚，按司法程序办理。人民法院处理离婚案件，首先要进行调解。如果双方感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。作为特例，在女方怀孕期间和分娩后一年内，男方不得提出离婚。现役军人配偶要求离婚，须得军人同意。这对于保护现役军人的婚姻，保护妇女、儿童的合法权益是必要的。此外，还要妥善处理离婚后的子女抚养、财产分割、债务清偿和各自的生活安排问题。总之，在离婚问题上，既保证离婚自由，又要求人们严肃对待，认真处理，反对持轻率态度。当前，在离婚问题上，草结草离、第三者插足、要求离婚的一方人为地制造离婚条件，甚至谣传“分居三年就可以离婚”等，都是同婚姻法的有关规定背道而驰的，应引起人们的关注和重视。
    认真学习和贯彻婚姻法
    在我国现实生活中，由于婚姻法的性质、地位和特定的调整对象所决定，学习和贯彻婚姻法有十分重要的意义。我国的婚姻法，以法律形式，明确规定了人们在婚姻家庭问题上区别是非的标准和判断正确与错误的法律依据，使人们有章可循，有法可依。人们通过学习和贯彻婚姻法，就能以法律为准绳，正确处理自己的婚姻家庭问题，以减少干扰，解除后顾之忧，集中精力参加学习和工作。同时，学习和贯彻婚姻法，也有利于增强人们的社会主义法制观念，同包办、买卖婚姻、重婚、借婚姻关系索取财物以及重男轻女等违反婚姻法的行为作斗争，保证社会主义婚姻家庭制度的巩固和发展。另外，我国婚姻法是处理婚姻家庭矛盾和纠纷的总章法，用婚姻法武装人民群众，可以大大减少婚姻家庭方面的矛盾和纠纷；在矛盾和纠纷发生之后，也能够及时地依法处理，防止事态的扩大，从而增强人民内部的团结，有利于社会秩序的安定，推动社会主义各项事业的发展。
    我们军队的同志，作为国家的公民，应该自觉、积极地遵守婚姻法，做贯彻执行婚姻法的模范。同时，作为现役军人，我们还要自觉地遵守部队有关的规定。总政治部根据部队的实际情况，于1980年12月作出了军队贯彻执行婚姻法的暂行规定。其中指出，婚姻法规定的结婚年龄，是法定结婚的最低年龄，未婚的干部、战士和职工，要积极响应党和政府晚婚的号召，不要过早地恋爱、结婚。干部的配偶和结婚，规定要由部队党组织和政治机关对其恋爱对象作必要的政治审查。战士一律不得在部队内部和驻地找对象。志愿兵原则上也不得在部队内部和驻地找对象。战士在服役期未满期间不准结婚，超期服役的战士和志愿兵提出结婚，可准其利用探亲期间回原籍结婚。学员在校学习期间，一般不得结婚，现役军人一律不准与外国人或居住在港、澳地区的人员结婚。汉族军人与习惯不同的民族通婚，一般应说服双方放弃此种结婚，如双方态度坚决，在取得少数民族一方家长的赞同后，也可允许结婚。军队人员到地方结婚登记机关申请结婚，须有部队政治机关的证明。现役军人对离婚应持严肃慎重的态度，申请离婚者须经所在单位团以上政治机关同意，并出具证明，方可到地方婚姻登记机关登记离婚，或向当地人民法院提出离婚诉讼。这些规定，体现了军队作为高度集中统一的武装集团的特殊要求，我们每个革命军人，都应该自觉地遵守这些规定。我们军队的同志模范地遵守执行婚姻法，也一定会对整个社会良好风气的形成产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
