〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费一飞伍金悌陈太生董文林史有龙张新宝余德明贺建宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本科生直上高速歼击机
    空军航空兵某部首批从地方大学本科毕业生中招收的飞行员，于八月二十日投入了高速机种的改装训练。
    今年六月，这批飞行员从航校分配到了部队。在理论改装中，他们显示了较好的理论基础和较强的自学能力，理论考核取得了优秀成绩。目前，他们正在教员的帮助下，掌握高速歼击机的基本驾驶技术，不久即将单飞。（费一飞）
    特种营编写训练纲要
    南京军区“临汾旅”某团，认真总结近几年来特种营训练试验的经验，组织编写《特种营训练试行纲要》，初稿现已脱手，预计九月底定稿。
    在编写《纲要》时，他们既考虑到大纲规定的训练内容，又注重特种专业训练，着眼于提高特种作战、特种机动、野外求生、胆量谋略、特种指挥的能力。《纲要》分为总则，干部训练，分业训练三个部分。这个《纲要》的编成，将有助于特种营的训练试验。（伍金悌）
    夜间微照明有了理想灯
    适用于夜间微照明用的氚灯，在四○四厂问世。
    氚灯是利用放射性同位素衰变过程中，放射出来的一种粒子激发涂在灯泡壁上的荧光粉，从而把辐射能转变为一种可见光的原理制成的。这种灯不需要电和其他外接能源，使用不受自然条件的限制，而且小巧、轻便，便于携带。氚灯晚间照明时，无散射光线，利于隐蔽目标。由于氚的半衰期时间较长，一只氚灯一般可用十年左右。一些部队用氚灯代替高炮的蓄电池照明，效果比较好。 （陈太生）
    特效护肤药品寄前线
    截至八月九日，江苏泰州梅兰芳化妆品厂已给云南边防将士寄去万余瓶脚气香水、粉刺香水和天然去斑霜等特效护肤药品。
    今年四月，这个厂研制成功治脚气、除粉刺、去斑止痒等新产品，并打入了国际市场。边防前线干部战士得知这个消息后，陆续给这个厂写来两千多封求购信。厂长汤萍当即决定：对边防前线亲人需要的护肤药品，优先生产，优质供应，优惠价格，优先发货。并专门抽出五个同志负责复信、邮寄。（董文林、史有龙）
    某仓库“以犬代哨”
    南京军区后勤某仓库“以犬代哨”，解决了人少哨多的难题。八月中旬，他们这一做法得到了上级机关的肯定。
    这个仓库长年担负国防物资收发，中转任务，洞库、地面库房较多，库区范围大，哨位多。在面临整编的情况下，他们发挥军犬的作用，大胆地“以犬代哨”。这样，原来仓库哨位昼夜需要十二人，现在只需三人；原来，战士每晚要站两班岗，现在三天才轮一哨。（张新宝、余德明）
    实现微机联网系统化
    沈阳军区空军后勤部自筹资金，在一个多月的时间内，建成了微机中心控制室。这个控制室把原来业务处的十多台微机和一些直属单位的电脑沟通起来，形成一个微机联网系统。中心控制室配备一台主机和数字画仪、自动绘图仪等先进的数据信息处理设施，使微机的使用效率成倍提高。八月十七日，总后勤部三名微机专家和工程师全面检查了该微机联网后，给予了肯定。（贺建宁）
〖-ZW/正文〗
