〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论“七五”计划的建议及局部调整中央领导机构成员问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的十二届四中全会在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二届四中全会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治局常委胡耀邦邓小平赵紫阳李先念陈云主持会议实现新老交替有利于保持党的路线方针政策的连续性
    新华社北京9月16日电 中国共产党第十二届中央委员会第四次全体会议今天在北京举行。中共中央政治局常委胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云主持了会议。
    在这以前，党的十二届四中全会举行了四天的预备会议。出席会议的中央委员和中央候补委员，列席会议的中央顾问委员会委员、中央纪律检查委员会委员，以及不是上述三个委员会成员的中央党政军机关和各省、自治区、直辖市党委的主要负责人，就关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议以及进一步实现中央领导机构成员新老交替的问题，进行了认真的讨论。经过预备会议的充分酝酿，今天的十二届四中全会一致决定将《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议（草案）》提请党的全国代表会议审议。
    全会对局部调整中央领导机构成员的问题进行了充分的酝酿。在这次会议之前，有六十四名中央委员和中央候补委员，其中包括中央政治局常委叶剑英，政治局委员邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫、王震、韦国清、李德生、宋任穷、张廷发，向中央提出不再担任中央委员和中央候补委员的请求，以便让一批德才兼备、年富力强的同志进入中央领导机构。与此同时，中顾委、中纪委中也有许多老同志，包括中纪委第二书记黄克诚等同志，向中央请求退出这两个机构。这些主动请求从中央领导机构中退下来的老同志，在他们给中央的信件中表现了他们对党和人民利益的高度责任感。他们热切希望并相信，由于中央三个委员会成员进一步实现新老交替，有利于我们党在长期斗争中建立的光荣传统的发扬光大，有利于保持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的连续性。
    党的十二届四中全会对这些老同志的高尚风格极为赞扬。与会的许多同志谈到，老同志们在过去的年代里为党为人民建立了功勋，今天他们又以实际行动为后人作出了表率，为我们党和国家干部制度的改革作出了新的贡献。他们将更加受到全党、全国人民的崇敬和爱戴。在今天的全会上，与会同志以长时间的热烈掌声通过了给请求退出中央领导机构的叶剑英、黄克诚同志的致敬信。
    党的十二届四中全会还根据肖寒同志的请求，同意免去他的中央委员职务。
〖-ZW/正文〗
