〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车”到山前并非都有“路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦张志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，翻了翻有关马岛战争的资料，颇有感触。阿根廷本来占有以逸待劳的优势，可是，由于在作战指挥上犯了走一步看一步的错误，结果使马岛得而复失。由此我们想到：在复杂多变的战场上，车到山前并非都有路。
    这也使我们想起了一百七十年前的滑铁卢之战。一代名将拿破仑虽然一生中成功地指挥过几十次大战役，但在滑铁卢一战中，天降大雨却使他束手无策，虽经努力，最终还是功亏一篑。
    阿根廷也好，拿破仑也罢，他们何尝不想打胜仗？可是，前者由于错误地估计英国不大可能大的干戈，因而没有充分准备，甚至连战争的进程、发展、规模、作战方式和战争的结局等重大间题，都缺乏考虑，因而遭到失败。后者由于一时的疏忽，没有考虑到大雨过后地形有变，仍墨守原案，走上了进不能攻，走不能动，援不能到的失利之路。法国大文学家雨果在《悲惨世界》中写道：“一八一五年六月十七日到十八日的那天晚上，多几滴雨或少几滴雨，对于拿破仑成了一种胜败存亡的关键。”
    用“车到山前必有路”来说明解决问题的信心也许是有道理的。但信心不论代替办法，并不是所有的“车”到山前都会有“路”。马岛战事一起，英军的特混舰队在一个星期内就能启航开赴马岛，说明英军平时战备工作做得不错，因而“车”到山前就有路。与之相反，由于阿军事前估计不足，在英军特混舰队开赴马岛之际，就一时无路可走了。可见，有路没路，全在于这辆“车”了。
    那么，什么样的“车”到山前才会有路呢？凭老经验，抱着侥幸心理，走一步看一步的“车”，到山前是不会有路的。中国有句古训：“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。”它告诫人们，万事都应先期做好准备，不能等事情来了才做准备。试问，一个平时不读兵书，不习兵法，不练武艺的人，战时怎能叱咤风云，掌握战争的主动权？只有平时打牢基础，做到上知天之道，下知地之理，外知敌之情，“宁可千日不战，不可一时不备”，战时才可能高敌一筹，“车”到山前才会有路。任何破敌良策、杀敌武艺，都是产生于“车”到山之前，临时抱佛脚注定是难免要吃败仗的。当然，有时准备得不错，战时也有可能出现意想不到的拦路大山，这正是战争的奥妙所在，不论因此就说找到了“不备可战”的理由。是否可以这样说，只要我们平时多走路，多探路，多铺路，掌握一套劈山铺路的办法，即使“车”到山前没有现成的路可走，我们也是能很快找到开山之路的。路，总是伸向有准备的人的脚下。
    当今，日新月异的科学技术潮水般地涌入军事领域，给这块神奇的领地增添了奇光异彩。太空、大洋、地上、地下等各个角落都将为战争提供一席之地：磁、光、电、热等都争先恐后地到战争舞台上去抢一把“金交椅”。在这严肃无情的现实面前，有一种不学好、不弄通、不拿出对策就不安宁的紧迫惑，总比抱定“车到山前必有路”的侥幸依赖思想要强得多。
〖-ZW/正文〗
