〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让训练人才流失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫让训练人才流失/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书上讲：“一人学战教成十人，十人学战教成百人，……万人学战，教成三军。”训练人才，是部队的种子和骨干。一个部队，训练人才的多与少、训练人才素质的好与差、在一定程度上体现着这个部队的训练水平。
    部队进行体制改革、精简整编，许多单位都面临一个“动”的问题。人才也在变动中。培养一个训练人才要花很多学费，失掉一个人才却很容易。因此，珍惜人才，特别是珍惜训练方面的人才，在当前就显得尤为迫切。古时有萧何月下追韩信的故事，在今天的精简整编中，许多部队的领导时人才把得很紧，为挽留训练人才，又续写了“月下追人”的新篇。但是，也有一些单位并不把训练人才视为宝，让“韩信”一个个从自己身边跑掉了，这是很可惜的。这些单位的领导什么时候也能拿出些爱才惜才的措施来呢？
〖-ZW/正文〗
