〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在精简整编人员变动大的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计保留训练骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月底，某师四十一名训练标兵、改革能手、“四会”教员，身带南京、石家庄高级陆军学校、济南陆军学校的入学通知书，兴致勃勃地踏上了新的征程。他们将在军校进行两年左右的深造。
    这个师连续四年执行全训任务，涌现出了一批训练尖子，其中三十七名同志在军以上机关组织的比武竞赛中夺过“金牌”，六名战士荣立了二等功。在精简整编中，怎样安置这批训练人才？师领导面对本单位建制撤销、部队将并入到兄弟部队的情况，明确提出：不能只关心个人的进退去留，不考虑训练人才的保留问题；培养一个训练骨干不容易，我们有责任防止人才流失。师里的五名领导带领机关的同志先后四次下到部队，用一个多月的时间，对全师的训练人才进行普查，把这些同志的个人优长、训练实绩、改革项目以及论文等登记造册，建立起全师训练人才档案。在此基础上统一规划，研究制定出保留这批训练人才的具体办法。
    对年龄适合进院校、文化基础较差的同志集中起来补习文化，为他们到院校深造创造条件。他们开办了三个文化补习班，用四到六个月的时间，组织六十多名同志离职补课。使其中的四十一名同志在今年的院校招生中金榜题名。
    这个师的领导对于家庭有实际困难的训练骨干，既注意做思想政治工作，又帮助这些同志解除后顾之忧，使他们安心留队。师教导队队长姚恒庆，在组织训练教学，抓训练尖子培养方面比较有经验，但家庭有些实际困难。他在营职位置上已经干了五六年，曾产生过转业回地方的想法。师长高维斌先后三次找他谈心，做说服工作，并给他解决了一些实际困难，使他愉快地留了下来。炮兵团二连班长董金柱，1980年入伍，三年带了三个新兵班，都成了全能“神炮班”，还荣立了二等功，但他年龄偏大，提干已没有可能。师领导认为，这样的人才难得，决定把他留下。并分工一名师领导和团领导一起去做工作，帮他摆正个人利益和革命利益的关系，同时给他解决了一些实际问题。师团领导挽留训练人才的行动感动了董金柱，他愉快地服从了组织的决定。 （李广哲、王健）
〖-ZW/正文〗
