〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程设计处为地方承担设计任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正赵华佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队工程设计处在完成国防建设设计任务的同时，发挥技术优势，挖掘设计潜力，支援国家建设。截至今年八月底，一年来已为地方完成宾馆、码头、厂房、校舍、办公楼、住宅区、旅游设施等多项工程设计。
    胜利油田输油码头是国家重点建设项目，这个设计处承担了输油码头的设计任务，勘测设计中，他们克服种种困难，顺利地解决了黄河口泥沙淤积、基础沉降、冰凌障碍等难题，按时完成了油田输油码头一、二期工程的主要设计任务，为胜利油田的开发作出了贡献。
    山东省垦利贝类加工厂，是个集体企业，担负着贝类加工和出口任务，由于没有能力设计扩建厂房，影响了生产。这个设计处得知后，把帮助地方小企业发展生产当作应尽的义务，立即派出一名主任和两名工程师，帮助他们及时完成了厂房设计。这个设计处在帮助地方完成工程设计任务中，十分重视质量。他们参加的石臼所港输煤码头的规划，获山东省科技成果二等奖，并受到山东省领导同志的赞扬。 （王正、赵华佳）
〖-ZW/正文〗
