〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全天候”教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森周刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南陆军学校司令部工作教研室副主任韦根明，在教学实践中，不断拓宽自己的知识面，坚持广博与专深相结合，掌握教学主动权。他任教十一年来，先后担任过四十多个课题的教学。目前，在这个教研室，除电子计算机课以外，他能胜任其他所有课目的教学。同志们称他为“全天候”教员。9月2日，他破评为教员标兵，同时荣记了三等功。
    韦根明当教员的时候，就要求自己不但要能通讲所教课程，而且要熟悉有关课程的内容。他说：“教学如下棋，胸有全局，才能走活每一颗子。”当教学组长时，他要求自己要能讲全组的课；当教研室副主任以后，他要求自己对全教研室的深入部分能讲。为此，他勤奋学习，苦练教学基本功。他阅读了大量的军事、政治和现代科学技术著作，记下的各种资料和学习心得有二十六本，约一百万字，另外还有一千多张资料剪贴卡片。参谋人员“六会”他样样过得硬。他勇于承担新课和难课的教学。在当教员和教学组长期间，他的授课量在全组是最多的，每年达到五百至六百课时。由于知识丰富，基本功扎实，他讲课生动形象，深受学员欢迎，常常获得满堂掌声。有一次他讲“司令部工作”这一课时，学员一连向他提了几十个问题，他都对答如流。学员们称赞他是“问不倒的教员”。他曾被学校评为“季卜枚式的教员”，被军区评为优秀教练员。平时哪个教员因故不能上课，他都可以顶上。一次，一位教员因孩子生病到医院去了，头一天晚上告诉他，第二天他就去上课，结果讲得颇受欢迎。他在当教研室副主任的两年里，和各个教学组一起研究教学改革，取得了一系列成果，教员们都很敬佩他。 （李森、周刚）
〖-ZW/正文〗
