〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区卫生部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援西藏发展医疗卫生事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛占谢守安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区支援西藏卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区各医疗卫生单位连续二十年坚持为驻地少数民族群众防病治病，共派出一千五百一十五个医疗队，为少数民族群众治病一千一百五十多万人次，给当地培训少数民族卫生员一千三百五十五人，为发展西藏地区医疗卫生事业作出了贡献。
    西藏地区农牧民文化生活和居住卫生条件较差，医药卫生事业比较落后。自1965年后，西藏军区后勤部门认真执行党的民族政策，每年拨出专款，派出医疗队巡诊，送医送药上门，免费为少数民族群众防病治病。二十年来，部队各卫生单位收治的少数民族病人占部队总收容数的10―20％。西藏军区总医院每年派出医疗队到藏北草原海拔四千米以上的聂荣、尼玛等七个县，乘车、骑马、步行几万公里，为藏族同胞防病治病，在条件十分艰苦的情况下进行肝包囊虫、宫外孕、阑尾炎、白内障等手术，为藏族同胞解除病痛。
    为搞好卫生防疫工作，驻藏部队不但帮助当地群众打扫和整顿环境卫生，还利用广播、宣传资料、黑板报和挂图等多种形式，向广大农牧民宣传卫生防病知识，积极开展卫生防疫工作。一次，西藏有的县发生了不同程度的流行性传染病，驻藏部队便派出十六个医疗队到疫情较重的地区开展救治和防疫工作，有效地控制了疫情蔓延。
    部队还注重为驻地培养基层医药卫生人员，采取传帮带、举办短期训练班和接收进修等办法培养藏族医药卫生技术人员。驻山南某医院先后帮助穷结县成立了四个区卫生所、二十一个公社卫生室。 （薛占、谢守安）
〖-ZW/正文〗
