〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种行为是重婚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻达吴修海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻法/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连志愿兵王某同妻子感情长期不和，经部队领导机关同意，王某向县人民法院递交了离婚诉状。今年一月底，县法院依法判决准予离婚。王某在接到离婚判决书后的第十二天，与一女青年结了婚。可是，原妻在接到判决书后的第十四天，却提起上诉，不同意离婚。这样一来，听说王某的再婚便成了违法行为，构成了重婚。是不是这样，请解答。
    某部 闻达
    闻达同志：
    根据我国《人民法院组织法》和《民事诉讼法》（试行）的规定，人民法院审判案件，实行两审终审制。当事人不服一审法院判决或裁定的，有权在上诉期内向上一级法院提起上诉。离婚判决属于民事判决，对其提起上诉的期限是十五天。即在接到一审判决书的第二天起十五日内，判决书并不发生法律效力，当事人双方的婚姻关系尚未最终解除。如果一方在上诉期内提起上诉，那就要等到第二审中级人民法院来审理判决。如维持原判，县法院的一审判决才生效；如撤销或改变了原来的判决，则县法院的一审离婚判决就没有法律效力。因此，一审法院判决准予离婚后，在上诉期内及二审还没有审理终结之前，不准另行结婚。
    从来信看，县法院虽判决王某与妻子离婚，但其妻在上诉期内向中级人民法院提起上诉，县法院的判决就不能生效。王某在与其妻婚姻关系没有最终解除的情况下，又与别人再婚，这就违反了我国婚姻法一夫一妻的原则，构成了重婚，是一种违法行为，应当依法处理。你们部队领导机关负责管理此事的同志，事先未弄清情况，又不懂法律，也是有一定责任的。
    我国法律规定上诉程序，是为了更加有效地保护当事人的合法权利，保证判决的正确性。法律保障当事人的上诉权利，有利于加强上级法院对下级法院的审判监督，及时纠正不当判决。因此，我们要懂得诉讼程序，按规定行事，否则就会触犯刑律。
    南京军区军事法院 吴修海
〖-ZW/正文〗
