〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某坦克乘员训练基地高标准地抓好部队正规化建设，全基地达到了教学训练规范化、养成教育经常化、装备管理标准化、办公秩序制度化、营区建设统一化的“五化”标准。从第三季度开始，沈阳军区司令部开始推广他们的经验。
    他们建立健全了一整套备课、试教、示范、审批教案、评教评学等制度。今年3月以来，他们在教学上逐步向电子化、自动化、模拟化方向发展，改革更新了驾驶模拟器、坦克教学车等教学器材，使教学训练达到了规范化，促进了教学水平的提高。今年基地培训的坦克炮长和驾驶员，等级率都在95％以上。
    他们坚持做到养成教育经常化。他们针对机关直属分队作风松散的现象及时进行了整顿；针对部分干部管理部队标准低的问题，举办了贯彻条令集训班；还对干部战士进行了在礼堂、课堂练坐相，点名会操练站相，吃饭行进练走相的训练，使基地93％的单位达到了沈阳军区规定的一日生活条令化要求。
    他们对各类装备的管理坚持按照标准化的要求抓落实。几十个装备和器材物资仓库普遍都达到了规格化、架子化、标签化，装备器材保持良好的战备状态；85％的大队军械装备管理达到了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质的“四无”标准。
    他们根据精简整编出现的新情况，重新修订了值班制度，会议汇报制度，检查评比制度，干部考勤登记和工作成果奖惩制度，由部、处每月检查，季度讲评，基地半年进行总结评比，从而调动了机关干部的工作积极性，提高了办公效率。
    他们还从本单位实际出发，搞好营区建设，做到既有利于教学，又整齐美观。基地还在营区植树二万余株，栽植各种花草上万株，并修建了二十多个花坛，使营区向公园化方向发展。 （张哲）
〖-ZW/正文〗
