〖ZQ/总期〗10112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳国家元首罗林斯到京赵总理主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系RW：赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月16日电 应李先念主席和赵紫阳总理的邀请，加纳国家元首、临时全国保卫委员会主席杰里・约翰・罗林斯今天上午抵达北京，开始对我国进行国事访问。
    赵紫阳总理主持仪式，欢迎加纳国家元首罗林斯。
    下午六时许，罗林斯主席在中国政府陪同团团长、卫生部部长崔月犁陪同下乘车来到人民大会堂东门外广场，赵紫阳总理迎上前去同罗林斯握手，双方互致问候。欢迎仪式在二十一响礼炮声中开始，罗林斯主席在赵紫阳总理陪同下检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    晚上，赵紫阳总理在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎加纳国家元首罗林斯。
    赵紫阳在宴会上讲话。他赞扬加纳政府和人民在罗林斯主席领导下，近年来在恢复和振兴经济的事业中取得了可喜的成就。
    赵紫阳在谈到南部非洲局势时说，中国政府和人民强烈谴责南非当局的种种倒行逆施，坚决支持南部非洲人民的正义斗争，直至取得最后胜利。
    罗林斯在讲话中说，他这次来访的目的是恢复中加两国早在六十年代建立起来的友谊纽带，并表示相信这次访问将进一步密切两国的关系。
〖-ZW/正文〗
