〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央书记处组织召开座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习胡锦涛总书记在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和李长春同志在纪念五四运动90周年大会上的重要讲话
    据新华社北京5月4日电 （记者李亚杰）5月4日下午，共青团中央书记处与优秀青年代表、基层团干部代表召开座谈会，认真学习胡锦涛总书记5月2日在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和李长春同志在纪念五四运动90周年大会上的重要讲话。
    大家一致表示，中央领导同志的重要讲话内涵丰富、思想深刻、要求明确，高度评价了五四运动的伟大历史功绩，深刻总结了五四运动90年来党领导全国人民在中国革命、建设和改革事业中取得的辉煌成就和重要启示，充分肯定了中国青年运动在党的领导下走过的光荣历程和当代青年崭新的精神风貌，从全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的战略高度，对当代青年弘扬五四精神、肩负历史使命提出了殷切希望，对共青团组织做好新形势下党的青年群众工作提出了明确要求。各级团组织、团干部和广大青年都要认真学习、深刻领会，在今后的工作中认真贯彻落实。
    共青团中央书记处要求，各级团组织要切实把胡锦涛总书记和李长春同志的重要讲话精神贯彻落实到各项工作之中，引导青年坚定理想信念，引导青年有精神追求，引导青年勤奋学习、钻研技能，引导青年磨炼意志品格，引导青年注重培养道德品质和社会责任感，始终按照党指引的方向健康成长。
〖-ZW/正文〗
