〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队千余名官兵奋战伊南河火场一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月4日电郝长波、记者安普忠报道：今天中午，记者在伊南河林场都鲁河畔看到，武警黑龙江总队千余名官兵正紧张地开辟防火隔离带。总队长杨斌介绍说：自4月29日接到命令后，他们已在火场一线奋战了6天6夜，先后开辟隔离带90万平方米，深入林区扑火清残28平方公里，消灭暗火点、明火点3000多处。
    记者在都鲁河畔看到，1000多名官兵拿着油锯、刀斧等工具，正在没踝的沼泽地里深一脚浅一脚地紧张工作。二支队工化中队中队长马兴涛手上的大血泡破了再起，起了再破，鲜血都浸透了包在手上的白毛巾，但他始终带领战士干在最前头。奋战在货积河林场的400多名官兵顶着烈日，奋力与火魔搏斗。残留余火飘出的浓烟，呛得人睁不开眼睛，透不过来气，但正在紧张战斗的官兵却丝毫不顾。一名战士告诉记者，这里昼夜温差特别大，白天，官兵们的衣服都被汗水湿透了；晚上，温度骤降到零下三四摄氏度，衣服又被冻成了冰甲，但大家斗志不减，分分秒秒对火场进行死看死守。
〖-ZW/正文〗
