〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马大师赛纳达尔捧杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月3日电 现世界排名第一的西班牙网球选手纳达尔在红土场上的霸主地位是很难撼动的。在3日进行的ATP罗马大师赛决赛中，纳达尔以2∶0的总比分击败卫冕冠军焦科维奇，创纪录地第四次捧起罗马大师赛奖杯。
    一开场两人比分一直交替上升，并战至6∶6平进入抢七局。最终头号种子纳达尔在抢七局中技高一筹，以7∶2胜出拿下首盘。
    第二盘比赛纳达尔没有再给塞尔维亚人机会，他两次破发成功，以6∶2的比分结束战斗，锁定了他本赛季的第5座冠军奖杯。
    这场胜利使纳达尔成为男子网坛上唯一一个四夺罗马大师赛桂冠的选手，赛后他兴奋地说：“罗马大师赛是一项重要的冠军头衔，现在我已经有15座大师系列赛冠军奖杯了，为此我感到很高兴。”
    失去了世界排名第三的焦科维奇则乐观地说：“在最近的三项大师系列赛中我都打得不错，我对自己目前的状态非常满意。我会尽量将这种好状态保持下去。信心对于网球运动是非常重要的，目前我感觉自己信心十足。”
〖-ZW/正文〗
