〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区部队官兵与四川优秀青年代表共庆“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱清/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区部队官兵与四川优秀青年代表共庆“五四”
    本报成都5月4日电孙爱清、何曼报道：今天，四川大学望江校区体育场内，成都军区某训练基地200余名青年官兵、160余名国防生代表，与四川省各族各界2000多名优秀青年代表汇聚一堂，举行大型青春歌会，纪念“五四”运动90周年和抗震救灾一周年。
    青春歌会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。志愿者方阵精彩演绎《到西部去》，企业青年代表激情唱响《中国加油，四川雄起》等催人奋进的曲目。军队代表组成的绿色方阵则唱起了《一二三四歌》。
    “青春万岁”、“中国加油”、“四川雄起”……随着歌会高潮迭起，此起彼伏的口号声久久回荡在大学校园上空。在场的全体共青团员，对着团旗庄严宣誓：“弘扬伟大的五四精神，挺起坚强不屈的脊梁，勇敢担当一代青年的历史使命，为加快灾后重建贡献力量。”
    参加歌会的成都军区某训练基地位于地震重灾区，地震发生后他们迅速展开抗震救援。官兵们英勇顽强、奋勇当先，荣立集体三等功。带队的政治处主任张涛说：“嘹亮的歌声、铿锵的誓言，让官兵们感受到伟大时代、美好青春的力量，作为灾区部队，我们将自强不息，不辱使命，为加快四川灾后重建再立新功！”
〖-ZW/正文〗
