〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不存在谁比谁强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名大学生士兵对低学历士兵的告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注新低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是西藏军区某边防团上等兵黄汉杰，入伍前是一名在校大学生。低学历士兵成才之路的讨论在我们部队引起了强烈反响，也让我这名大学生士兵有了很多感触。
    记得刚到部队时，我发现身边的战友大多是初中生，而我是新兵连里惟一的大学生，这让我有种强烈的自豪感。新兵连的各种活动都有我活跃的身影，再加上写文章是我的专长，连队领导对我十分器重。说实话，那会儿我多少有点瞧不起那些低学历战友。可能是我的“心高气傲”让他们感觉到了，渐渐地，战友们和我疏远了，我感到很孤独。
    在后来的战术训练中，由于我从前在学校没吃过苦，也没掌握动作要领，动作总是不规范。而我的那些战友们很多入伍前在家干过农活或者外出打过工，他们肯吃苦，战术动作一两遍就学会了。我觉得自己和他们有很大差距，但自尊心又让我不好意思向他们请教。后来我想明白了：其实高学历士兵和低学历士兵各有优长，就好像有的人擅长唱歌，有的人擅长跳舞，不存在谁比谁强。我决定虚心向战友们学习。在他们的指点下，我的战术动作进步很大，而他们也在我的帮助下，对写作不再“头疼”。我们经常在一起聊天讨论，我发现他们对社会的了解比我这个大学生多得多，心里还对他们多了几分佩服。新兵下连后，我发现，很多岗位上的骨干都是低学历士兵，这使我更加不敢小看低学历战友了。
    我想对低学历战友说：别自卑，因为你们也有自己的优势。入伍前，你们大多在社会这所大学里摸爬滚打过，有一技之长，最重要的是你们能吃苦，所以你们在军事训练等很多方面都比高学历战友有优势，这点你们应该感到自豪。你们也不要因为学历上有差距就和高学历战友保持距离，应该和他们多交流，这样会对自己有帮助。
    我还想对低学历战友说：别气馁，只要有恒心有毅力坚持学习，提高自己不是难事。我们部队有一个战友，入伍前只上到初一，文化底子很薄，每次连队让写体会他总是交不上来。后来，指导员要求他每天读报，并让他把好文章摘抄下来。久而久之，这个战友不再惧怕写东西了，文采也好了。
    我也想对高学历战友说：别自满，学历不代表一切。作为大学生，我们在文化方面有一些优势，也得到了许多关注，但这不能成为我们沾沾自喜的理由。我们应当看到自己在很多方面还存在不足，也应当看到低学历战友身上的闪光点，他们勤奋、谦虚、踏实肯干，有很多东西值得我们学习。
    部队是个大家庭，更是个大课堂，不论是高学历战友还是低学历战友，只要干一行，爱一行，钻一行，都能在各自的岗位上有所建树。
    愿战友们都能在部队实现自己的梦想！西藏军区某边防团上等兵黄汉杰
〖-ZW/正文〗
