〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批人道医疗物资抵达墨西哥等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第二批人道医疗物资抵达墨西哥
    新华社墨西哥城5月4日电 （记者栾翔、陈瑶）墨西哥当地时间4日早7时（北京时间4日20时）许，中国政府向墨西哥捐赠的第二批抗击甲型H1N1流感人道主义医疗物资抵达墨西哥城总统专用机场。
    据中国商务部援外司负责人介绍，这批物资包括口罩、眼罩、手套、消毒用品和体温检测仪等，共约6300箱。
    至此，中国向墨西哥提供的抗击甲型H1N1流感人道主义援助总值已达500万美元。
    中墨同意互派包机接回滞留对方国家的本国公民
    据新华社北京5月4日电 外交部网站4日发布消息称，中国和墨西哥同意互派包机接回滞留对方国家的本国公民。
    经中墨两国政府协商，双方已同意互派包机赴对方国家接回滞留的本国公民。目前，有关包机手续正在抓紧办理之中。
    尚未发现甲型H1N1流感病毒发生变化
    据新华社日内瓦5月3日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织3日发表疫情最新报告说，加拿大首次在活猪身上发现甲型H1N1流感病毒，这些猪可能是受一名养猪场工人传染而感染的。世卫组织认为，目前还没有迹象表明，病毒在由人到猪的传播过程中发生了变化。
    针对有媒体报道说墨西哥疫情的最严重阶段已经过去，世卫组织发言人格雷戈里・哈特尔3日强调说，流感病毒有不可预测性和反复性，各国不要放松警惕。
    武警浙江边防总队采取措施严防甲型H1N1流感
    本报杭州5月4日电张霖伟、耿雯报道：为严防甲型H1N1流感疫情蔓延入我国境内，近日，武警浙江边防总队密切配合当地检验检疫部门开展工作，加强出入境人员检测，对口岸各条航线入境货轮进行联合检疫查验、医学巡查等工作。同时，官兵们还把口罩和带有中英文对照的宣传画册送到船上，为船员讲解甲型H1N1流感的症状、特征、传播途径以及预防的措施。
〖-ZW/正文〗
