〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金妍儿：破冰成蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金妍儿：破冰成蝶
    耿焱
    温哥华冬奥会上，谁将是花样滑冰女子单人滑冠军最大的热门？熟悉冰雪运动的人们一定会脱口而出：金妍儿！
    今年在洛杉矶夺得世锦赛女子单人滑金牌之后，韩国名将金妍儿人气直升。1990年出生的金妍儿清纯秀丽，技巧炉火纯青，曼妙的冰上舞姿美如蝴蝶，让人叹为观止。如果说蝴蝶是突破了“茧”的束缚才成就了美丽，那么为练就蝶舞般的冰上技巧，金妍儿突破的是脚下的层层坚冰。
    金妍儿自幼就具备出众的花样滑冰天赋。六岁起，金妍儿的生活主要是往返冰场和学校之间。为接触到高水平的花样滑冰，那时的她就几乎观看了所有欧美顶尖选手比赛的录像；从1999年开始，她每年坚持参加两个月的海外训练；依靠镇痛剂抵制伤病坚持训练……说起自己枯燥、艰苦的童年，金妍儿不无感伤：“其他同学出去玩，而我却要训练。”她的教练布莱恩・奥瑟也说：“她训练的时间非常多，花滑占据了她生活的绝大部分，作为一个十几岁的年轻人，她并没有时间享受生活。”
    十几年如一日的艰苦训练成就了金妍儿扎实的基本功，她的三周跳被媒体誉为“像教科书一样标准”。而稳定的跳跃和合理的动作编排，更是她夺冠的最大优势。但她真正打动“冰迷”的绝不仅仅是技术上的优势，用唯美的表演和洋溢的激情诠释一个个经典曲目，金妍儿使观众体会到花滑不仅仅是一项体育竞技，更是技术与艺术的美妙结合。
    金妍儿牺牲掉了普通孩子的悠闲时光，用坚忍和毅力突破了脚下的坚冰，终于在2009年的洛杉矶世锦赛上如愿夺冠，并创造了女子短节目及总成绩两项国际滑联纪录。目前，金妍儿正在积极备战10个月后的温哥华冬奥会，她的目标只有一个，那就是金牌。
〖-ZW/正文〗
