〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍板拍到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化技术大队党委推动部队科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓河/童庆/崔玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余晓河童庆崔玉玲
    营区环境优美宜人，营房设施配套齐全，战备网络健全通达，仓储管理技术先进，部队训练严格规范。南京军区某防化技术大队党委依靠科学决策，推动了部队建设又好又快发展。
    在建战士宿舍楼时，大队党委确立了“依据规律、结合实际、着眼发展、问计官兵”的思路，对照营区总图，着眼整体布局，进行规划设计；结合地处软基松土、上临高压线的实际，合理确定楼层；在汲取外单位经验的基础上，请来建筑设计专家进行实地考察，听取意见。历经1个月，修订数十次，才确定了最终方案。如今，这栋楼已经成为大队的亮点，并被作为样板推广。
    营区依山，地势起伏不平，没有一块像样的平地，以往搞演练，大队党委总为场地而绞尽脑汁。他们下决心对营区场地重新规划，设计修建了500米环形跑道、200米战备应急通道，平整出2000平方米训练场地。在修建战备应急通道时，最大的难题就在于降坡后会形成高近30米的直切山体，一旦发生泥石流，后果不堪设想。“只要科学施工，就一定能保证安全。”大队党委不为难题所吓倒，他们采用先进的混凝土灌浆打桩技术封牢直切山体，打通了通往库区的战备应急通道，同时又与跑道相接，满足了营区组训条件。笔者对照以往留景图片，不禁感叹大队党委一班人紧扣战斗力干事业搞建设的魄力。
    在经费有限的情况下，大队党委本着节约资源、改造利用的方针，对原干部宿舍楼进行改造装修，满足了干部的基本住房需求；对文体活动中心进行改造升级，配备了一批新式文体活动器材，有效地满足了官兵的学习娱乐需求。
    这两年，大队连续选送了3名研究生、4名在职干部培训。由于送学对象都是岗位上的骨干，个别领导觉得用起来顺手，舍不得放人。大队党委在决策时统一了思想，认为只有从长远出发，培养一批人才，才能保证部队建设的可持续发展。他们在搞好中心工作的同时，还坚持每周安全管理大检查制度，确保安全管理落到实处。
    官兵们说：正是有这样一个善于抓中心、有大局的班子，大队建设才出现了全面协调的发展势头。近年来，该大队先后被军区表彰为“基层建设先进旅团单位”、“学习成才先进单位”，共有28项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
