〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络替身”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅破除网上形式主义的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/韦巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络替身”冲击波
    ――第二炮兵某旅破除网上形式主义的一段经历
    ■刘刚韦巍
    缘起：“飞秋”在线人“扑空”
    明明办公室里早已空无一人，局域网“飞秋”软件上却显示：使用该房间网端IP地址的用户一直在线。近日，发生在第二炮兵某旅的“网络替身”风波在官兵中间引发热议。这究竟是怎么一回事？
    这还得从一项推行实名登录的新规定说起。在该旅网络管理中心，笔者看到了这份政治部下发的《推进机关网络化办公的通知》，其中明文规定：“飞秋”纳入机关办公系统，机关人员一律实名登录。
    为什么要做出“实名制”的硬性规定？网管员李海伦介绍说，采取实名制后，借助“飞秋”的聊天和传输功能，给领导呈送文件、和同事交流资料，直接选择对象发送即可，省去了奔波之苦，也不必为了个别字句的改动反复打印。打开“飞秋”，笔者发现从旅首长到参谋干事，所有用户在主界面上一览无余，轻点鼠标就能沟通，非常方便。
    启用“飞秋”后，办公效率不断提高。正当所有人都在为此拍手叫好时，几次意外的“扑空”却让政治部主任彭佃权皱起了眉头。
    ――周六上午，彭主任审阅完干事小许呈送的文件后，看到他在线就直接回复“立即下发”，却迟迟不见动静。打电话过去一问才知道，小许根本没来上班，只是把“飞秋”设置在在线状态；
    ――晚上9点多，彭主任看到“飞秋”上政治部人员都在线，就决定把原定于次日召开的碰头会提前到当晚召开。这个突然袭击让几名干事猝不及防，接到通知10分钟后才匆匆赶到，原来他们并不在办公室。
    反思：形式主义忽悠人
    本来是给大家办公提供方便的好事儿，为何会有人频频钻空子，用“网络替身”制造自己在位的假象？
    在彭佃权的追问下，多次“犯规”的小许道出原委。实行实名制后，心态发生了变化：自己每天“飞秋”在线时间比别人少，会不会让大家有看法？于是他想到了使用“替身”的办法，让“飞秋”一直保持登录在线状态，这样就算人不在办公室也有个“替身”。没想到，自己的“小九九”这么快就被领导发现。
    “网络替身”事件被人捅到了局域网上，引发了一场热议。对于小许的解释，很多网友发表了自己的观点。网友“海阔天空”说：“这对于那些老老实实按时上下班、辛辛苦苦加班干活的人太不公平了。”网友“不吐不快”则对“网络替身”带来的隐患表示了担忧：“说白了这就是用网络搞形式主义。必须出重拳刹住这种不正之风！”
    网上讨论如火如荼，网下的反思也不断升温。旅党委“一班人”浏览网友们的发帖后认识到：“网络替身”的出现，表面看来是实行“飞秋”实名制惹的祸，深层次上折射出的却是部分机关干部的价值取向出现了偏差。“网络是用来提高工作效率的，不是拿来搞网上形式主义的。”政委郭泉深有感触地说。
    最先发现“网络替身”的彭佃权在自我剖析中说道，“这次风波也给我们上了一课。网通了，思想更要‘疏通’，要把教育引导工作做在前面，不能等出现了新情况、新问题再来‘救火’。”
    改进：纠正偏差提效率
    明思路，谋对策，大家在提高认识的过程中形成共识：要想告别“网络替身”，不能因噎废食，把“飞秋”一关了之，而要从根源上做文章，让“跑偏”的思想归位。一场润物无声的谈心交心活动随即拉开了序幕。走进“周末讲堂”，郭政委结合自己的机关工作经历同大家聊起了《办文办电办事》的学问，“不以加班长短论英雄，而从效率水平见高低”的观点让人听后受益匪浅。彭主任登录“水竹山社区”论坛，化身“倾听”和机关干部在线交流，用大家身边的例子帮助那些认为“干得好不如领导评价好”、“加班时间越长说明工作越投入”的人纠正认识偏差。
    大家惊喜地发现，“飞秋”软件不但没有被冷落，反而更有人气了，一些以前很少在线的领导也成了“飞秋”发烧友。“飞秋”不但发挥办公“贤内助”的作用，还成了联系上下级的连心桥，各级领导都乐意通过它听民情、察民意。“网络替身”事件的当事人小许还用轻松的笔调在“飞秋”公告栏写下了自己的“告白”：“以前，总感觉网上有双眼睛盯着自己。现在才知道是自己想歪了，只有脚踏实地地工作，把效率提上去才是正道。”彭主任高兴地告诉笔者，如今，机关干部都能根据自身实际合理安排作息时间，充分提高“8小时以内”的工作效率，点灯熬油的少了，工作效率却不降反升。
〖-ZW/正文〗
