〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在卫国戍边中弘扬喀喇昆仑精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖立民/宗建明/吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盖立民宗建明吴江
    在几十年卫国戍边历程中，历代西北边防军人前仆后继，用执着信念和满腔赤诚，创造了全军闻名的喀喇昆仑精神，这就是“热爱边防、艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献”。喀喇昆仑精神承载着边防部队光辉的历史，也孕育着边防部队灿烂的未来。适应新形势、履行新使命、实现新发展，以科学发展观指导建设一流边防部队，必须大力弘扬喀喇昆仑精神。
    西北边防部队大多驻守在海拔四五千米的高原无人区，条件艰苦，环境恶劣，含氧量只有平原的一半，被生物学家称为“生命禁区”。在这样的环境条件下守防戍边，官兵经受的考验、付出的牺牲是常人难以想象的。所以，对官兵个人来说，应该教育他们自觉把艰苦环境作为一种特殊财富来对待，把苦中干事业、苦中有作为当成一种信念来追求，增强事业心责任感，始终保持奋发有为的精神状态。对单位来说，不能因为环境艰苦、条件受限而混日子、守摊子，更需要党员干部用心谋事、干事，努力在艰苦环境中解放思想、开阔眼界，在困难挑战中寻求办法对策，扎扎实实、一步一个脚印地把工作做实，在吃苦奉献中解难题、求进步、促发展。
    扎根基层、埋头苦干，历来是边防军人的优良传统和优秀品质。当前形势任务不断变化，部队职能不断拓展，更加需要边防官兵坚持爱岗敬业、默默奉献。边防无小事。无数事实证明，一个不起眼的细节，一些琐屑小事，往往会影响事态发展的方向和结果。因此，边防官兵必须树立细节决定成败的意识，善于抓细节，善于抓末端，不厌其细，不厌其小，不厌其烦，点滴抓、经常抓，进而打好部队建设基础。同时，边防部队点多线长，高度分散，边防斗争形势复杂，官兵现实困难多，指导难度大。面对这些问题，基层带兵人应处变不惊，头脑清醒，发扬敢于攻坚、勇于破难的精神，不因条件受限而无所作为，在锐意进取中拿出破解难题的招法，推进部队建设又好又快发展。
    喀喇昆仑精神之所以能够不断发扬光大，正是因为一代代边防军人在忠诚守边防、激情干事业的不懈奋斗中，拼搏进取，勇于创新，不断赋予了喀喇昆仑精神新的时代内涵。山因势而变，水因时而变，人因思而变。一个单位的建设能否不断创新发展，关键看是否具有与时俱进和攻坚克难的精神。特别是面对艰苦的环境，如果思想僵化、观念滞后、行动畏缩，单位建设难有大的起色。所以，一定要大力强化官兵的改革创新精神，引导他们积极思考研究，探索边防部队建设的特点规律，用发展改革精神破解各种矛盾和问题，真正使创新成为抓落实、求实效的有效途径，成为促进边防部队发展的不竭动力。
    边防部队处在卫国戍边第一线，使命光荣，责任重大，加强学习、提高素质是形势所迫、任务所需、责任所系。要引导官兵加强边防政策学习，不断提高管边控边能力；加强外军知识学习，不断掌握外军动态；加强高科技军事理论学习，不断提高组织领导、指挥和控制能力；加强科学文化知识学习，不断提高个人的综合素质，在解决实际问题中增长才干和本领。
〖-ZW/正文〗
