〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响科技创新“交响乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学坚持“三个面向”实现科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奏响科技创新“交响乐”
    ――第二军医大学坚持“三个面向”实现科学发展纪实
    ■特约记者肖鑫
    核心提示
    科学之路充满坎坷和曲折，如何在激烈的科技竞争中保持自身的特色和优势，使学校在科技创新的舞台上占有一席之地？第二军医大学用前瞻的眼光审视世界医学科技发展趋势，广泛开
    展校际合作、区域合作以及国际交流与合作，不断提升学校的国际竞争力和影响力，让广大科技人员在当代科技的大舞台尽情施展才华，演奏出一曲曲雄浑、高昂的科技创新“交响乐”。
    近年来，第二军医大学科研工作硕果累累、捷报频传：先后荣获1项国家最高科学技术奖、3项国家自然科学二等奖、2项国家技术发明二等奖、6项国家科技进步二等奖和37项省部级一等奖以上高水平成果奖。特别是3项国家自然科学二等奖，实现了军队医科院校国家自然科学奖的新突破，标志着军队医科院校在国家基础研究领域的科技创新能力跃上了新的台阶。
    记者走进第二军医大学，深切地感受到了一股求实创新的热潮，正在该校处处涌动……
    面向战场优势凸显
    1月9日，2008年度国家科学技术奖励大会在北京隆重举行。
    第二军医大学长海医院烧伤科主任夏照帆教授领衔完成的《烧创伤诱导的内源性损伤机制及信号转导相关的细胞保护策略》，一举夺得国家科技进步二等奖。这是该校在军事医学领域摘得的又一个硕果。
    野战内科学是研究野战条件下内科常见疾病的病因、临床表现、诊断治疗和预防的一门科学，对保障部队降低非战斗减员有重大意义。李兆申教授领衔的第二军医大学野战内科，经过短短几年的发展，已成为目前我军野战内科地理信息、医疗救护技术及军事应急研究的领先学科，部分科研成果已获得军队科技进步奖。
    为适应新时期军事变革对卫生勤务学发展的要求，做大做强卫勤学科，该校卫生勤务学系积极整合军队卫生事业管理研究所的科研力量，聚焦“战略卫勤”和“宏观卫生政策”研究，建立先进的技术平台和专业实验室，并取得了喜人的研究成果。该系的“卫勤循证决策实验室”作为全军第一个软学科重点实验室，去年年底已获得总部批准立项建设。
    去年4月，在我军首次实施的信息化条件下“联卫-2008”军事医学综合演习中，该系采用自主开发的卫勤指挥作业箱和系列软件，全程实施了网上推演，首次形成了完整的战时卫勤保障信息链。此次演习综合集成了全军最新研制的信息化系统和装备，信息化系统和装备在整个演习中充分展示了其优越的性能，受到总部首长和专家的高度评价。
    近年来，该校紧盯世界科技尤其是军事科技发展的前沿，制定并实施了新型常规武器、高新技术武器医学防护和生物医学与生物工程发展战略，逐步形成了对军事医学、生物医学与抗体工程等方面的战略部署。
    在合作中开拓创新
    2008年，国际一流学术期刊《自然免疫学》在不到两个月的时间里，连续两期以封面标题的形式，发表了两篇来自第二军医大学免疫学研究所的研究论文。特别是由该研究所所长、医学免疫学国家重点实验室主任曹雪涛院士撰写的专题述评――《中国免疫学研究的历史现状与未来》，引起了国际同行的高度关注。这也是我国科学家首次应邀在国际免疫学领域顶级学术杂志上发表介绍中国免疫学研究的专题述评，标志着我国免疫学研究已经走向世界。
    第二军医大学党委“一班人”在贯彻落实科学发展观的实践中形成共识：广泛开展校际合作、区域合作以及国际交流与合作，是学校利用国内外资源，不断提升学校的国际竞争力和影响力，使学校在激烈的科技竞争中保持自身特色和优势的一个重要举措。
    为此，他们举办了系列科室主任学术沙龙，围绕如何瞄准国际前沿、开展创新研究工作进行热烈讨论，大家统一了认识、更新了观念。与此同时，他们主办了一系列具有广泛影响的国际性或全国性的大型学术会议，举办海外杰出校友学术报告会，创办“大师论坛”，先后邀请了诺贝尔奖得主、诺贝尔奖评委、两院院士等30多位国际知名专家来校纵论科技和教育，与国外著名科研机构、国际一流科学家之间建立稳定的科技合作关系，努力实现该校科研工作与国际学术研究同频共振。
    该校还与美国、英国、德国等34个国家和地区以及美国麻省理工大学、德国洪堡大学等国际著名高校、科研院所建立了学术交流及科技合作机制，积极引进国外智力和信息资源，迅速实现科研水平与世界前沿直接接轨。该校基础医学部病原生物教研室，注重国际学术交流与合作，取得了丰硕成果。以该教研室为依托，世界卫生组织在该校成立的“世界卫生组织基因合成与表达合作中心”，是世界卫生组织在世界上除美国陆军研究所以外第二个与军方的合作中心，使该校与国际卫生组织机构的科研合作向深度和广度拓展。
    加速转化提升效益
    资金短缺是影响科研单位发展速度，制约高水平科技工作开展的一个重要因素。如何健全“造血”机制，完善激励机制，不断激发科研人员的创新活力，成为第二军医大学推动科技创新的关键。
    该校在不断提升科技自主创新能力和核心竞争力的同时，又把目光瞄准经济建设的主战场，根据地方企业的需要，及时将科技成果应用或转让到教学、临床和产品开发上，以科研成果促进和推动科研创新，为学校科技工作注入了新的活力。
    为了给科技人员科研创新提供一个良好的制度保障，他们在科研用工、项目管理、成果转化等方面进行了大量的制度创新，保护了广大科研人员的切身利益，大大激发了科研人员的创新热情，催生了一大批高质量的专利成果和高效益的科技成果转化项目。
    该校药学院张万年教授课题组，长期致力于抗真菌药物的研究。他们通过计算机辅助药物设计，成功研制了抗真菌化学药物一类新药艾迪康唑乳膏，目前该药正在进行Ⅱ期临床试验，有望成为我国第一个具有自主知识产权的抗真菌一类新药。2006年，这个项目以2000万元的价格，成功转让给安徽一家制药企业。这些资金的注入，为课题组进行高水平科研创造了良好条件，极大地促进和推动了科研，使课题组驶入一个良性发展的快车道。
    鼓励科研人员拓宽科研经费申请渠道，加大向国际组织和社会团体的申请科研基金力度，加快推进科研经费来源的社会化、多元化，这是该校完善自我“造血”机制的一个显著特点。近5年来，该校共承担国家、军队和上海市的各项科研课题1417项，经费7.75亿元。其中，牵头承担国家973计划项目4项，国家自然科学基金重大、重点项目14项，杰出青年科学基金项目5项。
    压题照片：该校创办的大师论坛场场座无虚席。（由该校科研部提供）
〖-ZW/正文〗
