〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队一支队牢固树立练为战思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夺第一”要靠真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/张红兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺第一”要靠真功夫
    本报讯 邱志达、张红兴报道：武警上海总队一支队日前发出通报，对所属三中队敢于自曝训练考核作弊行为的做法予以肯定，并决定在所属部队开展一次教育，进一步引导部队牢固树立练为战的思想。
    不久前，该支队依据新大纲对单兵专业训练进行考核。考前，支队作训股临时宣布只抽考各中队的三排。为了考出好成绩，三中队三排长悄悄找到一排长商量，要求让平时训练成绩较好的一排代替三排参加考核。结果，三中队考核夺得第一名。
    回到中队后，三排长前思后想后，还是把替考情况如实向中队领导作了汇报。中队长王亮当即给予严肃批评，并及时向支队司令部汇报了中队在考核中存在作弊行为的情况，建议支队取消三中队第一名的考核成绩。
    支队领导得知此事后没有急于表态，而是组织支队官兵围绕“排长的做法是为中队增光还是给中队抹黑”展开了一场讨论。讨论中，官兵们认为，“争红旗、夺第一”要靠真功夫、硬本领，靠弄虚作假，既不光彩又不利于官兵培养练为战的训练作风。随后，支队党委要求作训部门对三中队训练情况进行重考，并因势利导开展教育。
    支队领导在对考核作弊有关人员进行严肃批评教育的同时，对三中队党支部敢于自曝训练考核作弊行为的作风给予通报表扬。这场讨论和思考，使支队训练场出现了求真务实的练精兵的场景。
〖-ZW/正文〗
