〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打决赛我没包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访我军乒乓国手王皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午进行的男子单打半决赛，被认为是无机时代中国男乒未来领军人物的一场对决，我军选手王皓在战胜队友马龙之后，终于在自己的第四次世乒赛男单之旅中闯进了决赛。
    然而，今天比赛的进程却一波三折，如果王皓在第四局没有在落后的情况下逆转，整场比赛可能会演变成一场缠斗；不过关键时刻，王皓丰富的经验发挥了作用，他以4比1的比分速战速决，昂首挺进明天的男单决赛。
    “其实我和马龙实力都差不多，世乒赛之前的科威特公开赛和乒联总决赛，我还曾两次输给马龙，但我感觉他今天多少背上了一些包袱，”王皓说，“这毕竟是大赛，马龙才参加两次，还需要继续磨练，今天在场上的气势还是我比较足，应该说上来之后，比赛节奏和场上的控制都和昨天准备的差不多。”
    的确，王皓在比赛中体现出的超强心理素质和合理的技战术运用令人印象深刻。谈到获胜的关键时，王皓说道：“主要还是心态吧，自己没有着急，充分发挥反手直拍横拉的优势，一举完成了第四局落后情况下的逆转。”
    此前男队主教练刘国梁曾经说过，王皓与马龙的对决实际上是2012年伦敦奥运会中国队领军人物之争，但王皓并没有将压力带入到比赛中，“我觉得这只是一场比赛，而且只是半决赛，还没有到最后一场。”
    首次进入到世乒赛男单决赛，王皓在决赛中的对手是王励勤，他说：“决赛还是去拼吧，毕竟王励勤是上届世界锦标赛的冠军，所以胜负都很正常，我没有什么包袱。”
    尽管低调，但王皓言语中依然流露出对冠军的渴望：“这是无机胶水时代第一个世界锦标赛，对于这个夺冠机会我一定会全力以赴。”（本报横滨5月4日电）
〖-ZW/正文〗
