〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏昌都军分区“骡马队长”走上主题教育课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏昌都军分区“骡马队长”走上主题教育课堂
    本报讯 陈大思、戴思文报道：西藏昌都军分区在主题教育中，邀请“践行老西藏精神的骡马运输队长”尹祥美为官兵作报告。尹祥美在骡马道上默默无闻跋涉14年的先进事迹，让官兵们深受触动。大家在座谈交流时表示，要向尹祥美学习，在恶劣的环境中戍边卫国，实现自己的人生价值。
    兰州军区某仓库突出抓好基层主官教育管理
    本报讯 衣兰鹏报道：兰州军区某仓库针对所属单位点多线长、高度分散的特点，注重发挥基层主官在教育管理中的表率作用。仓库制定了《基层主官管理教育“双十条”规定》，明确了基层主官在讲政治、谋发展、树形象等10个方面的带头作用，以及在政治纪律、失泄密等10个方面的具体要求。
    成都军区某团运用训练标兵事迹激励官兵
    本报讯 张山宏、向君报道：近日，成都军区某团在主题教育活动中，将在上级比武中成绩突出的“神枪手、神炮手、飞毛腿”等15名训练标兵的事迹拍成短片，组织官兵观看、展开讨论，引导大家对照标兵查找自身不足，制订整改措施。官兵们纷纷表示，要以这些训练标兵为榜样，爱军习武，自觉践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
