〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就墨西哥官员关于中方隔离墨公民是歧视做法的言论答记者问等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就墨西哥官员关于中方隔离墨公民是歧视做法的言论答记者问
    就美总统发表关于“世界新闻自由日”涉华言论答记者问
    新华社北京5月4日电 外交部发言人马朝旭4日就墨西哥官员关于中方隔离墨公民是歧视做法的言论答记者问时表示，希望墨方从共同应对疫情的大局出发，对中方采取的必要措施给予充分理解，客观、冷静处理这一问题。
    有记者问：5月2日，墨西哥外长表示，中方将没有感染病毒的墨公民进行隔离是歧视做法，缺乏科学根据，墨方难以接受。墨外交部提醒墨公民在中方纠正有关歧视和不公正措施之前，不要去中国旅行。请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，我们注意到了有关报道。4月30日，一名乘墨西哥飞中国的AM098直航航班来华的墨西哥公民在香港被确诊感染甲型H1N1流感病毒。为了防控甲型H1N1流感疫情，维护人民群众健康和卫生安全，中方对该航班旅客采取了必要的医学隔离措施。有关措施并非针对墨西哥公民，没有歧视性。这一问题是纯粹的卫生检疫问题。中方理解墨方对其在华公民权益的关切，希望墨方从共同应对疫情的大局出发，对中方采取的必要措施给予充分理解，客观、冷静处理这一问题。
    马朝旭说，我想强调指出，中墨是友好国家，中国高度重视同墨西哥的友好合作关系。中方愿继续同墨方加强合作，共同应对疫情。
    新华社北京5月4日电 外交部发言人马朝旭4日就美总统发表关于“世界新闻自由日”涉华言论答记者问时表示，中方敦促美方尊重事实，正确看待中国的新闻自由状况。
    有记者问：据报道，美总统奥巴马5月1日就“世界新闻自由日”发表声明，涉华部分指责中国监禁、骚扰记者。中方对此有何评论？
    马朝旭说，中国政府依法保护公民的言论自由，充分发挥新闻媒体和公民的舆论监督作用。改革开放以来，中国新闻事业蓬勃发展，新闻从业人员不断增加并依法享有充分的新闻报道自由，其各项权益得到依法保护。同时，法律面前人人平等，任何人不得以任何借口违法犯罪。
    我们敦促美方尊重事实，正确看待中国的新闻自由状况，尊重中国的司法主权，停止对中国的新闻自由状况说三道四。
〖-ZW/正文〗
