〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把火场当战场以行动报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师300多名四川籍官兵顽强奋战伊南河森林火灾一线
    本报伊春5月3日电特约通讯员崔永昌、朱小虎报道：两天两夜没合眼的战士李云晕倒在扑火一线，醒来后偷偷拔掉针头又冲向火场；战士刘得志被烧断的树干砸伤头部，简单包扎一下又和连队奔赴15公里外的着火点。李云和刘得志同期入伍，家乡又都在四川。火场上相遇，他们用眼神相互鼓励，用行动一比高低，把火场作为回报祖国和人民对家乡关怀的战场。
    据该师师长高光辉介绍，自4月30日部队开赴伊春火场以来，全师300多名四川籍官兵英勇顽强，发扬该师“猛打、猛冲、猛追”的光荣传统，以实际行动履行军人使命，践行回报人民的诺言。
    “人在战线在，誓与战线共存亡”、“把火场当战场，用扑火报党恩”、“家乡有难大家帮，驻地受灾我担当”。笔者在火场看到，一句句鼓舞人心的口号被官兵贴在背囊上。据师领导介绍，这些标语大部分出自四川籍战士之口。去年汶川大地震中，全师300多名四川籍战士中有200多人家中受灾，经过全国人民和救灾官兵的共同努力，他们的亲人得到救助，家园得以重建，全师还发动官兵对受灾地区官兵捐款捐物，让他们感受到了部队大家庭的关怀和温暖。部队开赴伊春市扑火现场前，四川籍官兵纷纷带头递交请战书、决心书，没有来得及写决心书的四川籍士官袁瑞柱，在开进途中利用电台向连队请战，要求上一线、打头阵，以实际行动回报全国人民和部队战友对自己及家乡救助。
    来自地震灾区的四川籍官兵英勇顽强冲锋在前，全师官兵备受鼓舞干劲十足。官兵们把火场当作履行军人使命、践行当代革命军人核心价值观的考场，用实际行动回报驻地政府和人民群众对子弟兵的信任和关爱。截至5月3日上午10时，全师共扑灭火点4700余处，打通永久性防火隔离带50公里，负责扑救的三合林场和翠北林场明火全部被扑灭。
    沈阳军区某师官兵奋战在火场上。本报特约记者盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
