〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全问题大多出在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队安全工作日益受到各级重视，但也有一些同志有疑惑，认为把安全工作看得重、盯得紧、抓得严，标准定得很高，会妨碍部队训练的开展和工作任务的落实，过去敢做的现在不敢做了，过去敢闯的现在不敢闯了，影响部队战斗力水平的提升。
    这一观点看上去似乎有道理，安全的基础和标志是“稳”，“稳”与“活”往往构成一对矛盾，而“活”是部队工作大胆实践、勇于创新的前提。所以说，如果有的单位处理不好安全与训练的关系、安全与执行任务的关系，过分追求稳，消极保安全，是有可能影响训练和任务的落实的。
    然而，这里有一个重要情况也许没有引起一些同志的注意，就是一直以来，我们有多少安全事故是发生在军事训练、军事演习以及执行非作战任务之中？据笔者做安全工作所了解情况看，可以说无论是军事训练、实弹比武，还是部队进行联合演习，或者是与外军进行联合反恐演习，所发生的各种安全事故率都是比较低的，绝不比外军高。执行非军事行动任务近年来也相对频繁，如去年南方抗击冰冻雨雪灾害，四川汶川抗震救灾以及北京奥运会安保工作，也极少有意外事故发生。由此断言，安全事故问题其实大多不是出在军事训练、演练和执行任务中，所以，那种认为强调安全会影响训练质量、影响执行任务的说法，很值得商榷。
    那么部队安全问题更多的出在哪里？根据了解情况看，是在平时，在八小时以外。随着经济的发展和社会生活的变化，相对而言人际交往多了，应酬多了，交往过程中可能由于对各方面情况不明，与不知底细的人打交道，容易发生问题。再就是部队车辆增多，许多同志也有了私家车，虽然出行方便了，但不安全因素也增加了。特别是节日，有的同志开私家车长途跋涉会亲访友，成为事故的高发期。再有诸如遭遇自然灾害袭击而造成的事故等，大多也发生在平时，与日常军事训练、乃至训练难度强度并无太多关系。由此可知，当上级强调做好安全防事故工作时，有的同志就将其与部队严格训练、执行任务的质量效益联系在一起，认为抓安全势必影响战斗力的提升，是没有太多道理的。
    当然，这并不是说训练中就没有安全事故，只要存在安全漏洞和隐患，也必须采取有力措施严加防范。但明确“日常管理疏漏而造成的事故多于训练演习中的事故”这一观点很重要。它告诉我们，大抓日常管理，防止各种事故发生是完全正常、不容置疑的。这一方面要求各级在抓平时管理上，要严格，要规范，不要被少数人所说的“抓安全影响战斗力”的说法所干扰，切实加强平时的秩序治理，作风整顿，生活管理，真正把平时的事故率降到最低程度。另一方面，作为个人特别是部队各级干部要自觉接受安全管理监督，模范遵守安全规章，不要因为加强安全管理、落实安全规章给自己带来某些不便而说三道四。应当懂得，加强平时的安全管理，既是对部队建设负责，也是对个人负责，其本质不是“制造麻烦”，而是以人为本，是一种人文精神的体现，它使我们的生命和财产安全多了更多的保证。不少同志说，安全事故发生不起。其原因并不在于影响一个单位评先进、当典型，而是它所造成的损失太大，对亲人伤害太大、负面影响太大。所以必须在平时工作和生活中加强安全管理，尽力减少和避免一切事故发生。
〖-ZW/正文〗
