〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅党委在学习实践活动中加大科学统筹力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从容应对“多头矛盾”合理谋划“齐头并进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容应对“多头矛盾”合理谋划“齐头并进”
    编者按 这篇报道提出一个鲜明的问题：在某种意义上说，学习实践活动不存在“工学矛盾”问题。有些单位面对各项工作互相交叉的矛盾，不善于科学统筹，有机结合，就容易简单应付，甚至走过场。所以，搞好统筹需要改变一个观念，不能把学习实践活动看成是游离于实际工作之外、坐在会议室里坐而论道的活动。突出实践特色最重要的就是紧密联系正在进行的工作，解决影响科学发展的“瓶颈”问题。抓住这一点，所谓“工学矛盾”问题就会迎刃而解。
    本报讯 特约记者杜善国、姜玉坤报道：3月份以来，沈阳军区某炮兵旅深入学习实践科学发展观活动全面展开，与此同时，他们还面对主题教育、贯彻新大纲问责制、改进创新思想政治工作、营房综合整治等多项任务。怎样防止“撞车”？旅政委金维森说，旅党委科学统筹，打出了一套破解“多头矛盾”的“组合拳”。
    这个旅党委提出，搞好统筹需要明确一个观念：在某种意义上说，学习实践活动不存在“工学矛盾”问题。突出实践特色就要紧密联系当前正在进行的工作，工作中的矛盾就是学习实践活动要研究的课题。
    （下转第二版）
    （上接第一版）这里的关键是有机结合，不能各搞各。他们精确设计各项工作流程表，在时间节点、领导力量上合理安排，组成4套人马，分头组织，统分结合，穿插进行，使各项工作井然有序。
    他们遇到的一个问题是如何处理为基层办实事中出现的矛盾。学习实践活动之初，机关各部门到基层调研，提出很多需要解决的问题，一时出现相互攀比、争上项目的现象。旅党委请来16名院校专家，与官兵代表一起召开“诸葛亮会”，逐一研究论证。大家认为首先要抓对部队科学发展影响最大、官兵反映最强烈的问题。基于这个原则，他们砍掉了6个耗资多、功能单一、重叠交叉的项目，科学整合人力、物力、财力，抓紧解决局域网升级改造、野战化设施配套建设等9个制约部队可持续发展的问题，办一批官兵迫切希望办又有条件办好的实事。
    他们解决的9个瓶颈问题中有一个是关于训练场的问题。年初，司政后装根据各自任务都提出建设训练场课题。旅党委召集各部集体研究，进行综合集成，决定改造建设一个集19项功能于一体的多功能心理训练中心，节约了上百万元资金。4月下旬，多功能心理训练中心落成，司政后装各部门统筹安排训练课目，百余名官兵分别进行心理行为拓展、攀登悬梯、汽车轨道越堑等课目训练。据正在组织训练的旅领导介绍，这个中心真正实现了“一场多用”。
〖-ZW/正文〗
