〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场不见新郎的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于东亮/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于东亮本报特约记者王绍波
    5月2日上午9时48分，一场婚礼在哈尔滨市如意大酒店如期举行。不同的是，这场婚礼只有新娘，不见新郎。当身着红色礼服的新娘踏上红地毯时，应该站在红地毯另一端的新郎――沈阳军区驻哈某部“老虎团”二营炮兵连连长白宝泉，却正在千里之外的黑龙江省伊春某地执行扑火救灾任务。
    上午9时许，如意大酒店门口大红喜字牌上，写着新郎白宝泉、新娘李丹的名字。身着红色礼服的新娘李丹在家人陪伴下，站在酒店门口迎接前来参加婚礼的亲朋好友。
    今年28岁的新娘李丹是哈尔滨市一家装饰公司的设计师。她与白宝泉恋爱两年，决定5月2日举办婚礼。所有一切都筹备好后，4月29日晚10时许，白宝泉突然接到上级通知，要求马上回部队集结赶赴伊春执行扑火救灾任务。接到命令后，白宝泉于当晚12时回到部队。临走前，小两口商定，婚礼照常进行。
    时针指向5月2日9时48分，如意大酒店内《婚礼进行曲》响起，新娘李丹挽着爸爸的手走上婚礼台。当主持人满含热泪宣布新郎正在伊春执行扑火救灾任务时，婚宴上立即响起热烈的掌声。此时，新娘李丹的手机铃声响起，她接到丈夫白宝泉从扑火救灾一线打来的电话：“老婆，我爱你！”新娘喜极而泣，好半天说不出一句话，最后哽咽地询问道：“你在那边怎么样？”“经过一夜的奋力扑救，现在的火情得到了有效控制。”“注意安全！”“谢谢老婆！”小两口朴实的对白感染了在场的所有人，全场再一次响起热烈的掌声。
    婚礼进行期间，面对记者，年轻的新娘十分坦然地说：“此时此刻，他作为一连之长，救火一线比我更需要他，我唯一的心愿就是祝愿我的丈夫和所有参加扑火救灾的部队官兵早日凯旋！”（本报哈尔滨5月3日电）
〖-ZW/正文〗
