〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遂行多样化军事任务中应运而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘楚芹/席兴旺/胡新刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着形势任务的发展变化，武警部队遂行任务进一步朝多样化方向拓展。武警上海政治学院全力打造的政治指挥干部培训主干课程《武警部队任务中政治工作》――
    在遂行多样化军事任务中应运而生
    ■潘楚芹席兴旺人民武警报记者胡新刚
    1
    去年5月的一天，上海8万人的体育场，一场国际足球赛激战正酣，观众群情激昂。突然，裁判对一犯规主力球员出示红牌，少数球迷马上起哄，有的翻越栏杆，带头闹事。某支队机动分队迅速出动，迂回包抄，左右分割，3名政工干部迅速用中英文展开政治攻势，教育群众遵守秩序、文明观赛，从而缓和了球迷愤怒的情绪。这不是足球电视直播实况，而是学院为任务中政治工作开设的模拟推演课。
    2003年，该院开始承担武警部队政治干部培训任务。当时还没有开设专门的任务中政治工作教学课程，学院党委果断将《武警部队任务中政治工作》列为政治工作教学的主干课程，进行深入研究、整体设计、精心打造。
    学院党委“一班人”感到，任职教育学员起点高、实践经验丰富，教学要真正贴近培训对象，调动学员的学习兴趣，就必须在教材建设、教员队伍建设、教学环境建设等诸多环节上下功夫、用气力，使课程建设既有较高的理论性，又有很强的实践性和可操作性。
    2
    说干就干。学院组织16名专家教授深入到基层部队和兄弟院校调研，破解制约遂行任务中开展政治工作的一个又一个难题，吸纳武警部队28项理论实践成果。以王辉教授为带头人的课题组迎难而上，合力攻关，历经4年艰苦探索，《武警部队任务中政治工作》主干教材最终脱颖而出，《武警部队反恐怖作战政治工作》、《武警部队执勤政治工作》、《武警部队处置突发事件政治工作》、《武警后方防卫作战政治工作》等系列专著和教材相继编撰出版，并形成了100G的信息资源，填补了武警部队政治工作相关领域的空白。
    学院聘请了10多名实践经验丰富的部队政治主官和政治机关干部为兼职教员，聘请军内外知名专家为客座教授。多方聚集人才，迎来喜人结果，一支以战时政治工作教研室9名任课教员为主体，相关专业教员、部队政治干部、军地相关领域知名专家为补充的人才方阵悄然形成，为完成教学科研任务提供了有力支撑。
    “5・12”汶川大地震发生后，基层政治工作教研室6名教授打起背包，深入抗震救灾现场，及时将抗震救灾部队开展任务中政治工作的成功经验充实教材。下半年，课题组又及时把奥运安保政治工作经验编进教材。
    在完善教材体系、狠抓教员队伍建设的同时，教学设施建设也紧锣密鼓推进。学院拿出有限的资金，先后建成功能齐全的任务中政治工作专修教室、综合训练教室、作战实验室和安全保卫实验室等专业教室，装备了政治工作宣传车，依托武警指挥信息网和校园网构建了“任务中政治工作模拟演练平台”，形成了集理论教学、模拟训练和作战实验功能于一体的教学实验终端，为开展任务中政治工作教学提供了实践平台。
    3
    学院还对传统的教学模式进行大胆扬弃，一改过去“教员带着知识走向课堂”为“教员带领学员走向知识的殿堂”，提高学员获取知识、整合知识、转化知识的能力，有效提高了课程教学的质量和效益。在年初召开的一次学员队结业座谈会上，某支队干部股长感慨万千：来到上海政治学院学习，亲身感受东方大讲坛、周末专题讲座、野外综合演练、网上推演、在线作业答疑、主题辩论会、教学基地见习等多姿多彩的教学活动，特别是一些知名教授精彩纷呈的授课，使我们流连忘返、印象深刻。
    2006年，学院军队政治工作专业被确定为军队“2110工程”重点建设学科，《武警部队任务中政治工作》同步跃升为全军重点建设课程。从此，《武警部队任务中政治工作》课程告别了过去“零敲碎打”的局面，走出了一条“在加强中改进，在实践中丰富，在融合中创新”的发展之路，实现了由初级向高级、由零散向系统、由课目向课程的跨越式转变。
    5年来，学院培训各级政治机关干部3800余名，培训营、连政治指挥干部3600余名。在参加上海合作组织六国峰会安全保卫、世界夏季特殊奥运会安全保卫、抗击雨雪冰冻灾害、奥运圣火传递、北京奥运会安全保卫等任务中，学院培养出的学员表现出很强的政治工作能力，先后有162人立功受奖，其中一等功6人，二等功25人，涌现出以“中国武警十大忠诚卫士”彭俊杰、卢涛等4人为代表的一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
