〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届“中国青年五四奖章”评选揭晓等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届“中国青年五四奖章”评选揭晓
    全军和武警部队3位候选人获此殊荣
    本报北京5月4日电解青、记者赵风云报道：共青团中央今天在北京表彰第十三届“中国青年五四奖章”获得者，全军和武警部队3位候选人获此殊荣。他们分别是95389部队副部队长李峰、73653部队63分队士官何祥美、武警宁夏总队吴忠市支队同心县中队中队长杨开飞。
    “中国青年五四奖章”系列奖项是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。
    共青团中央
    表彰一批部队先进团组织和先进个人
    本报北京5月4日电解青、记者赵风云报道：共青团中央今天表彰一批先进团组织、团干部和团员，解放军炮兵学院团委等15个团委、解放军重庆通信学院学员13队团总支等15个团支部（总支）被表彰为“全国五四红旗团委”、“全国五四红旗团支部（总支）”，解放军92514部队副政治委员、团委书记李伟国等7名团干部和军事科学院院务部汽车队士官张怀志等7名团员被表彰为“全国优秀共青团干部”、“全国优秀共青团员”。
    今年，全军和武警部队各级共青团组织深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，引导广大青年官兵积极投身中国特色社会主义和军队现代化建设，涌现出一批先进共青团组织和个人，此次受到团中央表彰的就是他们中的突出代表。
〖-ZW/正文〗
