〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁芳给将军讲课的女博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寒/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛寒本报记者梁蓬飞
    她，秀外慧中，阅历丰富。记者手头有一本她的专著《海战史与未来海上战争》，光是个人简历就有密密麻麻的半页文字，看了十分“眼晕”。但其中海军、海洋、战略三个关键词，使她的人生历程纲举目张。
    出生军人家庭，自小海边长大，一身海军戎装，她与大海结下不解之缘。2000年，她毅然放弃在海军机关的优越工作，考入全军最高学府国防大学，转向清苦劳心的军事理论教研。仅用9年时间，便完成了人生的三次华丽转身：成为我军第一位海军战略学女硕士、国防大学第一位主讲海军战略的女博士，我军第一位海军战略学女硕士生导师。
    她就是国防大学战略教研部军事战略教研室副教授梁芳。
    历经一番寒彻骨，始闻满树梅花香。2003年1月，梁芳作为优秀硕士毕业生留校任教。
    国防大学的战略课向来是男人独占的领地。但她不服气：男女智商本无异，教学科研焉有别？她用女性特有的细腻和敏感关注重大现实问题，以独特的视角和思考聚焦学术前沿。白天，下部队深入调研，找名家虚心请教，跑课堂拜师学艺，钻空房反复试讲；晚上，查资料，研理论，改教案，制课件……
    苦心人，天不负。经过艰苦努力，梁芳终于站在了国防大学战略学讲台上。从海军战略到大海洋观，从海军地位到国家安全，从反思现状到勾画未来，她以深厚的理论、宽阔的视野、深邃的思想、精彩的讲解、独特的气质，赢得了专家领导和高级干部学员的由衷赞誉。
    首次登台，便大获成功。面对鲜花和掌声，梁芳一脸释然，言谈中透着自信：男人能讲战略，女人也能。
    话虽如此，但她明白，要想在国防大学战略学讲台上站稳，就必须靠实力说话，靠成果服人。
    2005年年底，梁芳承担了“某海域问题研究”课题和授课任务。由于没有现成的教材借鉴，她每迈出一步都异常艰辛。单是实地调研，她就跑遍了国家海洋局、中海油、中国渔政、中国海监等多家单位，前后历时3个月之久。
    一次，在国防大学“某海域问题战略研讨会”上，梁芳提交的研究成果引起与会者强烈反响。至此，她一发而不可收，教学科研渐入佳境，成果频出：独立完成的《冷战后中美海军战略对比研究》课题，填补我国该领域研究空白；主编的《海战史与未来海上战争》，列入全国“2110工程”重点教材；参与编写的《军种战略学》，获2007年全军第四届军事科研优秀成果一等奖。
    此间，最让她引以为骄傲的，是在国防研究系战略研究班讲授“维护海上战略通道安全问题研究”大课。面对来自不同军种的将军学员，她分析了世界大国崛起的规律，我海上战略通道的特点、面临的威胁与挑战，并提出了有针对性的对策思考。这一课，开创了国防大学历史上女教员在战略研究班讲授战略课的先例，她也因此多了一个新称谓：“给将军讲课的女博士”。
    留校短短6年，梁芳先后被评为国防大学“巾帼建功先进个人”、“优秀中青年教研骨干”，“全国三八红旗手”。作为“中国海洋学会军事海洋学专业委员会”副秘书长，她连续7年主持并参加了全国、全军军事海洋学会，并在会上针对海洋战略、东海问题做了精彩发言，成为军方的主要代表专家之一。
    这些成绩背后，是她对海军战略研究的孜孜以求和对海洋情结的不懈坚守。
    男军人总是说“战争让女人走开”，她却勇敢地留了下来；男教员喜欢说“战略让女性远离”，她却执拗地冲了上去。在全军人才培养高地，在战略学课堂内外，她赢得了学员们这样的评价：巾帼不让须眉，天生一股英雄气。而她，则喜欢用苏格拉底的哲言作解：世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。
    她的理想，全在她深爱的三尺讲台，全在她至爱的那片深蓝。那里，有她用智慧与美丽点亮的人生航迹。
〖-ZW/正文〗
