〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘金夺银我维和部队乒台扬威等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘金夺银
    我维和部队乒台扬威
    近日，中国第四批赴黎巴嫩维和医疗分队官兵在联黎部队组织的乒乓球赛中力挫群雄，勇夺团体总分第一名，包揽女子单打前三名，并夺女双冠、亚军，女选手罗杨被评为最佳运动员。（杨四夕）
    又夺一冠
    古力延续决赛不败
    4日晚，中国棋手古力九段在韩国首尔举行的第一届BC信用卡杯世界围棋公开赛五番棋决赛中以3∶1击败韩国棋手赵汉乘九段，夺得个人的第六个世界冠军头衔。至今为止，古力总共6次打入世界大赛决赛，全部夺冠，保持在世界大赛决赛中的不败纪录。
    状态复苏
    大罗有望王者归来
    在3日进行的巴西圣保罗州联赛决赛第二回合比赛中，由“外星人”罗纳尔多领衔的科林蒂安斯队主场以1∶1逼平桑托斯队，从而以4∶2的总比分获得冠军。罗纳尔多回归巴西联赛后已有8粒入球，上至总统下至球迷都希望他能重新出现在国家队阵容中。
    疫情扩散
    横滨世乒赛出招应对
    随着H1N1流感疫情扩散，国际体坛深受“震撼”。横滨世乒赛组委会日前召开新闻发布会宣布，鉴于横滨出现了日本首个A（H1N1）型流感疑似病例，横滨体育馆将采取包括安装热感应摄像机在内的全新应对措施，确保大会顺利进行。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
