〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录/赵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明录赵明
    五月的春风情深意暖，五月的花海流溢飘香。和着春潮、伴着夏韵，我们来到美丽的海滨城市青岛，徜徉在富有深厚传统底蕴的五四广场。这一紧邻浮山湾海滩，集草坪、喷泉、雕塑于一体的现代化风格的广场，因90年前那场震惊中外的“五四运动”而得名。
    众所周知，1919年爆发的伟大的反帝爱国运动――五四运动的导火索就是青岛的主权问题。自1897年德国占领青岛始，中国人民就一直为收回青岛主权而不屈地斗争。1914年，日本取代德国占领青岛后，进而提出分割中国的“二十一条”，企图长期“合法”占领这座城市，引起全国人民强烈的反对，1919年1月在巴黎召开的“和平会议”上，作为战胜国的中国代表提出收回青岛主权等正当要求，却遭到英、法、美、日等国的拒绝，并强行将青岛主权转让日本。消息传来，全国震惊！北京学生于5月4日举行游行示威，高呼“誓死力争青岛主权”、“还我山东、还我青岛”等口号。学生们的爱国行动立即得到全国人民的坚决支持，在举国的反对声中，当时的北洋政府被迫拒绝在巴黎和会上签字，并于1922年12月10日收回青岛主权。
    五四广场临海处，耸立着一座高30米、直径27米、重达700吨的火炬型红色钢质雕塑。它突出的正是青岛作为五四运动的导火索这一历史背景，深含着催人向上的浓厚意蕴。红色火炬以简练的手法、简洁的线条和厚重的质感，塑造出一股腾空而起的劲风，故这座火炬型雕塑取名为“五月的风”。如今，当你面对青岛市区这座标志性建筑时，仿佛看到了那如潮如涌与帝国主义列强抗争的滚滚人流，又清晰听到了那红色火炬“五月的风”在细声向当代青年嘱托：当火炬传到你们手中时，每个人都应该自问一声：我们如何才能无愧于五四精神，如何才能无愧于新时代的要求？
    如今，五四运动点燃的革命火炬正在当代青年手中传递，五四先驱振兴民族的崇高理想，将通过当代青年薪火相传。由此联想起一则新闻：北京大学是五四运动的发祥地，当下，热爱祖国、发奋学习、追求真理、要求进步已成为这所著名高校的主旋律。学校的马克思主义理论小组、毛泽东思想研究会、邓小平理论与实践x究会，都以研究与实际相结合为指导，表现了大学生们关心社会、追求进步的志向和情操。一年来，北大申请入党的积极分子多达3950人，680名优秀学生光荣地加入中国共产党。
    时光荏苒、弹指一挥间，新中国已成立60周年，今年又是纪念五四运动90周年。各民族优秀青年在改革开放的春风中茁壮成长，在创业的阵地上淬火成钢。为着民族的繁荣富强，为着国家的改革开放，新一代人正在各条战线上充当着火炬手、突击队，弹奏出一曲曲奋斗的凯歌，书写着一篇篇创业的华章。90年前的激扬呐喊音犹在耳，今天的青年们正用一份份精彩的答卷，让人们抹去了心头曾有的疑虑和担忧。在5月的鲜花再次盛开的季节，我们欣慰地看到一种美丽的传承：90年前的那股爱国主义热流依旧奔涌在这些接过历史火炬的青年人的血脉中，他们用带有鲜明时代特色的方式弘扬着爱国、民主、科学等五四精神。君不见，在’98抗洪的风雨中、在汶川特大地震救灾现场、在北京奥运会的“志愿者”队伍里……一代热血青年，正为传承五四精神而放歌，为中华崛起而担当。
    青，是绿色，是生命的颜色；春，是季节，是成长的季节。青春是成长季节的那片生命的绿色，是阳光下那片灿烂的笑容。“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来。五四的火炬，唤起了民族的觉醒。壮丽的事业，激励着我们继往开来。”青年朋友们，让我们高举五四火炬，传承五四精神，用知识和汗水，去拥抱新希望，去迎接新挑战吧！
〖-ZW/正文〗
