〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横滨世乒赛接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团提前包揽五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继在半决赛中先失一局的情况下逆转淘汰郝帅；张继科之后，王皓；陈^在今天的男双决赛中又以完全相同的方式击败另一对中国选手马龙；许昕，获得了本届世乒赛的男双伊朗杯，从而为中国队实现了世乒赛该项目九连冠。
    在半决赛中将姜华B；帖雅娜（中国香港）和金嵌穑黄用烙（韩国）挡在女双决赛大门之外后，两对中国组合郭跃；李晓霞与丁宁；郭焱顺利会师决赛。今天的决赛中，郭跃；李晓霞始终掌握了场上的主动权，并以4比1战胜了郭焱；丁宁获得冠军，这也是中国选手连续第十一次捧起女双波普杯。
    今天男单半决赛上演了两场激情四射的对决，结果王皓以4比1战胜队友马龙，王励勤经过7局苦战以4比3战胜队友马琳，分别晋级男单决赛。在击败了有“小邓亚萍”之称的年轻选手刘诗雯后，第六次参加世乒赛的张怡宁第四次闯入女单决赛；另一场比赛中，卫冕冠军郭跃击败了自己的双打搭档李晓霞，挺进明天的女单决赛。
    左图：5月4日，中国选手王皓在比赛中。当日，在第50届世界乒乓球锦标赛男子双打决赛中，陈^；王皓以4比1战胜队友马龙；许昕，夺得冠军。新华社发
〖-ZW/正文〗
