〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某边防团出现一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵网上发帖申请上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都晓旭/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 都晓旭、特约记者毛德海报道：4月中旬，新疆和田军分区某边防团9名新兵通过政工网发帖申请上高原的事在部队引起强烈反响。
    今年3月13日，一个署名“×××部队新兵”的网友向兰州军区政工网“李长才政委信箱”发邮件，表示他和杨小龙、李昂、赵晨、赵家玉、马增新、张小东、纳龙、余波宁等几位同年兵志愿到高原边防一线，恳请首长为他们“说情”。
    这个署名“×××部队新兵”的网友是某边防团大学生新兵马赛。今年2月，兰州军区在该团开展主题教育试点。其间，他们安排英模典型与新战士开展交流，组织新战士参观神仙湾边防连荣誉室，大大激发了新兵到高原边防一线建功的热情，许多新战士还联名向组织递交了上高原的申请。
    马赛第一个在申请书上签名，但他看到这么多战友都申请上山，便和8个同年兵商量给“李长才政委信箱”发了邮件。没想到，李政委很快就给他们回了邮件，对他们请求去边关守防的行动表示赞赏，并鼓励他们努力学习，刻苦训练，争取以过硬素质上高原。目前，这几名新兵已被调整到有关连队进行适应性训练，即将奔赴高山哨所。和田军分区领导告诉记者：“新兵踊跃申请上高原，是培育当代革命军人核心价值观主题教育成果在部队的生动体现。”
〖-ZW/正文〗
