〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我和我的祖国”大型征文活动征稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和我的祖国”大型征文活动征稿
    2009年的春风已吹遍神州大地，共和国60华诞的礼炮将在10月鸣响。在这举国同庆的日子渐行渐近之际，解放军报社文化部隆重举办的“我和我的祖国”大型征文活动近日正式启动。
    请你从现在就开始动笔，写下你与祖国一起成长的传奇故事，写下你在祖国温暖怀抱里最美丽的感动、最经典的瞬间，写下你对祖国的一腔深情、万分珍爱，写下你用生命和热血捍卫祖国尊严、用牺牲和奉献为祖国赢得荣誉的故事。让我们共同分享你与祖国母亲的血脉亲情。
    稿件要求突出思想性、故事性和艺术性，事迹生动感人，内容客观真实，除重要约稿之外，篇幅一般控制在3000字之内。要求原创，不得一稿多投。投稿时可一并提供100字作者简历，以及与征文内容相关的历史照片。解放军报文化部将在“长征副刊”开辟专栏，择优刊发。
    投稿地址：北京市阜外大街34号解放军报社文化部（来稿请注明“我和我的祖国”征文）；邮编：100832；联系人：刘业勇、赵阳；联系电话：010-66720682；互联网电子信箱：czfk@jfjb.com；截稿时间为2009年9月上旬。
    入选征文从5月份开始刊登；征文活动结束后，将分别评出优秀作品一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
