〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕AV终结者变种〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周挂马网站集中于大型网站和学习娱乐网站。黑客利用被挂马网站的服务器漏洞和不安全设置进行入侵。用户访问这些页面后，可能会感染蠕虫下载器和大量木马病毒。
    本周关注病毒：“AV终结者变种BAL（Trojan.Win32.KillAV.bal）”警惕程度★★★。该病毒运行后试图关闭多种杀毒软件，访问黑客指定的网站，下载木马病毒到本地执行。病毒会遍历系统中的可移动存储设备，并向这些设备中写入自动运行的脚本，用户使用这些带毒设备后就会被感染。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2009”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒，可升级到最新的21.37版；2、安装卡卡上网安全助手6.0自动修复漏洞；3、登录http：；；help.rising.com.cn在线免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
