〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院赴革命圣地延安现场教学等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院赴革命圣地延安现场教学
    4月下旬，南京陆军指挥学院结合当代革命军人核心价值观主题教育活动，组织260多名团以上领导干部与专家教授，赴延安现地教学，零距离瞻仰革命先烈，增强了献身国防教育事业的责任心、使命感。（季本林、李大华）
    装甲兵技术学院“读书节”浓厚校园人文氛围
    4月22日，一场“读书交流暨读书征文、优秀读者评选活动颁奖会”将装甲兵技术学院的“读书节”活动推向高潮，本次“读书节”开展的图书交流、读书征文、影视欣赏、新书展览等深受官兵欢迎。（唐学臣）
    武警沈阳指挥学院多措并举培养特色人才
    沈阳指挥学院注重培养全面过硬、满足基层任职需求的特色人才，每年培养各类骨干200余名，毕业学员达到至少会两项技能，拥有一门以上特长，受到基层部队欢迎。（田志伟）
    炮兵指挥学院借助部队资源培育人才
    4月下旬以来，炮兵指挥学院陆军战役指挥专业班全体师生，带着边境山林地区炮兵训练问题研究等课题，辗转数千公里，到沈阳战区部队参观见学，为催生高素质人才搭建了实践平台。近年来，该院先后与20多家部队和训练基地签订联教联训协议，走开了与部队共育人才的路子。（宋景涛、黄睿）
〖-ZW/正文〗
