〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值观培育特点规律探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，价值观培育，就要注重其“价值观”特征。认真研究探索价值观培育的特点规律，无疑将会增强当代革命军人核心价值观培育的科学性、针对性、实效性。
    1价值观作为人对社会存在
    的能动反映，不是先天固有的，也不是头脑中主观自生的，而是后天在一定的社会环境、社会活动中逐步积淀而成的。价值观念作为价值意识的积淀，是一种从无到有、循序渐进的复杂认知过程。虽说某种价值观一经确立具有相对稳定性，但还是会随着人的经济条件、社会地位以及世界观、人生观的改变而发展变化。
    价值观形成的后天积淀性特征告诉我们，价值观的后天培育不是一时一事之计，不是一朝一夕之功，而是一项基础性、长期性的工作。当代革命军人核心价值观培育，作为军队思想政治建设的一项重要基础工程，显然不能搞“大呼隆”、“一阵风”，而应适应教育环境的复杂性、官兵主体的差异性，防止和克服急功近利的短期行为和运动式、突击式的工作方法，着眼长远，打牢基础，确保经常。美军把军人价值观细化为日常生活中400多个方面的内容加以规范，一招一式皆有依凭，常抓不懈持之以恒。实践证明，惟常态方可持久，惟持久方能奏效。“主题教育”是“培育”的重要方式，但不是唯一方式。“培育”不等同于“教育”。要把培育军人核心价值观的要求融入到部队建设各个方面，贯穿于官兵工作生活各个环节，引导官兵在本职岗位上践行，在完成任务中磨砺，在日常管理中养成，从而实现培育军人核心价值观的常态化。
    2价值观的形成和固化是一
    个长期的过程，也是一个潜移默化的过程。人的价值观作为价值选择的观念体系是一种内在、深层的思想意识，是对客观事物在头脑中主观思维产物，外界无法通过一种直接渠道或硬性措施强行植入和改变，也不能设立一种硬性标准去度量，而只能从个人价值观外化的行为中去分析、判断、把握。
    价值观本质的内在隐蔽性特征告诉我们，价值观念的认同、价值追求的提升，靠强制、压服和命令是不行的。列宁曾说“我们不能赞成用棍棒把人赶进天堂”。适应价值观形成的内在隐蔽性特征，就要坚决杜绝那种简单化和极端化的做法，更加注重当代革命军人核心价值观的“隐性”教育，增强环境调控意识，打造以军人核心价值观为主旨的军营政治文化环境，发挥文化熏陶、传统引领、舆论传播、道德点化等综合作用。《士兵突击》中的许三多，从一个木讷、怯懦、自卑的农村娃，成长为一个果敢、刚毅的军中骄子说明，一个催人奋进的“软环境”、“场效应”，对青年官兵实现人生价值是非常重要的。这种“软环境”、“场效应”，看似无形，但如缕缕春风、丝丝春雨，能够叩开官兵心灵之门，扬起官兵理想之帆，转化为有形的物质力量。
    3价值观作为人们的文化积
    淀和生活实践的产物，是人们的利益、需要等在心理、思想和行为取向上的反映，具有鲜明的主体性。人们的文化传统、生存条件和人生经历不同，不同群体的价值观往往不尽相同，不同个人的价值观也有差异。但一切进步的价值观主体总内涵着变革陈腐僵化的价值观念，让自身价值观与时俱进、保持旺盛生命力的内在冲动。
    价值观主体的主观自励性特征告诉我们，价值观的形成归根到底要靠价值主体在人生认识、人生实践、人生体验基础上的“自我构建”，而以人为本的启发式、激励式教育可以开掘、发挥教育对象内在的积极因素，从而增强培育效果。当代革命军人核心价值观培育，应尊重官兵的主体意识，重视官兵的心理调节，认同官兵的内在自律，激励官兵成为真正的能动主体，让官兵在有理有情有趣有用的核心价值观培育中产生心心相印的共鸣和共振，从而培育出积极的人生态度、高尚的道德情趣和鲜明的价值判断。
    当今社会是一个多元文化并存的社会，不同官兵之间存在价值观的差异是一种不可避免的现象。培育军人核心价值观，需要处理好核心价值观与多样性价值观的关系，充分发挥核心价值观的统摄、引领作用，同时尊重价值观主体差异，承认官兵实现自身价值的合理性，在多元中立主导，在多样中谋共识，从而为增强核心价值观建设实效奠定坚实基础。
    4价值观直接反映着主体的
    实际生存状态，反映着主体的社会地位和立场，反映着主体的需要和利益。从一定意义上说，利益决定道德。“人们奋斗所争取的一切，都与利益有关”。没有主体的“需要和利益”和客体能够满足这个“需要和利益”的属性，“价值”就无从谈起。
    价值观内涵的利益相关性特征告诉我们，利益满足是调动人的活动积极性的重要手段。满足不同层次的需要，就会有不同程度的利益认同，也就有不同程度的制度认同和价值认同。马列主义的一条基本原则，就是使群众认识自己的利益，并且团结起来为自己的利益而奋斗。当代革命军人核心价值观培育，要坚持在利益认同基础上，实现从利益认同到价值认同升华，否则核心价值观培育就无异于“无土栽培”。当然，利益认同不是一味盲从于物质利益满足，还应引导官兵确立正确的利益观念，实现个人、集体和国家利益的辩证统一。
〖-ZW/正文〗
