〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某作战支援舰支队舰员自修能力显威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超期服役船英雄如当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/杨明锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月3日电特约记者李根成、通讯员杨明锋报道：南调411船是南海舰队某作战支援舰支队的一艘海上测量船。截至今天，这艘已经超期服役3年的“功勋船”，主战装备始终处于良好状态，创下了单船安全航行33万海里的新纪录。
    这个支队担负着繁重的海洋调查和测量、战备勤务保障等任务，现有的部分舰船处于超期服役状态。老装备海上执行任务时的常见故障占到舰船装备故障的90%以上。针对这一实际，支队把提高舰员的自修能力作为突破口，从抓源头、强素质入手，加强维修技术人才队伍建设。支队先后选送百余名装备管理维修骨干和技术能手到厂家学习培训，100多人获得国家劳动部门颁发的职业技能等级证书。
    如今，支队涌现出一批修理能手，成为超期服役舰船的“良医”。舰员自修能力的提高，使老装备的完好率保持在90%以上。2007年以来，支队先后动用舰船1300余艘次，总航程23万多海里，未发生一起影响海上任务执行的装备保障故障。
〖-ZW/正文〗
