〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学公开透明地做好防控工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强在卫生部召开甲型H1N1流感联防联控机制专家座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强甲型H1N1流感防控工作，有关部门近日建立了应对甲型H1N1流感联防联控工作机制，下设综合、口岸、医疗、保障、宣传、对外合作、科技、畜牧兽医等8个工作组和1个专家委员会，在中央统一领导下分工负责、协调配合，共同落实各项防范措施，切实做好应对准备。
    李克强说，一些国家暴发甲型H1N1流感疫情以来，中央及时决策、各地区各部门迅速行动，建立了联防联控工作机制，采取了一系列措施，保障了“五一”假期人民群众生活正常和出行安全。但目前全球疫情仍在发展变化，虽然现在我国内地没有病例，仍不能排除传入的可能。我们要做好应对流感疫情的最充分准备，通过有序有效工作，努力争取最好的结果。要遵循高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置的原则，继续采取综合防范措施。这场疫情目前主要发生在境外，当前首要工作仍是把好入境关，要加强技术准备和物资储备，安排好定点收治医院，扎实做好甲型H1N1流感防控各项应急准备工作。
    在与专家座谈并听取有关部门汇报时，李克强强调，战胜甲型H1N1流感疫情，必须依靠科学技术，在防控疫病过程中加大科研力度，实现科学分析、科学决策、科学应对、科学处置。
    李克强走进全国传染病与突发公共事件网络直报系统监控室，察看了各地传染病即时报告情况。他说，信息公开透明对科学防控至关重要。要进一步完善信息公开发布制度，宣传政府采取的防控措施，在我境内一旦发现病例要立即公布，增强防控工作的透明度。要进一步普及防病治病的科学知识，宣传甲型H1N1流感是可防可控可治的，避免公众产生恐慌情绪，引导公众科学参与防控、监督防控。同时，依据我国法律法规和国际规则，落实防控措施。通过各方共同努力，维护人民群众的健康权益，维护好正常的生产生活秩序，为更好地应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展，为保增长、保民生、保稳定的大局作出贡献。
〖-ZW/正文〗
