〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团一线连队全部用上节能灶等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团一线连队全部用上节能灶
    本报讯 函授学员孙绍建报道：4月下旬，一批C-12型节能灶落户新疆军区某边防团一线连队。笔者在海拔3200米的别迭里边防连见到，炊事班4个人仅用42分钟就做好了六菜一汤的中午饭。
    据阿克苏军分区后勤部施宝仓部长介绍，以往连队使用的“马蹄灶”是上世纪九十年代的产物，做饭费时多，耗煤量大。今年年初，该军分区后勤部经与乌鲁木齐市节能研究所协调，成立了军地联合技术攻关小组，根据边防一线连队驻地氧气稀薄、风力大等特点，设计出这种适合边防一线连队使用的节能灶。现在连队炊事班减少了两个人，每天节煤20余公斤，做饭时间比过去缩短一个多小时。
    某油保大队牵头军警民共建消防机制
    本报讯 汤琦、函授学员黄修国报道：4月15日，海军上海保障基地某油料保障大队联合萧山舰材库、上海消防局等多个单位进行了一次消防演练。
    该大队把消防工作作为军民共建的一项重要内容，2006年主动牵头与驻地政府和武警消防中队联系，达成了共建消防联动协议。根据协议，在协议单位辖区内发生火灾，协议各方都将全力以赴救援。
〖-ZW/正文〗
