〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“无声沟通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷吉灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“无声沟通”
    ■谷吉灿
    在我们的工作和生活中，沟通无处不在。而“无声沟通”是一种特殊的沟通方式，它是指人们通过行动、品格等无声力量获得他人的认同和信任。比起“有声沟通”来，它往往更有说服力。我们的基层带兵人如果能够重视“无声沟通”，不仅可以融洽官兵关系，还有利于基层风气建设。
    怎样做好“无声沟通”？其实不难。
    比如，在带兵过程中做到“公平、公正、透明”就是带兵人的一种“无声沟通”。不管处理基层的日常工作还是敏感事务，只要做到“公平、公正、透明”，那么，不需要更多的言语表达，也不需要刻意讨好，战士们自然会发自内心地尊敬你、佩服你、支持你，这种“用行动表达”的沟通方式比言语交流有说服力得多。
    再比如，“任人唯贤，唯才是举”也是一种“无声沟通”。带兵人若是在评功评奖、选人用人问题上没有原则，不看成绩，那战士们就会对你失去信心，久而久之对工作也会失去动力和积极性，致使连队建设受损。这时，不管你如何善于言辞和交流，这种局面都很难扭转。
    可见，“无声沟通”是心灵的认同，是以诚相待，用行动说话。而带兵人识大体、顾大局、讲正气的做事原则和为人方式，就是最好的“无声沟通”。
〖-ZW/正文〗
