〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远天路有爹亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丽慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离开兵站的日子越来越近了。虽然这里没有游乐场，没有玩具，虽然这里很冷，但我还是恋恋不舍，因为这里有我亲爱的爸爸……”
    这是一个8岁小学生写给爸爸的信。她叫姜馨阁。
    馨阁的爸爸叫姜宏乾，以前在汽车团，与家人聚少离多。姜宏乾隔三差五带车队向拉萨运送物资，把妻子和几个月大的馨阁丢在家中。
    如今的姜宏乾是青藏线上海拔4700多米的沱沱河兵站的站长。一家人更少团聚，遥远的距离催生了馨阁对爸爸更加浓重的思念。为了满足女儿见爸爸的愿望，馨阁妈妈冒险做出了一个决定：带着女儿去沱沱河兵站看爸爸！
    之所以说冒险，是因为青藏线上，曾有不少军嫂带孩子上高海拔部队，因为气候恶劣，严重缺氧，孩子生了病。有的甚至还患上了肺水肿、脑水肿，不得不急急慌慌往山下送……
    好在青藏铁路开通了，馨阁和妈妈可以坐上火车去看爸爸了。那天，她们一下火车便看见姜宏乾一脸阴沉，张口就是责备：“这么冷的天，你们跑上来干嘛？要是生病了怎么办？”说完，他却一把抱起小馨阁，又亲又咬，眉眼和语调也瞬息一转，乐呵呵地说：“乖女儿，爸爸想死你了！”
    假期很短，妻女只能在沱沱河小住几天。因此，每一天她们都格外珍惜，每一天也过得十分辛苦。
    缺氧头痛的折磨自不必说，光是沱沱河兵站那透骨的冷，就分外难熬。母女俩整天身着棉衣棉裤，蜷缩在棉被里御寒。只有在开饭时间，她们会和姜宏乾一起，坐在兵站的食堂里和战士们一起吃叶子蔫黄的小白菜，和干瘪的青椒炒冻肉。
    一个正午，风变小，云层变薄，沱沱河上出现了难得的好天气，妻子带着馨阁站在营房门口，享受着云层中那一米阳光带来的温暖。阳光却消失得很快，温暖不到一个小时。馨阁突然发起了低烧，连咳带呕，吓坏了姜宏乾。他连忙叫来兵站的军医。军医说：必须输液，否则病情难以控制。但是，兵站里从没住过小孩，没有小孩子用的小号输液针头。
    四天后，馨阁的病却安然痊愈了。原来，那天军医话音刚落，姜宏乾一把抓起棉帽冲出兵站。姜宏乾跑遍了所有有人的地方，极其幸运地在一家个体商店的杂物箱里，找到了一只普通的5号输液针头。每输完一天液，姜宏乾就像珍藏宝贝一样，小心翼翼地把针头冲洗干净，泡在酒精中。馨阁的血管细小，每一次进针都不顺利，可小馨阁一声也没哭，她咬着嘴唇，握紧拳头，目光紧紧盯着爸爸黑脸庞上噙着泪水的双眼。
    离开兵站回到家，姜馨阁给爸爸写信：“爸爸一定要保重身体，我会努力学习，等爸爸回来，给爸爸更多的惊喜！”
    全文见青藏兵站部雪线政工网“各输己键的博客”
〖-ZW/正文〗
