〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杭州立法关注网上虚假信息现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络造谣难再“逍遥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络造谣难再“逍遥”
    ■陈婧
    道歉：网上造谣影响恶劣
    “申明：‘浙大女’一文系本人一手炮制，绝对无中生有，对于自己一时的冲动和丧失道德底线的行为，感到万分羞愧。希望网友以我为戒，不要因为在网络上就可以随意造谣生事，触及道德底线。”
    2009年4月，网友“河谷渔风”在“浙大女”事件引起强烈反响后向社会公开道歉，承认此事系编造。事情的起因是，今年3月起，一篇题为《女大学生狂骂浙大知名教授》的帖子被疯狂转载，帖子作者“河谷渔风”自称是一个有美国黑人男友的、才貌双全的浙大女生，她针对浙大教授郑强在一次演讲中说“学校有些女生不自重，我们的女生见到垃圾一般的外国男人都要讨好”进行了猛烈抨击。帖子被很多大网站、博客和论坛转载，绝大多数网友立场一致地痛斥“浙大女”崇洋媚外不自重，浙江大学及郑强教授也被推至风口浪尖。如今，虽然肇事者“河谷渔风”已经道歉，但网络谣言对浙大女生群体、郑强教授、浙江大学，以及对社会和谐造成的恶劣影响一时难以消除。
    互联网上历来存在不少虚假信息甚至谣言，不仅占用了大量的网络资源，也给现实社会带来了诸多不安定因素。据一项“网络10大罪状”的民意调查结果显示，第3大罪状就是网络谣言。
    在现实世界中，造谣诬蔑会面临法律的惩处。在虚拟的网络世界散播谣言，应该如何用法律手段惩处呢？
    立法：该出手时就出手
    5月1日起，《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》正式实施，其中明文规定：任何单位或者个人不得利用计算机网络制作、发布、传播含有“散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的”信息。
    该条例指出，任何单位或者个人违反规定后，将由公安机关给予警告，有违法所得的，没收其违法所得；对单位可处以1000元以上1.5万元以下的罚款，对个人可处以500元以上5000元以下的罚款；情节严重的给予六个月以内停业整顿、停机联网的处罚。其中，危害国家安全的行为由国家安全机关依照有关法律法规查处。
    此前我国就造谣的处罚，可以找到两处法律规定：一是《治安管理处罚法》第二十五条第一项“散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的”，一是《刑法》第二百九十一条第一款“投放虚假的爆炸性、毒害性、放射性、传染病病原体等物质，或者编造爆炸威胁、生化威胁、放射威胁等恐怖信息，或者明知是编造的恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的”。立法禁止网上造谣并对其进行惩处，杭州市是第一个。
    质疑：网上谣言如何界定
    杭州市立法惩处散播谣言者受到了一些网友的质疑，有网友认为罚款数额并不合适。他们说：关于“散布谣言”，《治安管理处罚法》已有惩罚条款，罚款上限是500元。杭州的地方法规一下子提高了10倍，不合适。对于网上造谣个案的惩处已有先例，如2008年5月13日，网民黄某在某论坛发布了一张题为《四川地震人们逃跑的场景》的图片。经核实，该图片实为广州市民迎接奥运圣火的图片。按照《治安管理处罚法》的规定，黄某被处以500元的罚款。
    另外，网友也对网上谣言的界定提出了疑问，认为很多被定义为“谣言”的信息，所谓的“散布者”并不存在恶意，而是因为信息不透明，真相尚不清楚造成的某些信息传播失真。因此，对于执法者来说，如何定性网上谣言也是一个新的课题。
〖-ZW/正文〗
