〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡也是一种豪迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处在日新月异的新时代，挑战接二连三，崭新的每一天都等待着创新的思维和不懈的努力。对此，你准备好了吗？
    当你笔挺地坚守在门岗哨位，目送着川流不息的人群，望着军营外的多姿生活，你是否耐得住寂寞？
    当你全身心地投入工作、却遭到别人的讥讽和鄙视的时候，你是否依然自得其乐？
    当汗水浸透衣背，泥巴裹满裤腿，紧握钢枪的手是否依然执着？
    也许，我们的生活只是简单的重复，缺乏风头浪尖的刺激，没有崇山峻岭般的壮阔。有的只是一二三四的严格，是默默无闻的奉献，是出生入死的拼搏！
    但是战友，这就是我们的生活，平凡却又深刻！这就是时代对我们的挑战，是无悔青春的脉搏！
    别说你苦，因为在年轻的时候，多出一点力，多做一点事，能给人生一个满意的交代。
    别说你苦，因为你是人民的忠诚卫士。是卫士，就该承担起保卫生命、守护万家灯火的职责。虽然，你的工作不曾惊天动地，也不会流芳百世，但你无须为此而懊丧。因为你是春天的白杨，是深秋的红叶，是寒冬中傲霜而绽的腊梅。你的火热青春已融为孩子手中放飞的白鸽，融为老人脸上守望幸福的条条沟壑。
    别说你苦，因为你拥有。你的刚毅换来祖国的盛世欢歌；你的坚强捍卫了母亲高贵的人格！
    亲爱的战友们，平凡也是一种豪迈！精兵习武，守护祖国的河山；舍生忘死，不为英雄的花环。既然选择了军营，就让名利在奉献中风清云淡。
    国徽在头顶上放彩，忠诚在血液中澎湃，既然选择了军装，就让嘹亮军歌成为生命的天籁。
    热血在胸怀激荡，青春伴激情飞扬，我们共同谱写和谐乐章，忠诚卫士，警魂铸就辉煌。
〖-ZW/正文〗
