〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院采用具有自主知识产权“复合探针”技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功有效检测甲型H1N1流感试剂盒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/杜建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院采用具有自主知识产权“复合探针”技术
    研制成功有效检测甲型H1N1流感试剂盒
    本报北京5月4日电特约记者吴志军、通讯员杜建国报道：甲型H1N1流感病毒是否有快速、准确的检测方法？检测技术能否跟上病毒变异的速度？这些目前公众普遍关心的问题可望得到解决。5月2日，军事医学科学院成功研制出具有我国自主知识产权、针对甲型H1N1流感病毒的“复合探针”核酸检测试剂盒，为控制和确诊当前流感疫情提供了有效方法。
    北美流感疫情爆发后，军事医学科学院组织攻关小组，发挥专家和技术优势开展了多项研究，部分研究工作目前已取得突破性进展。
    “复合探针”核酸检测试剂盒可在两小时内完成样本检测过程，具有灵敏度高、检测速度快的特点。同时，考虑到甲型H1N1病毒可能发生的变异，研究小组连续奋战，获得了3套特异性探针，即使流感病毒检测位点的基因发生变异，也可以确保不出现漏检情况。该检测法采用了具有自主知识产权的“复合探针”技术，关键技术已获国家发明专利。目前，该试剂盒正加紧进行批量装配，可立即投入使用。
〖-ZW/正文〗
