〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊南河森林火场出现新火点万余官兵再次投入扑火战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月4日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：今天下午，记者赶赴伊南河森林火场一线看到，沈阳军区某师和武警森林部队万余名官兵以公路为依托，克服火场风力大、气温高、烟雾浓等困难，采取打、隔、堵等手段，与死灰复燃的新火点展开激战，竭力控制火情蔓延。
    经过5天5夜的奋战，至5月2日上午，伊南河火场明火被全部扑灭，扑火官兵转入拉网式排查清残工作。昨天，由于火场地区气温升高，风速加大，致使个别区域死灰复燃，由暗火转为明火。经沈阳军区某陆航团4架直升机在火场上空穿梭侦察，在伊南河火场北线发现5个火点，在南线发现2个火点。
    火情就是命令。昨天中午，沈阳军区某师2500余名官兵顾不上休息，迅速转战岭峰林场、松园林场等火场一线，开辟近50公里长的隔离带，确保新火点得到有效控制；黑龙江省军区2700余名民兵在大平台、五营等地投入战斗，确保红松原始林自然保护区的安全；武警森林部队官兵和30辆消防车赶赴一线支援，采取打、隔等手段，争分夺秒与火魔搏斗。
〖-ZW/正文〗
