〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上“马甲”岂能随意“变脸”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上“马甲”岂能随意“变脸”
    在网络交流中，用户可以注册个性化的网名，俗称“马甲”。犹如一个人在衣服外又套了一件马甲，因此得名。“马甲”在网络中的功效和动物的保护色相仿，可以把自己的真实身份隐藏起来，变成别人不认识的某个用户，用个性化的语言或态度发表观点，和网友交流，呈现出与真实自我不同的“面孔”。“马甲”也充分反映了注册用户的文化素养、兴趣爱好和审美品位。好的“马甲”往往让人过目难忘，影响力甚至超过了该用户的真实姓名。
    “马甲”现象充分体现了网络的虚拟性，多种面孔与人交流，真实身份难为人知，这种变身的新奇感和隐匿的安全感让网友们乐此不疲地注册“马甲”，同时也带动了网站用户的快速增长。但一些用户在使用“马甲”上网时，自我约束力降低，随心所欲地发表一些不负责任的言论，侵犯他人的权益。网友使用“马甲”网名上网无可厚非，但这并不意味着可以随心所欲地在网上乱发议论，滥贴信息。而应当像在现实生活中那样约束自己的言行、遵守国家的法律法规。这不仅是每个网民基本的道德准则，也是建设和谐网络社会的内在要求。（天翼辑）
〖-ZW/正文〗
