〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此曲只应天上有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知在人民大会堂举办吕远《八十回响音乐会》的消息，我在高兴之余更是浮想联翩，回忆起和他相识以来的点点滴滴。
    我和吕远老师认识多年了，刚认识他时我看他满头的白发就亲切地称他为“吕老”，实际上当时吕远老师才60多岁。随着时间的推移和工作的接触，我愈加熟悉了吕老。去年我请他谱写抗震救灾歌曲《唐家山，英雄山》时，吕远老师已经79岁了。我看他还是那热情谦逊待人、风风火火办事的风格，就和吕老师开玩笑，说他是80岁的年龄30岁的心脏。
    吕老有一种特有的气质和激情，那激情就像一团永远不熄的火焰。我当时所在的机关领导很重视文娱活动的开展，每年春节都要求组织自编自演一场文艺节目。对文艺创作，我虽外行，但因工作关系，要参与文艺活动的策划和审定工作。为把节目搞的好些，我就把一些节目的编排情况向吕远老师征求意见。吕老是军队和国家的知名艺术大师，工作非常繁忙，但他每次总是给予热情的指点，并帮助修改一些节目。后来，吕老师还给我写的八一大楼《服务员之歌》的歌词谱了曲，很受大家的欢迎。
    后来，我调到武警水电部队，切身体会到部队艰苦的工作环境，感受到官兵那火热的战斗生活，感慨之下，就试写了一首弘扬水电部队崇高精神的《水电兵之歌》的歌词，送给吕远老师请他指导。没想到吕老甚感兴趣，说水电部队建三峡大坝、建西藏羊湖电站，为国家经济建设做出那么大贡献，是一支光荣的部队，应该有一首宣传部队、鼓舞士气的歌。吕老当即放下手头的事，全身心地投入到《水电兵之歌》的谱曲之中，用了两个未眠之夜谱好这首曲子并录制了CD。每当我下部队听到这首雄壮有力的歌在军营里、在工地上回响时，就仿佛听到了部队官兵的心声，并从那激人奋进的旋律里感受到吕老那炽烈的爱兵情怀和火热的创作激情。
    最使我难忘的还是他为《唐家山，英雄山》谱曲的事。去年四川汶川发生5・12大地震，水电部队奉命开往唐家山执行堰塞湖排险任务。水电官兵和兄弟部队协同战斗的精神深深地打动了我，我难抑心中的激情起草了《唐家山，英雄山》的几段歌词，并给吕远老师打电话谈了我的想法。吕远老师当即兴奋地说：“太好了，太好了，赶快把歌词送过来！”
    大概是歌词送去的第三天早上，我在办公室接到吕老师的电话，他说：“曲子谱出来了，你听听怎么样？”
    “好啊，我马上就去。”我以为吕老是在家里，就激动地连声说。
    “不用！我现在你单位门口呢！”吕老电话里说。
    我惊奇地“啊”了一声，低头看表：7点50分。
    79岁高龄的吕老是技术二级待遇，可以说是德高望重的大音乐家，却这么礼贤下士，一问，他还是打的来的。顿时，我眼眶湿润，感动不已。赶紧到大门口去接吕老，吕老个子高，走路也快，我快步才能跟得上他。吕老夜里虽然没有休息，除嗓音有些嘶哑外，没看出他有疲倦的样子。吕老坐下后，我忙给老人家沏茶。
    “不喝，不喝，请你先听曲子吧。”吕老边说着边从他那黑色的大提包里掏出几张用铅笔写成的密密麻麻的歌谱稿子。我知道吕老那段日子正在筹办“泰山――富士山”中日友好节吕远作品音乐会，忙得不可开交。为谱好这首宣传部队抗震救灾的曲子，他挤时间开夜车，查资料，在夜深人静的时候，他边弹钢琴边吟曲，一鼓作气写出了草谱。吕老说，这首歌既要反映出部队官兵抗震救灾表现出来的精神风貌，也要体现对四川大好河山的赞美；既要表现官兵的战斗豪情，也要体现当地民族唱腔的委婉特色。为写好这首歌曲，吕老又度过了两个不眠之夜。
    “太妙了，太妙了，真不愧为是大师啊！”听罢吕老师的曲谱，我无比兴奋和激动地说。
    《唐家山，英雄山》录制完成时也是在一天的凌晨。我还在熟睡中，电话铃突然响起，我以为出了什么事，便忽地坐起来抓起电话。
    “是我，吕远，歌曲录好了。”电话里传来吕老的声音，有些沙哑。
    “啊？吕老师，您在哪里？”我虽松了一口气，但还是向吕老这么问道。
    “在录音棚，白天乐队和演员分练，晚上开始合成录音，搞了一夜，刚刚录制好。”吕老高兴地告诉我。
    我再也睡不着了，看看办公桌上开启着的电视机，屏幕上显示的时间：5点10分。此刻，我深深地感到吕老是在用他那颗年轻的心焕发着让人难以置信的火焰般的灼热激情，谱写出了最美好的音符，那音符发出的美妙旋律，就像醇香的清泉，在喷涌，在流淌。
    “此曲只应天上有，人间难得几回闻。”吕老的《八十回响音乐会》，吕老的音乐创作生涯，何尝不是这醇香清泉喷涌的天籁之音！
〖-ZW/正文〗
