〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在4月20日武警上海总队六支队召开的首长办公会上，有关业务部门拟在基层开展的8项华而不实的评比竞赛活动被取消，此举让基层官兵拍手称快。今年以来，这个支队在赋予基层部队任务的同时，提出不派与执行任务无关的工作组，不再赋予其他试点任务，不再安排无关检查评比活动的“三不”要求，确保了基层的正常秩序。
    （函授学员薛文冰）
    ★湖北省黄石军分区努力把理论学习成果转化为解决实际问题的能力，有效破解辖区“大部门制”改革试点难题，在自我扬弃中继承发展，使革故鼎新的工作更加合乎客观实际、合乎整体利益、合乎战斗力标准。他们创造性地提出“部库所合一”的建设思路，为三个改革试点单位节约建设资金400万元，节约土地70亩。
    （夏正洁、函授学员吴在念）
    ★4月18日，昌都军分区成立了由分区常委带队、懂藏语的官兵组成的五个宣讲组，深入驻地农牧民群众中宣讲科学发展观，和农牧民群众一起畅谈西藏民主改革50年的辉煌成就和改革开放30年来的巨大变化，使广大农牧民群众进一步认识到团结稳定是福、分裂动乱是祸的道理，坚定了抵制达赖集团分裂祖国、祸藏乱教图谋的决心和信心。
    （蒲海峰、函授学员戴思文）
    ★驻沪海军某保障基地党委感到，开展培育当代革命军人核心价值观教育活动是一个系统工程，只有形成合力，才能富有成效。为此，他们在主题教育中努力形成“三个合力”，即理论力量与人格力量的合力、专题辅导与配套活动的合力、宣扬典型与使用典型的合力，收到显著效果。
    （函授学员周国梁）
    ★4月2日，南海舰队航空兵某团在该团俱乐部为11名官兵隆重举行了颁奖仪式。4名飞行员因累计安全飞行1500小时荣立二等功，4名飞行员因成功处置重大空中特情荣立三等功，1名战士发现飞机重大故障荣立三等功，2名战士排查危险性故障获团嘉奖。
    （骆以汉、函授学员游德思）
    ★东海舰队某仓库党委把培养和造就高素质新型装备保障训练、指挥和技术人才作为一项重要而紧迫的任务，充分发挥院校的主渠道作用，坚持急用先训、急需先学，充实信息战和一体化联合作战等装备保障教学内容，并在相关科研单位的指导下，建立起装备发展和作战要求相适应的教育培训体系，初步打造出一支以“复合型训练指挥人才、智囊型训练参谋人才、专家型技术保障人才、技能型专业维修人才”为主力的梯次化装备保障人才队伍。
    （杨瑞华、函授学员黄旭辉）
〖-ZW/正文〗
