〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴科技人员实际培育军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化建设的快速发展，科技人员在军队中的数量越来越多，地位和作用越来越重要。在开展主题教育活动中，紧贴科技人员实际培育当代革命军人核心价值观，对建设高素质科技人才队伍，推进科技强军、质量建军战略，具有十分重要的意义。
    由于科研工作需要，科技人员出国留学、访问进修、考察交流的机会相对较多，通过各种方式和途径大力培育科技人员的爱国主义精神，便显得尤为重要。爱国主义是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的一面旗帜，是各族人民共同的道德规范，也是当代革命军人核心价值观的重要思想基础。在主题教育中，我们应当组织科技人员学习中华民族五千多年的悠久历史和灿烂文化，参观爱国主义教育基地，大力宣传新中国成立以来特别是改革开放30年来取得的巨大成就，学习李四光、钱学森等老一辈科学家知识报国的典型事迹，学习我体育健儿在奥运会上顽强拼搏、为国争光的先进事迹，引导科技人员牢固树立“我与祖国共荣辱”、“我与祖国共命运”的思想，从而不断增强兴国强军的责任感和使命意识，切实筑牢思想防线。
    科研单位大多驻在大中城市，条件比较优越，加上长期的和平环境，容易滋长和平麻痹思想。战斗精神是军人必备的素质，是履行使命、保证打赢的力量源泉。科技人员是建设信息化军队、打赢信息化战争的重要力量。科技人员的战斗精神如何，很大程度上影响着未来高技术条件下信息化战争的胜负。因此，要高度重视科技人员战斗精神的培育。应通过举办形势讲座、报告会等多种形式，经常对科技人员进行国家安全形势教育，引导科研人员深刻认识我国安全形势的综合性、复杂性、多变性，强化忧患意识，树立居安思危、常备不懈的观念，进一步增强做好军事斗争准备的紧迫感；定期组织学习条令条例和规章制度，抓好作风纪律教育，引导科技人员强化军人意识，进一步增强服从命令、听从指挥的自觉性，砥砺坚强意志，锤炼顽强作风。
    军事科研是一项奉献性很强的工作，需要科技人员几年十几年甚至几十年默默无闻地潜心研究，孜孜不倦地辛勤耕耘。无私奉献精神是我们中华民族的传统美德，是当代革命军人品格和境界的体现。培育无私奉献精神，应着重抓好“正确对待集体、正确对待名利、正确对待待遇”教育，引导科技人员树立集体主义思想，在事业、贡献上高标准，在待遇、条件上低要求，以热爱岗位、创造佳绩的良好姿态报效国家。
〖-ZW/正文〗
