〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头山开出的花儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我寻着春天的脚步，踏上西去的列车，去寻访一位老共产党员的足迹。
    迎着西部早春的风沙，我与朋友跋涉在山西太原远郊的群峰山脉中，穿越古城小镇遗址，踏着历史的回音，去寻找我多年前曾采访并报道过的一位老人――那位如今已85岁高龄的老人袁克良，从50岁时就住进慕云山，以崖边挖窑洞栖身，冬天化雪水止渴，夜晚怀抱镰刀入睡防野狼，在黑夜点油灯取亮……一切都为的是一个曾发过的誓言：倾其后半生的全部心力，要把这座石头满坡的荒山种满绿树、植满绿荫。几十年来，他种上的绿树有12万余株，有松、槐、榆、梨、桃、杏、枣、核桃、苹果、山楂树等，绿荫红果遍布漫山遍野……
    我们在如今已是绿荫满坡的山脊上找到了这位老人，发现尽管风霜沧桑了他的容颜，但他依然坚守着这样一个信念：“活着种树，死后看山。”昔日的荒山早已披上了绿装，漫步在山林间，早春的阳光下莺飞草长，落英缤纷，一片生机盎然。人们常说，只要心诚，石头也会开出花来。老人就是用35年的诚心，修蓄水池，发明“月下植树法”、“秋季植树法”、“嫁接法”、“自培育苗法”……打破常规，因地制宜，用他独到的经验，真的使石头山上长出了茂密的树，开出缤纷的花朵，结出累累的硕果。看着郁郁葱葱的树苗，老人爱怜的目光仿佛看着自己的孩子，心头的喜悦之花一直绽放在他那被日光浸染成泥土色的褶皱里。
    花开过后，果实因没有山路运不下去，眼睁睁地看着满山坡熟透的果子垂落在地，又悄无声息地慢慢腐烂在地里，老汉痛在心里！
    “劈山崖、凿山路”，老汉带上儿子、女儿和孙女，手头仅有的工具只三样――铁锹、镐头、平车，真的把古时愚公移山的故事演绎在他们祖孙三代的身上。
    挥锹抡镐，肩扛手拉，老人的双手在飞溅四射的石子中千锤百炼着，一滴滴淌下的鲜血滴入了山坡上的黄土。功夫不负有心人。日复一日，夜复一夜，一条崎岖的羊肠小道，被一点点拓宽，硬是修出一条可走十轮大卡车的山路，老人的笑脸再一次绽放了……这里现已成为当地省市级“爱国主义教育基地”，老人也成为“特级劳动模范”，“优秀共产党员”，并被有关部门荣记“一等功”。也不断有新团员，新党员来这里宣誓，在这里迈上人生新阶梯。
    站在这似曾相识的山坡，迎着山间吹来这早春的风沙，再次与这位85岁高龄、55年党龄、35年种树龄的老人面对的时候，我突然心萌一念，涌出口边：“我们每人也在这里种一棵树吧。”说罢我征询地望了一眼身边同来的朋友。
    “好，这对我们人生都会有一个特殊的意义，是一个最好的纪念。”朋友即刻会意地应答说。
    老人听到我们的提议，欣然转身到身旁的窑洞里，取出两株山楂树苗和一把铁锹，领我们到身后的山冈上，找到一小块开阔地，教我们怎样挖土坑儿，怎样埋树苗、浇水……两株纤细的山楂树苗，就这样植入这座大山的褶缝里了。这里也渗透进我们的一份劳作，一份心愿，我们的树会长出神奇的根须来吗？
    刹那间，我想起那首好听的歌《山楂树》，曲调动人的旋律中，让我悉心体悟：“哦，那茂密的山楂树白花开满枝头……”我们用心种在山冈上这两株山楂树，希望它们在不远的将来，植根于大山的怀抱、植根于大山的深处，长出绿芽、开满白花，结出红色果实，来印证我们心中的一派盛景，印证老人一束“宏愿”，让绿色装点我们的世界！
〖-ZW/正文〗
