〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上饶支队开设网上“心理诊所”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上饶支队开设网上“心理诊所”
    武警上饶支队针对新战士下连后容易出现的心理问题，在局域网上开设“心理诊所”，采取“一对一”交流方式帮助新战士化解心理困惑，同时搜集大量缓解心理压力的资料粘贴在网上，供新战士学习借鉴，自我调节。（姜言伦）
    北京军区某红军团官兵时兴网上开博客
    北京军区某红军团大部分官兵在团局域网上开设博客，日发博文千余篇，点击过万。通过发博文和跟帖互动，官兵们学习科学发展观，讨论时政热点话题，深化对科学发展观的理解。（朱建辉）
    南通军分区干休所门诊部开发医疗管理系统软件
    南通军分区干休所门诊部研究开发《离职老干部医疗管理系统》软件，通过建立网上电子处方、电子病历管理和药材、卫勤管理数据库，实现门诊、取药、观察、治疗“一网通”，只要点击鼠标，各项数据资料一览无余。（张震州、纪华）
    浙江省海宁市人武部依托网络开展国防教育
    浙江省海宁市人武部充分利用网络资源开展国防教育。他们联合地方有关部门，依托市政府网站开设国防教育网页，设置国防论坛、政策法规等板块，拓展国防教育渠道。（庄建国）
〖-ZW/正文〗
