〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查之后多研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入进行调查研究，是学习实践活动第一阶段的重要环节。调查研究的质量，直接影响学习实践活动的成效。
    调查与研究是紧密联系在一起的。调查重在掌握“实事”，研究重在进行“求是”。不掌握大量“实事”而进行“求是”，属于主观主义；光掌握大量“实事”而不进行“求是”，属于形式主义。调查是研究的前提、基础，研究是调查的深化、升华。说到底，调查是为研究服务的。调查再苦再累，如果研究不深不透，又有何意义？
    第二批学习实践活动全面展开以来，一些单位和部门对调查研究不可谓不重视，但扑下身子调查的多，静下心来研究的少。如果问开了多少次座谈会、找了多少人谈心、蹲点蹲了多少天，也许能“一口清”。但如果问抓住了哪些问题要害，作出了什么科学分析，提出了何种前瞻设计，恐怕就“说不清”。这种调查研究停留在表象和浅层，就像绣花枕头，看似鼓鼓囊囊，实则空空荡荡。
    多研究才能深化认识。实践证明，那些影响制约部队科学发展的突出问题和矛盾，多半属于潜在的、深层次的问题和矛盾。例如，在基层究竟是什么问题影响了部队建设的发展，应该怎样用科学发展观来解决。对此，只有在调查的基础上深入研究，作出由此及彼、由表及里的推理、分析、判断，进行由个别到一般、由感性到理性、由表象到本质的综合、归纳、提炼，才能找到带规律性的东西，进而提出有自身鲜明特色的原创性解决方案。
    多研究才能形成共识。深入研究的过程，也是解放思想、统一思想的过程。面对调查得来的情况，究竟从什么角度进入，以及作出什么样的研判，一开始可能有不同的、甚至截然相反的意见和看法。但在深入研究的过程中，思想和观念经过激烈碰撞和交锋，一些模糊的认识会得到逐步澄清，一些错误的观念会得到及时纠正，使班子成员在事关本单位科学发展全局的重大问题上达成一致，形成合力，从而步调一致地抓好落实。
    调查与研究相比，调查是“上篇文章”，研究是“下篇文章”。“上篇文章”主要解决“动腿”的问题，“下篇文章”主要解决“动脑”的问题。光“动腿”而不“动脑”，调查研究就失去了方向和灵魂，变成了名副其实的半截子工程。（作者单位：后勤指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
