〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵一阵子受益一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复旦大学学生谢子雨回老部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢子雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了他的故事，但愿身在军营的战友，更珍惜自己的军旅岁月，去收获自己的军旅财富。――编者
    编辑同志：
    4月14日，南京军区某摩步旅举行主题教育先进事迹报告会，邀请该旅退伍士兵、复旦大学数学科学学院大三学生谢子雨回部队作报告。2005年12月，在复旦大学读大二的谢子雨穿上了军装。当兵1个月，他当上新兵班副班长；当兵6个月，夺得集团军比武考核轻机枪专业第一名；当兵1年，被军区评为“三手（神枪手、神炮手、技术能手）标兵”。2007年底退伍回到学校后，他继续保持在部队养成的优良作风，各方面表现都非常优异，获得复旦大学学生最高奖――校长奖。
    听了他的报告，许多战友感慨：谢子雨有报效国家的满腔热情，有履行使命的过硬本领，他就是践行当代革命军人核心价值观的身边榜样。我们现将他的发言推荐给读者，希望也能给其他战友带来启发。
    程龙、本报特约通讯员倪大伟、本报特约记者周林附：谢子雨的发言稿尊敬的首长、亲爱的战友们：
    我叫谢子雨，曾是咱们旅一营二连的战士，现在是上海复旦大学数学科学学院大三学生。2005年12月，我从复旦大学参军入伍，2007年底退伍返校继续学习。在部队的服役时间虽然只有短短两年，但在各级首长和战友们的关心帮助下，我完成了从一名地方大学生向合格士兵的转变。在2006年集团军“岗位练精兵”比武考核中，我获得轻机枪射击项目第一名，荣立三等功。我还先后被军区评为“三手”训练标兵、优秀共青团员和“十大东线尖兵”。退伍后，我被评为上海市“十大杰出青年”和全国“百名优秀大学生”，两次应邀到中央电视台做客。下面，我结合当兵两年的经历和重返校园后的学习生活，向首长和战友们汇报自己的3点体会：
    体会一：没有最好，只有更好。两年的军旅生活锤炼了我不甘落后、敢为人先的进取精神。部队提倡“比学赶帮超”，凡事都要争先创优，哪怕是叠个被子、放件衣服都要比一比。这是在社会上、在大学里难以想象的，也是我到部队后印象最深刻的地方。
    新兵连时我就和战友们比训练、比工作、比作风。凭着不服输的劲头，在新兵连的训练龙虎榜上，我的名字直往上蹿，后来我还担任了副班长，新训结束时受到嘉奖。新兵下连后不久，我就遇到一次激烈的比拼。我所在的连队是郭兴福生前所在连，训练强度大、训练尖子多。那次，连队组织共同课目摸底考核，战友们都憋足了劲，生怕考不好让人看不起。尽管我竭尽全力，但综合排名还是靠后。这是我记事儿以来自信心受到的最大打击。但我当时想：有什么了不起，大家都是二连的兵，凭什么就落在你们后面？功夫不负有心人，经过几个月刻苦训练，我的训练成绩跃居到前几名。我品尝到了奋斗的快乐和收获的喜悦，也树立起不畏强手、勇争第一的拼搏意识。
    2006年，集团军组织岗位练精兵考核，入伍才半年、刚刚调整为轻机枪射手的我，毛遂自荐参加比赛。从争取到“候补名额”到被调整为“正式队员”，再到夺得轻机枪专业总评第一，我用实际行动诠释了“努力做更好的自己”。
    这种争先创优的意识，让我重返大学校园后，能够比较轻松地面对新的功课和新的压力。退伍前夕，我也曾担心回学校后跟不上其他同学。然而，当我重新坐回教室，却异常坦然和自信：训练场上我能拿第一，课堂上我也一定能赶上去。我把大一、大二的书拿出来重新温习，遇到不懂的地方就向老师和同学请教。在他们的帮助下，我很快找到了适合自己的学习方法，不到半年时间就赶上了学习进度，成绩达到优等。
    体会二：不经历风雨，怎能见彩虹。两年的军旅生活锻造了我不怕吃苦、坚韧不拔的顽强意志。入伍前，很多人对我说，选择当兵就是选择吃苦。我说，如果怕吃苦，我就不会来当兵。在部队，英雄王杰“一不怕苦、二不怕死”的“两不怕”精神一直熏陶着我、激励着我，“训练不怕苦、打仗不怕死”的信念慢慢地溶进了我的血液。
    “武艺练不精，愧为二连兵”、“人人争当郭兴福，个个练成小老虎”是我们二连的生动写照。我知道，要想在这个强手如林的连队不落人后，必须付出比别人更多的心血和汗水。体能训练是弱项，我就拜体能好的战友为师，跟着这个练长跑，跟着那个练单双杠，手上的皮磨掉了一层又一层，胳膊肿得拿不起筷子。几个月下来，我的体重从入伍时的75公斤降到62公斤。由于训练强度过大，我的左小腿患上了骨膜炎，战友们都劝我不要那么玩命，可我心里清楚，不能停下来，大家都在拼命练，不前进就意味着后退。
    俗话说，“吃得菜根，百事可做”。有了在部队吃苦的底子，重返校园后，一些同学认为的“苦”甚至成了我生活中的“甜”。比如，很多同学自己不洗衣服，要么送到洗衣房，要么花钱请别人洗，但我都是自己动手。再比如，不少同学养成了睡懒觉的习惯，而我总是按时起床。这样学习和锻炼的时间自然就多了，每天的精力也更充沛。坚持跑步锻炼身体，是我学校生活的一项重要内容，同学业余时间去泡网吧、打游戏，而我则是到学校的田径场上跑几圈，如果哪天不跑，就觉得浑身不自在。
    去年10月份，上海市举行国际马拉松大赛的半程赛，学校要派一支代表队参加。刚开始，没有几个同学敢报名。我听说后，第一个报了名。同寝室的几个同学说，这种苦差事，去干什么？我说，我正愁没机会好好练练呢！在部队搞比武多少公里都跑下来了，这点路算什么！后来，在我的带动下，很多同学都报了名。最终，我们不但顺利地跑完了全程，还为学校争得了荣誉。
    体会三：没有规矩，不成方圆。两年的军旅生活养成了我令行禁止、踏实肯干的过硬作风。部队强调军令如山，雷厉风行。入伍前，我也和很多年轻人一样，对父母和老师的话，喜欢听就听，不喜欢听就当耳旁风，有时甚至还会和他们顶两句。然而，当兵改变了我，现在的我已经习惯了执行命令，习惯了说“是”，习惯了在规定时间内完成工作。
    重返校园后，我有了很多可以自主支配的时间。为了不让时间白白浪费掉，我养成了制订计划的习惯。在我的心中，计划就是命令，计划就是纪律，就像部队的作息时间表和每周工作计划一样，什么时间干什么事，什么时间内必须把事干完，一切照着计划做就可以了。有了计划，我的生活又像在部队一样，既有规律，又很充实，效率也很高。退伍后的第一个学期，因为课程相对较少，我报名到学校注册考务中心担任学生助管。我始终把考务中心老师的要求当作命令来执行，扎扎实实干好分内的工作。中心的老师总会把重要的工作交给我，还经常开玩笑地说：“咱当兵的人就是不一样！”
    的确，在部队，我是一名“大学生士兵”；在大学，我是一名“士兵大学生”。我虽然脱下了军装，但脱不掉军人的气质和精神。返校1年后，我光荣地获得了学校的学生最高奖――校长奖。
    首长和战友们，我的体会还有很多，以上向大家汇报的只是几个侧面。虽然我的军旅生涯只有短短两年，但部队生活的摔打磨炼，给了我终生受益的财富。退伍后，大家都说我长大了、懂事了、成熟了。特别是，我学会了感恩：感谢父母养育之恩，感谢老师教育之恩，感谢军营培育之恩。去年初，参加中央电视台《实话实说》时，我母亲谈到对我选择当兵的想法时说：“孩子就是一只雏鹰，想飞的时候，就让他振翅高飞。”现在，我真切地感到，当兵一阵子，受益一辈子，是军营生活给了我振翅高飞的力量！
    最后，我郑重地向首长和战友们表态：我会牢记部队各级首长对我的教导，做一名报效国家的有用之才！请首长和战友们放心！
    谢子雨2009年4月14日
    2008年10月28日，谢子雨参加完上海国际马拉松大赛。
〖-ZW/正文〗
