〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬五四精神开创美好明天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是五四青年节，也是五四运动九十周年纪念日。在这个特殊的日子里，驻足回望，凝眸历史，那些伟岸的人物，震撼的事件，澎湃的激情，勇猛的精神，冲破时间的阻隔，重又撞击着我们的心灵。九十年，岁月的沉淀，伴着五四精神的绵延；九十年，社会的进步，足可告慰五四运动的先贤。纪念五四运动的历史，弘扬五四运动的精神，在党的领导下继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，实现中华民族的伟大复兴，这是时代赋予我们的责任和使命。
    5月2日，中共中央总书记胡锦涛同志在同中国农业大学师生代表座谈时，发表重要讲话。他指出，五四运动拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，为中国共产党的成立作了思想上和干部上的准备，在中国历史发展进程中树立了一座丰碑；五四运动以来，一代又一代有志青年和青年学生，在中国共产党领导下，在爱国、进步、民主、科学的五四精神感召下，心系民族命运，心系国家发展，心系人民福祉，用青春和热血书写了中国青年运动的壮丽篇章。讲话深刻概括了五四运动的伟大意义，有力地激励了全国人民尤其是当代青年，为我们发扬五四精神，团结一心，共克时艰，推动经济社会又好又快发展提供了强大精神动力。
    五四运动是一场伟大的爱国救亡运动，表现了中华民族的觉醒。近代中国，由于封建统治者的腐败无能和西方列强的野蛮入侵，国家积贫积弱，社会战乱不已，中国人民饥寒交迫，中华民族灾难深重。为了救亡图存，中国的志士仁人蹈厉奋发、艰苦求索，进行了一次又一次英勇卓绝的尝试和可歌可泣的斗争。五四运动是这个宏伟历史进程的继续和新的发展。在中国的近现代史上，这是第一次由广大知识青年发起、知识分子与工人阶级广泛结合、彻底地反帝反封建的伟大爱国运动。爱国主义是民族精神的集中体现，也是五四精神的核心内容。正是因为有爱国主义这一强大精神支柱，我们中华民族才能历经磨难而生生不息。
    五四运动是一次伟大的新文化运动，极大地促进了思想解放。由于几千年来专制皇权的影响，旧中国桎梏重重，死气沉沉，缺乏向文明社会前进的动力。五四新文化运动打破偶像，冲决网罗，猛烈地冲击和荡涤着封建旧礼教、旧道德、旧思想、旧文化，为新思想、新文化的广泛传播开辟了道路。五四新文化运动求民主、科学，求自由、平等，打开了思想解放的新局面。五四新文化运动所展现的理性和科学精神，激励着人们以热爱进步、勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，不断积累新知识、增强新本领，以新的眼光审视中国，以新的视野观察世界，努力成为国家的有用之才。
    五四运动是对社会主义的历史选择，开辟了新民主主义革命的新时期。五四运动时期的中国，面临着种种社会危机，迫切需要回答向何处去的问题。在新文化运动中所涌现出来的各种主义和方案中，中国的先进分子通过反复的思考、比较，选择并广泛传播马克思主义，促进它同中国工人运动的结合。这就为中国共产党的建立作了准备，并使社会主义思想成为五四运动后新文化运动的主流，从而对中国后来的历史走向和命运起到了关键作用。
    五四运动是广大知识分子和工人阶级参与的一场进步运动，展现了中国知识分子的爱国心和责任感。不懈追求、奉献社会是中华民族的优良传统品德。只有勇于担当、甘于奉献的人，才能真正体验到人生的快乐和幸福，成为品德高尚、精神充实的人。古往今来凡成大事者，无不经过社会实践的历练和艰苦环境的考验。深入实践，深入基层，深入群众，是成长成才的必由之路。五四运动昭示的青年运动正确方向，就是在党的领导下，走与工农群众相结合、与中国革命实践相结合的道路。五四运动时期的青年知识分子身处风云激荡的重要时代，他们不避艰险，不辞劳苦，为民族和国家的未来呐喊，为广大人民的福祉奋斗。他们“如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎”，满腔热血，站立潮头，展现了中国的生机和希望。
    五四运动以来的九十年，是五四传统和精神不断发扬光大的九十年，是中国人民在中国共产党领导下不断创造革命、建设和改革的辉煌业绩的九十年。爱国、进步、民主、科学的五四精神，与中华民族百折不挠、自强不息的民族精神一脉相承，是我们民族的宝贵财富。九十年的历史证明，中国共产党始终引领广大人民群众，发扬爱国、进步、民主、科学的五四精神，并不断赋予其鲜明的时代特征。在新的历史时期，我们要牢牢铭记五四运动留下的宝贵遗产和精神财富，要不断从五四精神中吸取养分。在当代中国，继承和发扬五四精神，最根本的就是要在中国共产党的领导下，沿着五四运动指引的方向和开辟的道路，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    继承和弘扬五四精神，广大知识分子和青年重任在肩，责无旁贷。当代中国知识分子和青年，一定要做五四精神的传人，把个人的命运与祖国和人民的命运紧紧地联系在一起，肩负起时代赋予的崇高责任，勇于面对任何艰难险阻，在基层一线了解国情、增长本领，磨炼意志、汲取力量，施展才华、开拓创业。当代中国知识分子和青年对五四运动最好的纪念、对五四先驱最好的告慰，就是要在党的领导下，以执著的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，勇敢地担负起历史重任，同广大人民群众一道，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，让伟大的五四精神在振兴中华新的实践中放射出更加夺目的时代光芒。
    二十世纪初的五四运动为中国赢得了未来；迈入二十一世纪，在五四精神的光辉照耀下，我们必定会创造更美好的明天。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，锐意进取，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化强国而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
