〖ZQ/总期〗18743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性格教头高洪波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技场是展示人物性格的绝佳舞台，这一点毋庸置疑。
    就拿昔日绿荫骁将、如今的冠军教练高洪波来说，当运动员时是“冷面杀手”，做教练又是个铁腕主帅，他性格中的“硬”，在自己拼搏了半辈子的绿茵场上显露无遗。4日，中国足协公布了各级国家足球队主教练的人选，年轻的高洪波成为男足国家队主教练。
    生活中的高洪波很随和，他不吭不哈，一脸平静如水，有时都让人觉得他有点木讷。即便是当运动员最风光的那几年，上了赛场，他还跟没睡醒一样在对方禁区附近“溜溜达达”。但是，可千万别让他逮着机会，他要是看准了，就会像一只突然闻到血腥味的猎豹，瘦弱的身体一瞬间就能迸发出让人胆寒的杀气，几个箭步，一脚怒射，就能给对方球门来个一剑封喉！
    这就是高洪波的性格，绵软中透着狠劲儿，也是他在球场上吃饭的本事，对此高洪波很自信。据他自己说，当年在北京队踢球的时候，有一回教练说他奔跑不够，防守不积极。他当时大着胆子回了一句嘴：“要想选一个又能跑，防守能力又强的队员，那么没必要考虑我，您得找练田径的去。”因为他总觉得，“人必须去完善自己，如果刻意去补自己的弱点，那还不如去巩固自己的长处。”对于这一点，和高洪波同时代的郝海东也有同感，他常说的一句话是：“千万别把老虎练成了骆驼。”
    高洪波当然清楚自己是老虎还是骆驼，因为他把“虎气”带到了执教生涯中。带长春亚泰队中超夺冠后，他对媒体发表的感言是：“我只是把这个冠军当成我个人执教生涯的一次经历而已，这段经历将对我的未来很有帮助。”简短，直白，没有例行的感谢话，透着一股子硬气。高洪波更硬的一手，也是出现在执教亚泰队的时候。他当时坚决要求把几名他认为表现不好的主力下放二队，俱乐部高层不同意，他随即宣布辞职。在中国足坛，以这样方式下课的冠军队教练，不多。
    高洪波曾经对媒体承认，自己的“硬气”是因为“好面子”，可那因为在球场上谁也不愿意输球。他说在专业问题上，自己绝不“打肿脸充胖子”。
    不错，面对自己还没掌握的高深、先进的足球理论，高洪波的性格马上就能“软”下来。据他的队友们讲，出生于1966年的高洪波，当运动员的时候就好动脑子，爱钻研，经常虚心向教练打听理论上的事，这在当时的足球运动员中可不多见，“只要他认准的，一定会坚持”。这些年来，高洪波在绿茵内外的奋斗，正是他对自己足球理想的执着和坚守。
    随着国足主教练人选的确定，新一届国家队也将开始组建。高洪波上任之后的第一个任务就非常艰巨，5月29日，他将率领国家队在上海体育场对阵来访的德国国家队。他会和当年在球场上一样，向着认准的目标发出猎豹般的一击么？且拭目以待。
〖-ZW/正文〗
