〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能带队升空训练又会做思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵一批飞行大队教导员文武双全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/耿勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、耿勇报道：3月下旬，空军有关部门透露：一批既能带队升空训练，又会做思想政治工作的教导员，正在作战、训练、急难险重等任务中发挥着重要作用。
    1987年，空军党委和机关决定在航空兵部队挑选一批年纪轻、思想作风过硬、飞行技术精的优秀飞行员进入空军政治学院深造，逐步改变飞行大队教导员全部由地面干部担任的状况。为确保这一改革顺利进行，每期学员都由空军、军区空军、航空兵师和空军政治学院进行综合考核。空军政治学院为他们配备了最优秀的教员，对教学内容也进行了改革，开设12门课程，打牢理论基础，并着力提高他们做好政治工作的实际能力。在学员的整个学习过程中，学院采取了严格筛选淘汰制。
    到目前为止，该学院已培训了5期学员。据近期追踪调查，航空兵部队普遍反映这批教导员熟悉飞行人员心理特点和思想变化规律，能及时掌握情况，既会做思想工作，又能带队升空训练，堪称文武双全。
〖-ZW/正文〗
