〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东空中大营救（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正胜/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道生命的彩虹，架在希望与绝望之间。
    1988年1月1日零时，那一声迎来新年的嘹亮钟声在安徽省肖县孤山煤矿上空响起的时候，并没有像往年那样，激起阵阵欢歌笑语；相反，随即而来的是更加令人不寒而栗的死寂，以及死寂笼罩下的绝望的抽泣。
    7天前，已经完成了1987年采掘任务的矿工兄弟，为了使进度表上的红箭头再升高一截，提前跨进1988年，又像往常一样，下到几百米深的井坑，玩命地干起来。坑道口如同一只巨大的嘴，歌唱着吐出滚滚而来的煤炭。突然，这嘴发出一阵尖厉的怪叫，紧接着灯全灭了，滚动的皮带运输机瞬间停住了……
    “灌井了！”几位有经验的老矿工几乎异口同声地喊，声音已经变调。
    灌井，即倒灌的洪水涌进矿井，再流进坑道，必须立即采取措施将坑道里的人救出，否则，必死无疑。
    28名矿工生死未卜，28条生命牵动着安徽省委和国务院领导同志的心。
    矿上用尽一切办法，无济于事。12月31日下午，原安徽省委书记、当时的国务院副总理万里同志亲自拨通了海军的电话，要求派潜水员抢救。海军作战指挥室里，指挥员焦虑地踱着步子。气象资料表明，皖浙航线上正被罕见的冰雪云层覆盖着，即使东海舰队派出潜水员，航空兵也难以将潜水员运到出事矿区。时间就是生命！能否强行起飞？危急时刻，指挥员想起了1986年盛夏，东海舰队航空兵运输机部队在江西萍乡的那次难忘的营救――
    15名矿工因矿井涌水被困坑道，海军下达运输潜水员命令后，飞行员们就听到天上隆隆的雷声，但这雷声又顷刻被遥远的一阵阵呼救声所覆盖，浮现在眼前的那期盼的目光比命令还神圣，他们几乎是顶着肆虐的雷声强行升空的。凭着超人的胆气与驾驶技术，他们在空中与雷电捉了10多个小时迷藏，稳稳当当将飞机停在矿井旁……
    15名工人脱险！
    “就用这支部队！”
    30分钟后，东海舰队航空兵接到命令，立即派飞机在某地拉上海军潜水员赴孤山煤矿。
    这命令几乎是和纷飞的大雪同时到达的。跑道上已有了冰，天气不符合起飞要求，况且也没有孤山煤矿的地形和气象资料。
    司令员满脸严峻，他看看政委，又看看大家，最后，两人的目光重合在一起，那是两束坚定的目光织成的一个毫不犹豫的决心。
    副大队长李观奇率机组迎着风雪驾机直扑苍穹，旋即消逝在雪的帷幕中。
    风雪撞扑着飞机，能见度极低。1分钟，2分钟，3分钟……坚持着，必须安全迅速到达。
    在孤山煤矿上空，飞机盘旋了十来圈，花了近40分钟才勉强落下……及时运抵的三名潜水员立即潜入水中，把涌进的祸水引向另外一口废弃的矿井，奄奄一息的28名矿工全部脱险。省委书记黄璜乘着小汽车亲自上孤山，邀请李观奇等到合肥作客。可他们就是不肯上车，每人草草地吃了几口干粮，就立即返航。目送飞机的人群中发出一阵阵声嘶力竭的呼喊：“解放军万岁！”
    此后，这支在险恶天候下敢与天公试比高的运输机部队，更是屡建奇功。
    1989年在河南驻马店灾区救人。
    1990年在浙江雁荡山抢救上海教师旅游团的36名老师。
    1990年9月，罕见的15号、17号、18号强台风相继在浙江黄岩登陆，顷刻，12个乡镇的91个村庄被洪水洗劫，近十万群众被湍急的洪水围困在一个个“孤岛”上。
    东航作战指挥所的电话倏然响起，台州地委紧急求援。
    “抢险救生就是战斗，火速驰援！”“全天候”飞行员出身的司令员刘文清、政委卫殿斌两位将军立即下达了备航命令。
    40分钟后，两架银燕在大队长李忠辰、副大队长贾树良的带领下飞往灾区，执行空投救灾任务。由于台风倒槽，航路上布满乌云，强烈的气流似一道道看不见的巨浪，时而把飞机抛上云端，又重重地甩下谷底，操纵杆重如千钧。机舱内，每个人的感觉都是相同的：难耐的头晕目眩，翻肠倒胃；但决心又是一致的：只要飞机不摔下去，就要把物资送到灾民手中。
    一级飞行员尹长生双手攥紧操纵杆，如同攥着一个捣固混凝土的振动器，汗水像溪流一样从裤管里淌出来，双脚下已汪着一滩汗水。超负荷的颠簸和疲劳已经使他部分感官失去知觉，但他控制操纵杆的神志和双手却依然清醒和灵活。三个小时后，机翼下出现了一片片泛光亮的白色――灾区到了，大队长李忠辰下令：“准备空投！”
    孤岛上的欢呼声立即盖过了飞机的引擎声，危在旦夕的灾民们挂满泪水的脸仰望着云天，一箱箱罐头，一包包药品悬挂在降落伞下，徐徐落入人群……
    绝望的汪洋之中，荡起了一阵阵生的雀跃。
    飞行员们的眼睛湿润了。一吨吨的食品药品更准更快地飘落下去，如同他们沉甸甸的希望和祝福。
    飞机一降落，冒雨等候了许久的省长就跑过来，他一手拉着李忠辰，一手拉着贾树良，嘴唇只是抖动，但人们都知道，他有满腔的感激要倾吐！
    1990年8月21日薄暮时分，刚刚洗完澡回到宿舍的飞行员们正兴致勃勃地看电视新闻。突然，一阵警报声盖过播音员的声音，在飞行员们的头顶上盘旋开来，顿时，每一条板凳如同带电，将飞行员弹起。一辆汽车“嘎”地停在路旁，拉上飞行员直奔机场。
    左景云和陈礼光机组的全体同志受命完成这次紧急任务。21点整，两架飞机平稳降落。左景云和陈礼光走下飞机之后，顷刻被眼前的惨状惊呆了：8名缠满绷带的伤员横躺在担架上，如同一个个白色的木偶，每人只露出一对紧闭的眼睛；浓烈的焦糊味、腥臭味和药水味扑鼻而来。几名医护人员几乎扑了过来，紧紧抓住他们的手不松开，如同在大海漂流已久的落水者抓住了船上扔下的救生圈。
    8名重伤员刚刚被抬进机舱，飞机便扯断一束束期待的视线迅速升空。领航员迅速拨动电台，在纷繁嘈杂的频率中，熟练地找到了上海某野战机场的信号。飞机在夜空中平稳地飞行，左景云双手紧握操纵杆，脚踏方向舵，一双眼睛似乎忘记了转动，雕塑一般。他早已忘记了下午刚刚出航归来的疲劳。8点50分左右，飞机下的灯光突然没有了，四周一片漆黑，如同一个人突然双目失明，所有的参照物突然消失。“到杭州湾了！”他心里一顿，明白，一架没有自动驾驶仪且导航设备又不可靠的飞机，在此时飞夜航将意味着什么！
    “注意高度和航向！”耳机里传来陈礼光的声音。
    “明白！”他即刻回答。口气尽量充满自信。
    两架飞机一前一后，如同两只经历过无数疾风暴雨的苍鹰，鸣叫着向上海逼近。灯光又如期出现，并且越来越密；陈礼光和左景云几乎同时松了一口气。
    八名伤员卸下，两架飞机原路返回，又运了第二批伤员。当两架飞机银燕似地轻盈地滑落跑道，东方的太阳正喷薄而出，起床号悠然响起。
    指挥员把大家扶下飞机，四只大手攥住他们一个劲地摇晃着，慈爱和满意的目光在他们身上扫来扫去。
    这目光他们早已不陌生。
    “运五”中队长宋海贵，凡是知道他的人，都明白，这些日子，他要用多大的力量才能将自己那颗沉重的心连同飞机一道升向天空。一个星期前，他的岳母病危，妻子和孩子又相继重病，老家偏又遭灾……厄运如同有约在先，纷纷选在空中飞行训练并且是强化训练的时刻同时降临。大队毛焕恩政委捏着电报对宋海贵说，回去看看吧，家里出了这么多事，也不利于上天。宋海贵却说，强化训练机会难得，我又是中队长，如果我回去才真正“不利于上天”。我心里有数。毛政委不好再说什么，宋海贵依然在天空翱翔。
    这是例行的一个强化训练日，宋海贵在空中飞了两个多小时。就在他即将返航的时候，耳机里传来了地面指挥员的声音：“××号，舰队印刷厂一职工手被机器绞断，舰队王继英副司令员命令火速飞送上海抢救。”
    一切都以战斗的姿态。宋海贵拉上伤员呼啸升空。
    55分钟后，伤员顺利地进了手术室。
    两个小时后，宋海贵顺利返航。迎接他的除了赞誉、敬佩和掌声之外，还有一封“岳母病故”的电报。
    潮涨潮落，草枯草荣。21年间，他们转战鄂豫皖苏，从死神手中教出了近千名群众，为困在汪洋中的20多万名群众空投了1200多吨食物、药品与救生器材，被人民群众称为“东海上空救护神”。
    刻在苍穹上的航迹延伸到1991年夏天，半个中国遭受了那场空前的大水灾。
    如箭在弦。熬红了眼睛的值班首长又昼夜轮番守在作战指挥所里。
    一架架银燕低空盘旋在灾区上空，给灾区人民送去了生的希望。但灾民不知道，驾驶银燕的飞行员们家中的亲人们，此刻，也有不少人处身灾民的人流中。他们飞行的航线，就有三分之一经过自己家乡的上空。每当飞越过那从前郁郁葱葱而如今一片茫茫的故乡时，他们心如刀绞。但是，当在空中看到喜获食品的灾民们的欢呼雀跃，又流出兴奋的泪。一次次地低空盘旋，让那颗心离群众更近，让一腔血和人民流在一起……（压题照片：耿汉文）
〖-ZW/正文〗
