〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部两个经常性工作能力弱怎么办？某集团军的高招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集训补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、记者杨学泉报道：抓部队质量建设从何起步？北京军区某集团军从缺乏两个经常性工作能力的短处补短，在今年初对基层干部进行一次普遍培训，提高了他们做好两个经常性工作的能力。
    集训期间，集团军领导到各培训班动员辅导，每人都联系以往当基层主官时的经验教训，现身说法搞传帮带。军、师两级工作组在培训班跟踪指导，帮助落实集团军制定的培训方案。这次培训，以《纲要》、《要则》和条令条例为基本内容，受训人员现场观摩练眼功――培养观察分析能力；人人登台练口功――锻炼说理表达能力；解难释疑练脑功――提高解决实际问题的能力。在集团军印发了64个先进单位和个人的经验，并让11位在“两个经常”上卓有成效的代表登台宣讲。他们还印发了“两个经常性工作典型事例选编”，选择了“小散远单位个别后进人员的工作怎么做”等10个难题，组织大家展开讨论，集思广益，解决难题。这次基层干部培训，从经常处突破，从短缺处补短，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
