〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在捕获地方两名持枪杀人犯的斗争中，他没费一枪一弹，将罪犯引入包围圈生擒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江连成该不该立功？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康广仁/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康广仁、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某部保卫干事江连成面对地方的2名持枪杀人犯，沉着冷静，机智勇敢地将罪犯引入包围圈生擒，为维护社会治安做出了重大贡献。
    4月上旬，首都新闻媒介报道后，在社会上引起强烈反响。然而，近日来围绕他立不立功的问题却众说纷纭。有的说，公安部通缉的两名持枪杀人案犯窜到辽宁海城火车站后，与送站的江连成相遇，罪犯曲植与他是同乡原来就熟悉，江连成能够将他们引入包围圈生擒纯属偶然；有的说，他在整个抓捕罪犯过程中，一没流血牺牲，二没啥险情壮举，给高奖、记高功是小题大作。面对这些议论，江连成曾一度感到颇有压力。他说，打击刑事犯罪分子，维护社会治安，保卫国家财产和人民生命安全是我分内的事，立不立功倒无关紧要。我抓获的罪犯是哈尔滨的，我家也是哈尔滨的，与罪犯认识是很正常的事情，可有人非得追查我与罪犯到底是啥关系，真让人心里不是滋味啊！
    哈尔滨市公安局七处负责审理2名罪犯的3位科长对前去了解情况的人感慨地说：“别说江干事与两犯没啥特别关系，就是直系亲属，他这是大义灭亲，更值得赞扬啊！”
    江连成所在部队领导机关面对众多议论，态度十分明确：江连成为智捕罪犯作出了突出贡献。虽没出现险情和壮举，但这正说明他的素质好，足智多谋。对这样一位有功之人，我们就是要实施重奖。最后党委研究决定：报请上级给江连成记一等功，奖励现金1000元，号召全团官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
