〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团训练试点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪里出“货”往哪抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庭俊、张晓黎报道：先让“尾巴”连队当先行，结果未爆“冷门”，反“砸锅”；后改换“门庭”选尖子连队做标杆，结果老做法出了新经验。成都军区驻滇某团从挑选训练先行连的一段经历中，深感试点应该哪里出“货”往哪抓。
    今年开训前，团司令部门打破历年来由训练“尖子”连担任先行示范的惯例，让一个已连续担负了两年生产施工任务、军事素质较差的连队担任了队列课目的先行任务。尽管该连加班加点苦练半个月，终因基础太差，在给全团做示范表演时，从指挥到队列动作还是难以起到引路示范作用，影响了全团队列训练的进度和质量。
    3月下旬他们又挑选在全团射击比武中获得“四连冠”的三连担任射击训练先行试点。由于该连基础扎实，仅用8天时间就完成了轻武器射击第一、第二练习的示范表演任务，为全团展开轻武器射击训练摸索了经验。
    团党委就此事引导机关进行认真反思，使大家达成了共识：我们一切工作的出发点，都应该是实事求是。试点的目的应该是在先行一步中摸索出让后来能学可仿的经验来。由此，他们几经研讨，制定了反复筛选试点单位、严格论证试点成果、实事求是上报试点经验的措施。
〖-ZW/正文〗
