〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排石大王”的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方远〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志英，探索出中西医结合快速排石疗法，两次获军队科技成果奖。全军医疗保健工作先进个人。《军中名医》、《中国当代中医名人志》等7部医学辞典收入他的传略。人们称他“排石大王”。
    山东济南王官庄，有一条窄而弯的小路。小路的尽头，有一座松柏葱郁的山脉，名曰青龙山。
    新疆军区驻济南胆肾结石专科医院的木牌就挂在山下路边的一个大院门口。一段感人至深的故事，从这里传出。
    60年代末期，王志英以优异的成绩从上海第二军医大学毕业了，来到新疆一家部队医院当内科医生。一日深夜，一名肾结石患者被送进急诊室。患者面色蜡黄，大汗淋漓，哭叫着扑向王志英：“大夫，救救我吧，我活得实在太苦了……”就从这时起，王志英萌发了一个念头：不克妖石，誓不为医！
    一年、五年、十年、二十年……王志英品尝了几百种药草，花掉了几千元个人积蓄。1984年春的一个星期天，王志英再次喝下自己配制的中药药汤。突然，他浑身冒汗，眼闪金星……“扑通”，他中毒晕倒在地。王志英从昏迷中醒来，挪开妻子颤抖的手，从床上爬起，继续调制配方……
    1986年3月5日，对王志英来说，是个终生难忘的日子。济南水泥厂工人高桂兰作为第一个接受新配方治疗的患者，来到王志英家里。王志英端下药锅，将药倒入碗内，他先饮一口，味好苦。良久，无异常反应，才将药交给患者。患者接过药碗一饮而尽。
    一日、二日、三日。王志英陷入了痛苦焦灼的等待之中。终于，患者高桂兰叩响了他的房门。
    “王大夫，结石排下来了！”高桂兰手捧一块一厘米长的石头，满脸掩盖不住痛苦消除后的喜悦。
    于是，闻讯前来求医者踏破门槛：杜向可，女，36岁，黑龙江省黑河市人，在哈尔滨医科大学先后进行胆囊切除术和胆总管切开取石术。1988年再次复发，9月来王志英处求医，三次治疗后，结石排出4块，最大一块1.0×0.8cm，后经B超复查，结石光点消失。几年来，全国20多个省市、自治区的6000余名患者接受了王志英的治疗，胆结石排石率达80％以上，肾结石治愈率达87％以上。
    三伏天的济南犹如一座大火炉。王志英骑自行车来到市区五里沟西街道日。几天前，他从一名患者那里得知这儿住着一个患结石病的86岁孤寡老人张开祥。
    张开祥弓背弯腰，满脸沧桑，呆呆地望着眼前这位风尘仆仆的陌生人：“我这病已有40多年了，跑过无数医院，怕治不好了。”
    王志英将老人从病榻上扶起，取水喂药。从此，每天一趟问诊送药。月余后的一天，当王志英再次推开老人的房门时，张开祥竟奇迹般地直起了弯了大半辈子的腰。见到王志英，他扑通一声跪倒在地：“恩人啊，石头排出来了，大大小小14块呵。”
    张开祥老泪纵横，泣不成声。
    王志英感动了，反倒语塞了。他对能为党和军队争得荣誉感到多么幸福自豪呵。
    一天中午，王志英到病房查房，发现有的病员因生活困难，住院期间饭食很差，这件事使王志英心里久久难以平静，他向院领导建议，作出了一项决定：凡是农村的五保户、贫困户以及残废人、烈军属、现役军人一律免费治疗。几年来，王志英自己解囊资助贫困患者的资金近千元。医院免掉上述患者的医疗费达十万余元。
    王志英的崇高医德又在患者口中传为佳话。
    （本文作者为济南日报记者）RW：王志英；事迹
〖-ZW/正文〗
