〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为三留发明家的领导叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了4月23日《解放军报》通讯《三留发明家》，激动不已，拍案叫绝。我们由衷地为三留发明家的领导同志叫好！
    一好，三留发明家的领导同志留才有胆。一留朱克明时，朱还是名职工，且有“私设电台的现行反革命”之所谓历史问题，又正逢百万大裁军的大方针及“工人全部移地方”的小规定。如推“发明家”于门外，这些不能不说是正当的理由。反之，从这些理由上均可生发出些非议来。而这里的领导只想到留下朱克明“对部队搞现代化有用”，至于其他，一概未管，大有“天塌下来我接着”的胆魄。
    二好，三留发明家的领导同志留才有法。法在哪里？无法中找法。由工转兵，“3次报告”，“3次请求”，3次落空。确实到了“难于上青天”的地步。然而，这里的领导没惧难，没灰心，继续报告，继续请求，“几经周折”，而这里的领导却矢志不渝。特别是那位可尊敬的满副师长，不失一切可以利用的时机，为这位人才奔走呼号。他亲自带着朱克明事迹的录相带，亲自播放亲自讲解；亲自到街上买图画纸，亲自粘贴有关材料，又亲自送给有关同志，还带着病亲自向军首长汇报、要求……“精诚所至，金石为开”。一位师领导为一战士如此赤心，如此奔波，任何有良知的领导都不能不为之动情。无路中寻路，是成功之路；无法中找法，最见精神。
    三好，三留发明家的领导同志爱才有心。留才之胆，留才之法，均源于爱才之心。爱才之心，说到底是高度的事业心和强烈的责任感之体现。只有一心想着党的事业，一心想着我军现代化建设，才能为一切有用之才排除万难铺路架桥。
    在“科学技术是第一生产力”的思想深入人心的今天，在深化改革、精兵卫国的今天，军营渴望多些再多些三留发明家的领导同志。
    DW：驻京某机关
〖-ZW/正文〗
