〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同凯山主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，李鹏在会谈中阐述了中国政府对国际形势的看法。他说，当前世界形势依然动荡不安，充满各种矛盾。以欧洲为例，苏联解体后，原来被掩盖着的矛盾表面化，民族冲突加剧，已经引发严重的动乱和局部战争。
    李鹏说，近年来亚太地区相对稳定，经济保持增长势头，在世界政治经济中正发挥着越来越重要的作用。
    李鹏积极评价了中老两国关系的发展。他说，中老两国在政治、经贸、文化等各个领域的关系发展得很好，这符合两国人民的利益。中老两国山水相连，这为我们扩大相互交流与合作提供了十分有利的条件；两国资源的互补性也较强，进行各种形式的经济合作潜力较大。
    李鹏介绍了邓小平同志最近重要谈话的主要内容，并通报了自凯山主席上次访华以来，中国在改革开放及经济建设方面采取的步骤和取得的成果。
    凯山说，近几年来，两国关系得到进一步发展，双方合作领域不断扩大，经济、贸易、投资、文化等领域的合作形式日趋多样化，并已获得许多实际成效。他说，他这次访华就是为进一步巩固和发展这些成果所采取的重要步骤。
    凯山高度赞赏邓小平同志最近的重要谈话，认为中国改革开放和经济建设所取得的巨大成就为亚洲乃至世界和平、稳定与发展做出了重要贡献。
    凯山主席在介绍老挝的国内情况时说，老挝政府为贯彻老挝人民革命党五大决议采取了一系列政策，经济进行改革，引进外资数量增加。当前老挝国内局势是稳定的，经济发展速度较快，人民生活得到初步提高。他表示有信心克服面临的困难。
    凯山还简要介绍了他对地区和国际形势的看法。RW：李鹏；会谈
〖-ZW/正文〗
