〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占平/刘鲁武/吴杰/林新友/吕文江/谢在永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民消费结构趋向合理
    据国家统计局农调队对全国30个省、市、区6.7万户农户的抽样调查，我国农村居民生活消费水平稳步提高，消费结构日趋合理。
    据调查，1991年，我国农村居民人均生活消费额为620元，比上年增加35元，增长6％，扣除物价上涨因素，实际增长4.5％。同1990年相比，农民商品性消费在生活消费中的比重上升到62.4％，比上年增长一个百分点。综观目前我国农民生活消费，出现如下新特点：
    食品消费向高能量、富含营养的方向发展。食品消费的内部结构有所变化，人均主食支出为132.9元，比上年减少2.6元，而蛋白质含量较高的肉类消费量人均12.15公斤，比上年增长7.1％，牛羊奶增长2％，蛋类和鱼虾分别增长19.5％和3.8％。
    衣着消费向追求高档次、式样新方向发展。农村居民购买成衣量增加，1991年平均每人购买成衣1.1件，比上年增长12.9％。
    “建房热”继续降温，住房质量有所提高。
    耐用消费品消费大幅度增加。特别是属“新三件”的彩电、洗衣机、电冰箱分别比1990年增长36.6％、20.5％和34.7％。
    农村居民用于提高文化素质和精神生活的支出增加。1991年，农村居民文化娱乐用品支出和交学杂费等的支出人均为36.4元，增长16％。其中，购买文化娱乐用品支出增长11.6％，学杂费支出增长21.2％，培训费增长23.2％。
    （《经济参考报》1992.4.7）
    轰炸机滞留空中倒退之谜
    第二次世界大战期间，1943年的一天，在苏联北部顿涅茨河地区的西南战线上，苏军的重型轰炸机群奉命升空执行轰炸任务，地面上的战勤人员看到一番令人瞠目结舌的景象。正在上空飞行的机群，竟像地面上行驶的汽车那样来了一个急刹车，一下子停立在蓝色的天空上，一动不动了。几秒钟后，机群才仿佛有如大梦初醒战胜了什么后扯力似的，步履维艰地向前挪动了。无独有偶，第二次世界大战期间，美军重型轰炸机群在一次飞往日本国的途中突然悬停在空中，继之竟倒退起来。驾驶员惶恐不安，认为这是日本军方使用了某种新式武器，当即掉头返航了。
    二次大战结束后，有关兵器专家会同气象学家对上述现象进行研究，发现兴风作浪者竟是大气对流层中的急流，当急流产生的扯止力同飞机的前进力的量值相等，但方向相反时，就会使飞机在空中滞留不动，有如中了“定身法”，若前者比后者大，就产生倒退的现象。
    （《北京晚报》1992.4.6 谢在永文）
    假如您要买股票……
    一是要充分了解发行股票企业的生产经营现状，看有无到期清偿能力。置于商品经济大潮中的股票市场，由于股票价格升降频繁，变化莫测，它既可以给投资者带来较高的股息收益，也可能使投资者蒙受很大损失。因此，在购买股票前，要对所购股票的企业有一个比较全面的认识。如分析其盈利能力及经营状况，了解资产净值，明确股利政策以及利息率的确定和市场因素影响等，判断是否投资或投资多少。
    二是详细查看企业招股说明，重点了解发行股票的性质，资金投向及价格。如要知道企业发行的价格是按什么方式计算的，是一次发行还是再度发行，是普通股还是优先股等，从中帮你增加购买此种股票的信心。
    三是时刻注意股市行情。一旦购买了股票，你就与企业生产经营息息相关，与市场的变化密切相联。股票价格将围绕企业经营状况而上下波动，企业经营好，股价上涨，股票收益七升，反之股价下跌，股票收益下降。
    （《市场报》1992.3.21 陈占平、刘鲁武文）
    “国际歌”中的“英特纳雄耐尔”
    1923年初，瞿秋白从苏联回到了祖国，担任中国共产党机关刊物《新青年》的主编工作，同时着手翻译《国际歌》。歌词中“国际”这个词，在汉语中只有两个字，而外文却是很长一串音节，如果照译，将成为“国际――，就一定要实现”，那是很难唱的。他不时地哼着、想着，在莫斯科时，多次高唱《国际歌》的情景，浮现眼前……终于用音译的办法，解决了这个难题。他随着琴声清晰的节奏，用十分庄严的声音唱出了：“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”（当时译为“英特纳雄纳尔”）这样，不仅从音节的意义上唱得顺口，而且便于全世界的无产者唱起它来同声相应。这就是瞿秋白的初衷：“‘异语同声’――世界大同的兆象。”现在流行的中文《国际歌》歌词是萧三经多次推敲修订的，但这句音译歌词始终未变。
    （《中国青年报》1992.4.12）
    公诉与自诉的区别
    公诉与自诉的区别主要表现在：①提起诉讼的主体不同。前者是人民检察院；后者是公民个人。②提起诉讼的案件范围不同。自诉案件的范围是刑法规定告诉才处理和其他不需要进行侦查的轻微的刑事案件，如虐待、遗弃、暴力干涉婚姻自由、侮辱诽谤案件。而提起公诉的案件范围，是除自诉案件之外的所有刑事案件，包括依法由公安机关（含国家安全机关）侦查以及人民检察院自行侦查的案件。③起诉的基点不同。自诉案件所涉及的大都是侵犯个人权利、名誉、人格的犯罪，因此，自诉人起诉的出发点主要是维护个人的合法权益。而人民检察院提起公诉，虽然也要维护被害人的利益，但主要是为维护国家和社会利益。④起诉时的证明要求不同。人民检察院提起公诉时，必须是案件事实清楚，证据确实充分。而自诉人起诉时，只要提出必要的证据或证据线索即可。⑤起诉的方式不同。自诉，可以书面方式，也可以口头方式起诉，两种起诉方式都具有法律效力。而提起公诉必须以书面方式进行。⑥法院可否驳回起诉不同。依照法律规定，对不符合法定起诉条件的自诉案件，法院有权予以驳回，而对于公诉，人民法院则无权裁定驳回，只能根据具体情况退回人民检察院补充侦查或者要求撤回起诉。⑦审判程序各有特点。对于自诉，人民法院可进行调解，当事人也可以进行和解或撤回自诉。对于公诉则不得调解、和解。对被告人依法应当追究刑事责任又不具备是处刑罚条件的，不得撤回起诉。
    （《法制日报》1992.3.26 吴杰文）
    世界六大神秘宝藏
    一、澳大利亚洛豪德小岛。相传海盗在岛上藏有无数财宝，周围海底铺满宝石，原是西班牙人16世纪50至70年代从美洲印第安人那儿掠夺来的财宝。海盗自相残杀，幸存者留下的藏宝图被17世纪70年代的威廉・菲波斯偶然发现，并从岛上寻得30吨金银珠宝。人们认为财宝的绝大部分还有待发现，但至今无所得，不少人葬身海底或暴死岛上。
    二、秘鲁古印加奇因王国首都废墟下的国王陵墓。6世纪下叶，西班牙商人古特尼茨曾进入国王陵寝，目睹其内的珍奇珠宝和一些用翡翠为眼的黄金鱼。1576年西班牙的税收记录记载着此人缴纳税金高达900磅黄金，并密报了“金鱼宝藏”所在。但迄今所有探宝者皆无所获。秘鲁政府已宣布对王陵严加保护。
    三、哥斯达黎加海岸481公里外的可可小岛。1820年，秘鲁利马市的西班牙总督在秘鲁民族英雄玻利维亚率军进攻前，将包括真人般大小的圣母黄金铸像、金烛台、金盘等财宝装上“亲爱玛利”号帆船逃走。船长杀死总督并将财宝藏入可可岛上。岛上的海盗宝藏至少还有6处。1844年去世的船长留下了神秘的藏宝图，但至今未有“按图得宝”者。1978年，哥斯达黎加政府以保护生态环境为理由，宣布封闭可可岛。
    四、哥伦比亚海岸外约9.6里的加勒比海226米深的海底。1708年，西班牙与英荷处于交战状态，满载宝物估计至少值10亿美元的西班牙“圣荷西”号帆船于上述海面为英舰击沉。1983年，哥伦比亚政府宣布“圣荷西”号是该国财产。
    五、大西洋亚速尔群岛维哥湾。1702年，17艘满载财宝的西班牙“黄金船队”在上述海湾被英舰击沉。据估计，沉入海底的黄金珠宝约有4000―5000辆马车。其后在这一带约1000海里的海底，有冒险者曾捞得纯绿宝石、紫水晶、黑琥珀等。
    六、西班牙庞特雄德拉山区。据说，“黄金船队”中，有部分财宝改由陆路运往西班牙马德里，而这部分财宝中约有1500辆马车被强盗劫走，埋藏于上述山区中一个至今成谜的地方。
    （《深圳特区报》1992.4.5）
    养病，不要忽视了体位
    一、高血压者应加枕平卧。枕高一般15厘米左右，高血压晚期且年龄较大者，枕头可适当加高，但应避免只将头后顶部垫高所出现的“点头状”。二、有代偿功能的心脏病患者，睡眠时最好向右侧卧，这样由于心的位置较高，可以减轻“压迫”。三、腹水患者应取半卧位，以减轻呼吸困难和腹胀感。四、化脓性中耳炎者由于患侧耳痛，不少人被迫仰面平卧甚至卧向健侧，这样很容易因小失大，因为脓液流不出就可以烂穿颅骨而引起颅内脓肿。所以中耳炎早期即应坚持向患侧卧，以利于分泌物的自然流出。五、脑卒中的体位应视情况而定，缺血性卒中应采取平卧；而出血性卒中早期采取平卧，但要抬高头部，以促进静脉回流，减轻脑水肿降低颅内压，恢复期取平卧位则较为有益。
    （《健康报》1992.4.2 吕文江文）
    “一鼻孔出气”新解
    “一鼻孔出气”是用来指责为他人帮腔的贬义词。然而，鼻子的确是一个孔出气的，这就是医学上所称的“鼻循环”。鼻循环的周期一般为2.5―4小时，旦年龄愈大，周期愈长。有的人换鼻呼吸一次达8小时。研究表明，左右鼻孔呼吸对人体的影响是不同的。用右鼻呼吸时，大脑容易兴奋，神经处于紧张状态，因而当人们要进行紧张工作时，或积极奋斗时，往往是用右鼻孔呼吸：而左鼻孔恰恰相反，在轻松、安宁时，常用左鼻孔呼吸。
    （《生活与健康》1992.2.4 林新友文）
〖-ZW/正文〗
