〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志攻关三十年忘我拚搏攀高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛明高教授领衔研制导弹训练全程模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭刚、特约记者张家军报道：战略导弹部队作战训练全程模拟系统的最新科研成果――“战役训练模拟系统”，伴随着春潮在二炮指挥学院问世了。它是我战略导弹部队实现作战训练现代化手段的重要标志。导弹军事指挥学专家牛明高教授，为此倾注了近30年的心血。
    战略导弹部队由于武器装备昂贵，部队训练受到很大制约。牛明高教授把为战略导弹部队作战训练寻找新途径作为自己攻关的目标。因此，当1986年初他请缨领衔攻关全军重点高科技项目战略导弹部队战术模拟系统时，已为研制该系统写下了200余万字的笔记，积累了300多万字的资料，发表了20余篇有关学术论文，归纳了300余条战役指挥规则，为攻克这一项目奠定了牢固基础。
    在攻关中，牛教授忘我拚搏，除了完成艰巨的教学任务外，其他时间全泡在试验室里。在他带领下，课题组全体同志经过近两年的苦战，攻克异型机联网、汉字通信等10多个高技术难题，终于研制成功全程系统第一个分系统――战术模拟系统。
    接着，牛明高又投入了研制战略导弹部队合成和战役两个训练模拟系统分系统的紧张战斗。在长达5年的持续攻关中，颈椎骨质增生等疾病时时折磨着他，有时痛得浑身发抖，他就吃点止痛片，继续坚持工作，多次累倒在试验室里。依靠这种忘我的拚博精神，他终于攻克了动态模拟显示激光视景、语言合成、语言识别等世界性技术难题，使两项重大科研项目不仅比较好地做到了声、光、电、力、图像、数字显示同步，逼真地模拟导弹弹上仪器和地面主要设备，而且还兼有武器使用和论证方面的研究功能。用其进行训练，既能随机加大训练难度，弥补实装难以进行的一些难度高、危险性大的课目，又能随时查找训练薄弱环节，其性能已具世界先进水平。为表彰这位有突出贡献的科学家，他受到政府的“特别津贴”奖励。RW：牛明高
〖-ZW/正文〗
