〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确责任加强监督健全组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区三管齐下确保招生质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/邰才华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、邰才华报道：近几年，南京军区被录取的初级指挥院校士兵学员质量高，基本上囊括了部队中符合招生条件的优秀班长、先进典型、训练尖子和技术能手。1991年士兵学员入学复试复审淘汰率仅为0.9％。不久前召开的全军干部培训计划调剂会议介绍了他们提高招生质量的经验。
    从明确各级领导的责任入手抓招生质量。从1988年开始，南京军区普遍实行了团（旅）长、政委选拔初级指挥院校士兵学员责任制。全军统考前，团（旅）按总部规定的程序选拔考生；全军文化统考后，团（旅）按考核干部的办法，对进入分数线的考生进行军政素质综合考核，排列出推荐对象；由团（旅）长、政委签署《推荐录取学员登记表》上报；新生入学半年内，凡因军政素质差不合格退学的，所在单位团（旅）长、政委向军区写出检讨报告。
    重视采取“公开”的办法，广泛接受监督。一是公开考生和录取对象。在考生选拔阶段，将参加统考对象在团（旅）范围内公布；录取阶段将录取对象、考生考试成绩、录取条件、录取分数线公开。二是公开招生工作情况。录取工作结束后，在《人民前线》报刊登录取原则及各专业分数线。三是招生办公室内部互相监督。军区招生办公室的工作人员，均由各军单位派出，共同参加审档、登分、录取的全过程，互相配合、互相监督。
    注重各级招生人员思想业务建设，从组织上保证招生质量。军区和军、师单位每年结合部署招生工作集训招生工作人员，学习招生政策规定和业务知识，提高他们的业务水平和责任感。每年招生工作结束后，军区都注意总结招生组织工作方面的经验教训，对出现的问题采取有效对策。
〖-ZW/正文〗
