〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了！
    人们欢呼春天，赞美春天，总是特别青睐和钟爱有百花魁首之称的梅花。
    古往今来的文人墨客不知写下了多少名篇佳作，争相描摹梅花的丰姿神韵。“嫩苞匀点缀，绿萼轻裁剪”，梅花还在孕育中，已经十分引人。“素艳乍开珠蓓蕾，暗香微度玉玲珑”，梅花初展蕊瓣，就如珠似玉，超凡脱俗，秀美异常。盛开的梅花更是美艳无比，令人痴迷。在梅花面前，万紫千红均会相形失色。
    人们赞美梅花，不只因为它妙姿照眼，暗香袭人，更由于它那“玉雪为骨冰为魂”的品格。毛泽东同志曾满怀激情咏唱：“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”。春天的步履刚刚迈到人间时，并不立即是一片花香鸟语，桃红柳绿。同春相伴的，还有寒风、飞雪、冷雨、霜冰。初春时节，乍暖还寒，四野仍然肃杀。一股寒流袭来，还会摧林折莽；一场大雪过后，也能使大地冰封。梅花偏偏不怕这些“风险”，“迎春故早发，独自不疑寒”。什么风寒雨雪，全不在话下。这种坚韧顽强、孤标独树的风骨和气度，怎不令人称道。
    眼下，我们国家正处于改革开放的春天。走遍大江南北，你会处处感受到改革开放的春潮涌动。在这新春盛景之中，人们更加赞颂独领风骚的“梅花”，更加需要弘扬梅花的精神，也呼唤着更多敢为天下先的“红梅”出墙来。
    我们所进行的改革，前人没有干过，现成的路没有。这就需要一批有头脑、有眼光、不怕艰难曲折，敢于冒尖，开拓前进的改革者。改革的道路上不会是一帆风顺的，总会遇到这样那样的风险和阻力，谁也不能保准就万无一失。只有大胆走新路，才会有希望。当年，农村家庭联产承包责任制的幼芽刚刚冲破“冻土”时，不是就有不少人还抱残守缺，徘徊观望，甚至对它挑剔、怀疑，横加指责吗？而当一批“红梅”怒放于世后，促进了农村生产力的发展，并“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，家庭联产承包责任制扎根全国广大农村，农民的日子越来越红火后，人们才都拍手称道。改革每前进一步，都会遇到一些“风雨”。改革的先行者都是顶着大大小小的压力，“前村深雪里，昨夜一枝开”，才引得“满园春色关不住”的。正是有这样一批大胆破除迷信、解放思想的弄潮儿，才使我国的改革开放千帆竞发，百舸争流，加速解放和发展了我们的生产力。
    春天来了！改革者的面前展开了一片大有可为的广阔天地。随着改革的深化，不断会有新问题出现在面前，需要我们抓住时机，不等不靠，放开手脚，披荆斩棘走出新路来。历史的经验和近十几年的实践都告诉我们：敢为天下第一枝，“占春颜色最风流”。
〖-ZW/正文〗
