〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗游击队同意实行全面停火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临时委员会前往喀布尔接权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月27日电 据巴基斯坦外交部发言人宣布，阿富汗游击队各派今天上午已达成协议，同意立即实行全面停火。
    这位发言人在今天下午举行的新闻发布会上说，纳瓦兹・谢里夫总理今天上午飞赴白沙瓦，通过无线电与游击队战地司令马苏德和鹰派领导人希克马蒂亚尔进行了会谈。他还和在白沙瓦的游击队领导人就停火事宜进行了磋商。
    经过会谈，游击队各派领导人一致同意停止敌对行动，立即实行全面停火。
    新华社伊斯兰堡4月27日电（记者吴定保、胡晓明）4月24日在巴基斯坦成立的阿富汗游击队临时委员会的成员，今天上午离开白沙瓦赴喀布尔接管政权。
    据游击队的一位发言人说，临时委员会主席西卜加图拉・穆贾迪迪和其他在巴基斯坦境内的委员会成员由陆路前往阿富汗。这一由50人组成的委员会包括30名游击队军事指挥官，大多数人已在阿境内。
    该委员会原计划昨天乘飞机赴喀布尔接权，因喀布尔发生游击队之间的武装冲突，只好推迟了行期。
    这位发言人说，现在喀布尔的形势趋于平静，忠于该委员会的由著名战地司令马苏德指挥的部队已控制了市内绝大部分地区。
〖-ZW/正文〗
