〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅训练试点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“倒数第一”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁牛/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铁牛、特约记者潘时常报道：济南军区某高炮旅十连在连续两年施工之后，训练成了全旅“老末”，今年却被“赶鸭子上架”――指定为全旅共同课目训练试点连，为全旅起引路的作用。
    共同课目训练一直是炮兵部队的弱项。今年，高炮旅决心突破这一关。让哪个单位先趟趟路子？机关毫不犹豫地推出十三连，理由很简单：十三连是旅里训练的“老试点”，基础好，干部强，在上边都是挂了号的。在此试点“旱涝保收”，推广起来说话也硬气。可是旅领导竟大出意外地点了十连的“将”。这一“点将”把机关“点”炸了“锅”：有人说，十连连续两年搞施工，训练基础太差，试点是机关的牌子，要出成果，要出经验，若试“砸”了，领导也陪着丢面子。
    为此，旅领导提出：我们试点为了什么？是为了让领导脸上有光，还是扎扎实实摸索点解决问题的办法，让部队真正受启发？一场讨论使机关干部看到：旅领导决定训练试点从“倒数第一”抓起，其目的就在于求真务实。
    耕耘苦换来收获大。十连试点没结束，全旅就有了“轰动效应”。其他连队的干部说，十连能搞好，我们没有理由上不去，于是，全旅出现了少有的共同课目训练热。4月中旬，旅里摸底，各连训练成绩都大幅度上升。旅周政委兴奋地说，十连的经验不用推广，试点的目的已达到大半。
〖-ZW/正文〗
