〖ZQ/总期〗12527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放使军人后路更宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部和天津警备区某炮团用转业干部事迹教育和激励官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/王浩/崔耀中/柴京丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，一些转业干部为安置工作托人情、找门子，颇伤脑筋。阜新市军转办于主任欣喜地告诉大家：对280名转业干部调查表明，这种现象已大为减少。其原因除了党和政府的关怀外，主要在于改革开放的深入。在改革搞得好的企业，有真才实学的转业干部特别受欢迎。在不少部门和单位，部队的优秀干部在转业后是地方的“宝贝疙瘩”，对转业干部由过去的“挑着要”变成了如今的“抢着要”。驻地阜新蒙古族自治县县长何文田转业后从乡民政干部成长为县长的事就证明了这一点。
    本报讯 崔耀中、柴京丽报道：连日来，天津警备区某炮兵团对本单位近年来100多名转业干部进行了调查，获悉有64名转业干部在改革开放的大潮中成长为优秀厂长、经理和企业家，有的还被评为全国劳模，获得了“五一”劳动奖章。
    良好的军人素质，是转业干部适应改革开放新形势的基本条件。该团原团长张延成谈了他的亲身经历。他转业后随建筑队参加援藏建设，在世界屋脊的艰苦环境里，组织对高难度安装技术的攻关，填补了国内建筑业的空白。现在张延成已成为天津经济技术开发区建筑安装公司的总经理。
    活生生的事实使官兵们感到，改革开放确实为我们开辟了广阔前景。
〖-ZW/正文〗
