〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千喜鹤”受挫之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院深化后勤社会化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千喜鹤”受挫之后
    ――装甲兵工程学院深化后勤社会化保障纪实
    ●宗兆盾
    水土不服---“千喜鹤”受挫
    1999年5月，装甲兵工程学院在学员五队、六队食堂开始社会化保障试点，地方公司千喜鹤集团进驻学院。开头官兵反应还不错：“千喜鹤”食堂饭菜口味好，品种多。
    可时间不长，反对意见相继传来：咱们自己不管伙食，每天吃的饭菜够不够标准？规定社会化食堂盈利率控制在17%，具体是怎么操作的？学员、战士的意见一针见血，让军需助理们脑门冒汗。
    “千喜鹤”内部日子也不好过，尤其是军事训练课开始后，各学员队分头行动，一顿饭分成几拨吃。开始，食堂还能给后面就餐的官兵留点饭菜，时间一长，餐厅的服务人员就没了耐心。
    半年后举行的后勤保障评议会上，有的学员在意见卡上写了这样的打油诗：赶走千喜鹤，还我老食堂。
    投石问路――为“千喜鹤”鼓翅
    刚刚起飞的“千喜鹤”受挫，引起院务部“一班人”的反思：社会化保障是全军大趋势，为啥到咱们这儿就行不通？军需处为此进行了专题调研，探讨对饭菜质量、成本核算等敏感问题的监督管理办法。“解决问题的关键在于健全机制，用好的机制约束地方集团，用好的机制为官兵谋求最大利益！”他们针对社会化保障以来出现的新问题，先后制定了《伙食保障社会化管理细则》，完善了《食堂监督措施》，成立了社会化保障监控委员会。
    此后不久，由“千喜鹤”公司负责餐饮保障的学员队要进行野外训练，训练驻地距学院营区100多公里，伙食如何保障？有人提出还是由学院组织保障。院党委却仍把目标锁定在千喜鹤集团：让他们探索一条野外驻训保障新模式。于是，学院与千喜鹤集团一起制定了详尽的保障计划。1个多月的野外驻训，官兵们雨天回来，每人一大碗热腾腾的姜汤；热天训练，消暑降温的绿豆汤抬到了训练场；夜间训练，加餐加菜让官兵们的疲劳一扫而空……
    野外保障拉近了地方集团公司与学院官兵心理上的距离，“千喜鹤”振翅腾飞，社会化保障走出新路。
    引入竞争---给“千喜鹤”找伴
    为了进一步把社会化保障这潭水搅“活”，学院又引入一家保障公司，形成“京东”、“千喜鹤”两家公司竞争局面：同等饭菜比价格，同等价格比质量，饭菜口感越来越好，花样品种越来越多，官兵们也有了更多选择。
    价格降了下来，质量提了上去，两家公司又打起“服务牌”：你推出“贴心服务”，为官兵创造便利的就餐环境；我推出“监督机制”，在餐厅设置意见簿、值班席，随时解决就餐人员提出的问题……
    新学期开始后，院党委再次作出决定，社会化保障公司由原来的2家增加到4家，承包了全院干部学员的饮食保障；原来的3个社会化食堂变成了6个。“瑞诚”、“腾博”等一批实力雄厚的地方公司又陆续进院，各自占领阵地，形成竞争态势。院务部门对承包方的监管力度也不断加大，就餐人员随时可对保障时间、品种质量、饭菜价格等进行投诉，业务部门定期张榜公布各家公司的保障情况，服务质量越来越好。
    相关链接
    该院推行后勤社会化保障改革4年来，得到的实惠有目共睹：腾出专用车辆3台用于教学和训练保障；节省士兵炊事员105名、司务长15名、正式职工23名；每年节约给养器材损耗、硬件设施维修、炊事员培训等费用70万元。学院被总后勤部和北京市联合评为“驻京部队饮食保障社会化改革先进单位”，并两次在总装驻京部队后勤保障社会化改革工作会上介绍经验。前来我国参加“东盟地区论坛军队后勤保障社会化研讨会”的23个国家的代表到学院参观，对该院后勤保障社会化经验给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
