〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江苏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯穿于发展全过程坚持深化改革优化结构提高效益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京5月6日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛近日在江苏考察工作时强调，解决中国的发展问题，必须牢固树立和认真落实科学发展观。各级党委、政府和领导干部一定要增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把树立和落实科学发展观作为求真务实的着力点，用求真务实的作风来树立和落实科学发展观。
    江淮大地，一派节日的喜庆气氛。4月30日至5月6日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、书记处书记王刚，在江苏省委书记李源潮、省长梁保华等陪同下，先后到南京、扬州、淮安、宿迁、苏州等地，深入企业车间、科研院所、田间地头、社区商场，就落实科学发展观、加强党的建设等进行调研。每到一处，胡锦涛都同当地干部群众亲切交谈，共商改革发展大计。
    胡锦涛强调，全面认识当前我国的经济形势，既要看到经济保持了良好的发展势头，又要看到在发展进程中也出现了一些必须引起我们高度重视并抓紧解决的突出矛盾和问题。中央已经就遏制固定资产投资过快增长问题作出了部署。各地各部门一定要把思想统一到中央的决策上来，增强大局意识和责任意识，积极采取措施，既把各方面加快发展的积极性保护好、发挥好，又把这种积极性引导到深化改革、优化结构、提高效益上来，保持经济平稳协调较快发展。要把党中央、国务院就保护和提高粮食综合生产能力、增加农民收入制定的一系列政策措施原原本本地交给群众、不折不扣地落到实处，确保粮食增产和农民增收。要按照建设完善的社会主义市场经济体制的要求，打好深化改革的攻坚战，进一步消除经济发展和社会进步的体制性障碍。
    胡锦涛强调，可持续发展战略事关中华民族的长远发展，事关子孙后代的福祉，具有全局性、根本性、长期性。各地区在推进发展的过程中，要抓好资源的节约和综合利用，大力发展循环经济，抓好生态环境保护和建设，构建资源节约型国民经济体系和资源节约型社会。
    考察期间，胡锦涛听取了江苏省委、省政府的工作汇报，并作了重要讲话。他肯定了江苏省近年来改革开放和现代化建设取得的新成就，希望江苏各级党委、政府和广大干部群众抓住机遇，开拓进取，艰苦奋斗，努力实现率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化的目标。
    胡锦涛强调，树立和落实科学发展观，同大兴求真务实之风是内在统一的。要把树立和落实科学发展观与坚持正确的政绩观紧密结合起来，忠诚实践“三个代表”重要思想，坚持为民、务实、清廉，兢兢业业地干好工作，实实在在地创造业绩。要把树立和落实科学发展观与掌握科学的思想方法紧密结合起来，坚决破除一切阻碍科学发展观落实的观念，坚决纠正一切偏离科学发展观的行为，真正把思想方法转到科学发展观的要求上来。要把树立和落实科学发展观与发扬优良的工作作风紧密结合起来，切实转变干部的工作作风，多干群众急需的事，多干群众受益的事，多干打基础的事，多干长远起作用的事，扎扎实实地把改革开放和现代化建设推向前进。
    胡锦涛强调，贯彻中央的路线方针政策和工作部署，做好改革发展稳定的各项工作，关键在各级领导班子和领导干部。关心一个地方的发展，首先要关心这个地方的领导班子建设；支持一个地方的发展，首先要帮助这个地方把领导班子建设好。要切实把思想政治建设放在首位，使各级领导班子都能坚持讲政治、顾大局、重团结、守纪律，保持开拓进取、奋发有为的精神状态，带领群众不断开创改革开放和现代化建设的新局面。
    考察期间，胡锦涛瞻仰了周恩来故居，深切缅怀老一辈革命家的历史功绩。他还来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，向遇难同胞表示深切哀悼。
    4月30日至5月6日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在江苏省考察工作。这是胡锦涛4月30日在熊猫电子集团有限公司看望职工。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
