〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满天澄引领学员感受美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/王世枚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏佳春王世枚
    主人公小传：满天澄，南京政治学院军事新闻学系副教授，从事艺术教育27年，领衔主编了《艺术概论》、《世界文学名著导读》、《军事文学史》等著作。
    在满天澄副教授的《艺术概论》课未开之前，有的学员问他：您这门艺术欣赏课对我们所学的专业和将来的工作有帮助吗？它能转化为部队的战斗力吗？面对诸如此类的问题，满副教授一般不会直接回答他们，而是讲述了这样一个事例：一名物理系的学生问一位著名的教授：“我们为什么不能贡献一个爱因斯坦，或者贡献一个诺贝尔奖获得者？”教授回答他的学生：“爱因斯坦之所以能够成为爱因斯坦，除了社会经济和科技发展因素外，爱因斯坦本人所具有的深厚艺术修养和深沉的哲学气质也是其中不可或缺的重要因素。在一定意义上讲，一个懂得并能欣赏音乐和谐美的物理系学生，比不懂得音乐的物理系学生似乎更具备一种得天独厚的直觉去发现宇宙的和谐结构。”几年来，满天澄用自己对艺术的感悟和对教学孜孜不倦的精神，将学员们心中一个又一个的问号拉直，留给学员的只是对艺术的无限热爱与渴求，使艺术成为生活中不可或缺的一部分。
    满天澄认为：无论是绘画、建筑，还是音乐、文学等艺术教育形式，除了能够帮助学员建立起一个科学合理的立体知识结构外，还在于能够有助于学员塑造一个健全的人格形象。
    为了上好《艺术概论》课，让大家在最短的时间内受到高水平的艺术熏陶，满天澄想尽一切办法提高教学质量。每次课的开场，他总是准备得那么充分，课堂安排得又是那么的巧妙与紧凑，把一个个渴求知识与美的心灵一步步引领进了艺术的殿堂。在他的课上，学员们欣赏着美，感受着美，这些收获又启发他们在生活中努力去塑造美。一位研究生这样写道：“音乐是心灵的催化剂，是情感的调频师，是人生中推动我前行的手，让我在每一天都奏出欢快的乐章……”
    几乎每一届学员都在满天澄的课堂上欣赏过影片《春风化雨1996》。影片中，那位平凡而执著的音乐老师将一个个抽象的音符化为一支支爱的旋律；影片之外，诲人不倦的满天澄也将26年的心血化成了一片爱的呼唤、美的热土……
〖-ZW/正文〗
