〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社欧洲总分社在布鲁塞尔揭牌等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社欧洲总分社在布鲁塞尔揭牌
    5月6日，比利时首都布鲁塞尔阳光灿烂，春意浓浓。新华社欧洲总分社于当地时间下午13时45分在这里正式宣布成立。正在欧洲访问的中国国务院总理温家宝、欧盟委员会主席普罗迪、新华社社长田聪明和比利时经济大臣莫尔曼为新华社欧洲总分社揭牌。
    我国农产品出口额年均增长15.5%
    据农业部近日公布，2001年至2003年，我国农产品出口额由160.7亿美元增加到214.3亿美元，增长了33.4%，年均增长15.5%。
    近五年来我国原油产量增长迅速
    截至2003年底，中国海油所属中国近海油田累计生产原油17505万吨、天然气325.32亿方。近5年来原油产量增长迅速，从1999年的1617万吨增加到2003年的2224万吨，天然气产量基本稳定。
    农业部部署防汛抗旱和蝗虫防治工作
    农业部日前对今年农业防汛抗旱和蝗虫防治工作进行了部署。今年以来，我国北方大部地区出现了不同程度的旱情，并呈加重趋势，江南和华南的部分地区旱情仍未完全解除。据中国气象局预测，今年我国部分地区气候异常，自然灾害的不确定因素增大。另据农业部有关部门预测，今年我国蝗虫仍将偏重发生，防治任务艰巨。农业部要求各级农业部门要立足早安排、早部署、早落实，做好农业防汛抗旱和蝗虫防治工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
