〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心抓党建抓好党建促工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/谭洁/杨吉庆/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某场站着力解决现代化建设中的突出矛盾
    ●某集团军想方设法提高各级班子成员能力素质
    本报讯 张华、记者谭洁报道：4月下旬以来，空军某场站两次把常委会开在训练场，现场解决20多项飞行保障难题。该场站党委把现代化建设遇到的突出矛盾和问题作为党的建设的重点课题，紧紧围绕部队中心任务开展党的建设，使党的建设与部队建设有机结合、相互促进。近年来，该场站多次完成上级赋予的重大任务，部队全面建设水平不断攀升。
    这个场站担负着两个航空兵团的飞行保障任务，时间紧、难度大、标准高，工作繁杂。以往一些基层单位存在着抓党建看思想、组织、作风建设多，看研究中心工作、完成中心任务少，使党的建设和中心任务出现“两张皮”。为此，场站党委出台了围绕中心抓党建、加大党委议训力度、减少应酬抓工作落实等规章制度。明确规定：各级班子思考筹划党的建设要与部队建设的发展目标相结合，在分析党的建设形势、考核班子和干部、民主评议党员时，坚持战斗力标准，切实把中心任务摆在党的建设的中心位置。
    为提高各级班子围绕中心抓党建的能力，他们定期组织集训，结合高科技知识学习，帮助各级班子成员掌握部队训练保障、官兵思想动态、人才队伍建设、军事斗争准备等情况；在外出跨区执行重大任务、上高难课目和飞行旺季，各级主官亲临训练一线，及时解决训练保障难题。他们还针对近年来部队保障任务增加、装备陈旧、航材短缺等问题，组织党员突击队挖掘装备潜能，开发出一系列新器材，确保了飞行任务的顺利进行。
    本报讯 特约通讯员杨吉庆、记者董强报道：请国防大学专家教授讲信息化知识，让师团党委正副书记谈抓班子带部队的体会，组织师团党委书记看新装备部队全面建设的成果……进入第二季度以来，某集团军着眼推进中国特色军事变革，提高领导部队现代化建设的能力，取得明显成效。
    为提高党委决策的科学性，所属某防空旅请两院院士作指导，在全军率先实现了某新型武器的改造。抓住难题谋创新，统筹规划搞建设，成为各级党组织改进领导方式和工作方法的自觉行动。集团军党委围绕部队党委班子建设现状，先后梳理出需要着重把握的4类15个问题。所属某步兵师针对班子成员科技素质存在差距、依法治军实践不够、实战经验积累不足等具体实际，充分发挥班子成员的集体智慧，力求做到学习一个专题，解决一个问题；完成一项任务，积累一次经验；抓好一项工作，提高一种能力。
    为确保党管干部、党管人才落到实处，集团军党委狠抓师团党委书记队伍建设，选拔任用重点把关，学习培训重点倾斜，管理监督重点关注。近两年提拔使用的18名师旅团党委书记、副书记有11人具有研究生学历，素质和能力显著增强。各级党委充分发挥统揽与协调作用，人才建设初步实现了进出有序、重点突出、整体跃升的良好格局。截至目前，这个集团军先后有232篇军事学术论文发表，123项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
