〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上锻造指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自石家庄陆军指挥学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣昶/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●创设适应信息化战争需要的综合性课程
    ●探索有利于综合能力提高的新型培养模式
    ●搭建适合异步异地学习的信息化教学平台
    在新起点上锻造指挥员
    ――来自石家庄陆军指挥学院的报告
    ●荣昶本报特约通讯员张富强
    部队需求牵引课程内容创新
    石家庄陆军指挥学院曾对毕业的中级指挥学员进行跟踪调查，结果表明，他们中12%不能适应部队信息化建设。这一结果，让院领导感觉到了肩上的担子沉重。
    部队信息化建设到底需要什么样的人才？打赢未来信息化战争对人才知识、能力、素质结构提出了怎样的要求？这些无疑是院校人才培养面临的现实课题。为此，学院组织一批专家教授深入部队、训练场，广泛听取各级各类人员意见。经过深入调研和科学论证，他们对中级指挥学员应具备的知识、能力、素质等有了科学准确的定位，为教学内容改革提供了依据。
    以部队需求为牵引，依照人才培养模型，学院打破学科专业壁垒，优化课程结构，创建了一批适应军事斗争准备和信息化战争需要的综合性课程，构筑起了必修课、选修课与讲座课相互补充的课程体系。在必修课程中，信息战知识比重占了该类课程的30%以上；在自修选修课程中，信息素养知识和信息技能训练占了75%，提高了学员对信息的获取、判断和运用能力；增加对抗性课题的比重，定期组织野外实兵实装战术演习和室内网上模拟对抗演练，加速了学员知识向能力的转化。与此同时，他们瞄准部队急需，及时把联合作战、电子战、网络战等一些新理论、新战法、新训法充实到教学中，提高了学员解决未来信息化作战、训练中重大现实问题的能力和水平。
    观念更新催生新型培训模式
    学院党委“一班人”认识到，适应信息化战争的要求，必须更新观念，大胆改革培训模式。
    他们打破以往军事干部和政工干部、指挥干部和技术干部分训独练的教学模式，实行军政合训、指参合演、指技合练的新型组训方法，既使教育资源得到充分利用，又提高了学员的复合素质和可持续发展能力；针对部队建设中遇到的重点难点问题设置研究讨论课题，灵活选择问题争辩式、学术交流式、疑难解惑式、基础测试式等教学方法，多角度激发学员的创新潜能；全面推进案例教学，挑选具有丰富部队经历和深厚教学功底的精兵强将，组成案例编写小组，引导学员在案例教学中求异思维，提高灵活应对未来任职中出现的各种复杂问题的能力；采取自主式教学方法，保证学员每天自主学习时间不少于6小时；探索开放教学模式，先后和海、空军指挥学院、二炮指挥学院建立了军兵种联合战役教学机制，聘请清华大学等地方知名大学的专家教授到学院开展多种形式的讲座报告，分别与一些合同战术训练基地和10多个集团军、师建立协作关系，构筑起了学院、部队、地方三位一体联合育人网络，大大拓宽了学员的视野和知识面。
    综合集成搭建信息化育人平台
    这个学院曾在全军率先建成了校园网。面对新军事变革对人才信息化素质的迫切需要，学院对校园网进行全面升级改造，网上信息传播速度大大加快，网络终端遍布所有学员宿舍，实现了人均一个上网端口；围绕多媒体教材制作、网络课程开发和网上作业、模拟演练，先后开发研制出了70多个教学、训练支持系统，强化了课堂教学效果；大力加强学科数字化工程建设，21个学科专业网站、94个大型专业数据库上网运行，方便了学员自主学习；在全院所有的教学研究场所配备了多媒体教学设备，适应了研讨式、案例式、小班教学等新的教学模式的发展需要；广泛采用自行研制的“首长机关作战指挥训练模拟系统”和“演习导调指控系统”等系列软件，开展网上指挥技能训练、想定作业和军政参学员混合编组的计算机模拟对抗演习，使学员在近似实战的计算机仿真环境中练指挥、练技能、练谋略，提高了中级指挥学员运用信息化指挥手段的能力。
〖-ZW/正文〗
