〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中欧投资贸易研讨会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月6日电 （记者袁炳忠、吴黎明）正在布鲁塞尔欧盟总部访问的中国国务院总理温家宝6日出席了中欧投资贸易研讨会，并发表题为“积极发展中国同欧盟全面战略伙伴关系”的讲话。
    温家宝说，29年前的今天，中国与欧洲经济共同体建立了正式关系。29年来，中欧关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，目前已经步入成熟、健康、稳定发展的轨道。致力于发展全面战略伙伴关系，是中欧双方的共识。所谓“全面”，是指双方的合作全方位、宽领域、多层次，既包括经济、科技，也包括政治、文化；既有双边，也有多边；既有官方，也有民间。所谓“战略”，是指双方的合作具有全局性、长期性和稳定性，超越意识形态和社会制度的差异，不受一时一事的干扰。所谓“伙伴”，是指双方的合作是平等、互利、共赢的，在相互尊重、相互信任的基础上，求大同存小异，努力扩大双方的共同利益。中国同欧盟致力于发展这样一种新型关系，不仅符合中欧双方的利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。
    温家宝指出，发展中欧全面战略伙伴关系，有其客观必然性和坚实基础。其一，国际形势发生了巨大而深刻的变化。和平与发展成为时代主题，这为中欧关系的长足发展提供了良好的国际环境。其二，中欧双方都坚持走符合自身特点的发展道路。双方不仅没有根本的利害冲突，而且利益的共同点越来越多。其三，中欧双方经济上有着很强的互补性。其四，中欧都有悠久的历史和灿烂的文明。其五，双方已积累了妥善处理矛盾和消除分歧的经验。搞对话而不搞对抗，这既是双方关系成熟的体现，也为双方关系的进一步健康发展提供了保障。
    温家宝说：中国政府始终从战略高度看待和发展中欧关系。自上世纪九十年代初以来，江泽民主席、胡锦涛主席等中国领导人曾多次访问欧盟各国，推动中欧关系向前发展。我们高兴地看到，今年5月1日欧盟扩大到25国。欧盟扩大将对未来欧洲格局乃至整个国际关系产生重要影响。中国一贯支持欧盟一体化建设，愿意看到欧盟今后在欧洲和国际事务中发挥更重要的作用。我们希望，欧盟扩大能有利于欧洲的繁荣与稳定，并为中欧关系的深入发展带来新的机遇。
    温家宝强调，发展中欧全面战略伙伴关系，既要着眼长远，又要立足现实，解决实际问题。经贸合作是中欧关系的重要组成部分。为了进一步拓展中欧经贸关系，他提出5点建议：
    一、立足于把“蛋糕”做大。双方都要挖掘潜力，扩大贸易规模，增加贸易总量。二、加强高科技领域的合作。双方应在继续扩大传统的产品采购、技术引进、投资合作的同时，积极推进高科技领域的联合研发和合作，共同开发具有国际竞争力的新产品和市场。三、大力促进中小企业的合作。双方应在继续加强大企业合作的同时，积极搭建合作平台，提供信息、融资和其他服务，充分发挥中介组织的作用，使中小企业成为经贸合作的生力军。四、消除不合时宜的壁垒和障碍。中方将继续认真履行加入世贸组织的承诺，加大对知识产权的保护力度，增加经济贸易政策和法律法规的公平性与透明度。希望欧盟放宽对华高技术出口的限制，解除不符合世贸规则的进口禁令。五、建立和健全磋商对话机制。充分发挥经贸混委会等现有机制的作用，通过友好磋商，妥善处理双方关切的问题和分歧。在采取涉及对方利益的重大措施前，加强预报和沟通，避免矛盾激化。在多边经贸领域，加强磋商与协调。
    温家宝说，中国实行改革开放政策已经25年，加入世贸组织已经3年。中国社会主义市场经济体制已经基本确立。中国个体经济、私营经济等非公有制经济发展迅速，在国民经济中已占相当比重；90％以上产品的价格，完全由市场来确定；相关的政策措施和法律法规完全符合世贸组织规则，修改后的近3000件法律法规和经贸政策已向全社会公布实施；随着政府职能的转变和体制改革的深入，企业已成为自主经营的经济实体；外资企业不仅享受国民待遇，而且在税收等方面享受优惠；中国实行以市场为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度，并将完善人民币汇率的形成机制；随着社会保障覆盖面的不断扩大，企业员工在养老、工伤、医疗、失业等方面的权益得到了切实的保障。希望欧盟充分注意到上述事实，尽早承认中国完全市场经济地位，这无疑有助于推动中欧经贸合作的新发展。
    温家宝说，当前，中国经济已经进入新一轮增长周期的上升阶段。预计到2020年，中国国内生产总值将达到4万多亿美元，年进口额达1万亿美元左右。中国东部沿海的快速发展，西部大开发的推进，东北等老工业基地的振兴，2008年北京奥运会和2010年上海世博会的举办等，都将为欧盟工商界提供巨大的商机。
    温家宝最后指出，中国发展需要欧洲，欧洲发展也需要中国。中欧关系正处于继往开来的新起点，中欧经贸合作大有可为。
    欧盟委员会主席普罗迪也出席会议并发表了讲话。普罗迪说，近年来，欧中贸易关系发展迅速，双边贸易额增长很快，但是欧中关系远远超出了贸易和经济关系。他说，欧中高层接触不断增加，政治对话不断加强，在国际事务中双方的协调和交流得到加强，欧中关系处于历史最好时期。
    他说，给予中国完全市场经济地位是欧盟努力实现的目标，因为这不仅对中国有利，也有利于欧盟经济的发展。
    欧盟贸易委员拉米以及欧盟工商界人士近500人出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
