〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天使”心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天使”心声
    ●张弛尹威华
    在白求恩军医学院，经常能听到学员们嘴里哼着一些新歌，这些歌热情奔放，深情悠扬，旋律中洋溢着军校大学生的蓬勃朝气。问及这是哪位军旅歌手出的新唱片，他们会自豪的说：这都是“天使艺术队”自己写的歌，作者都是普通学员。
    “天使艺术队”是护理九队创办的业余文艺队，队员们不仅唱自己写的歌，还演自编的舞蹈、小品等。说起拿手节目，学员们如数家珍：歌曲《军营，我永远热爱你》、小品《信邪害命》、歌舞剧《天使赞歌》、配乐诗《海之梦》……
    学员队创办文艺队，是护理九队开展校园特色文化，提高学员综合素质的一次大胆创新。刚开始，队员们普遍底子薄，节目也是简单摹仿。文艺兵出身的教导员就给她们当陪练，并请专家、教授给大家辅导基础乐理和审美赏析知识。为确保人人都能参与，人人得到锻炼，文艺队所有职务均由学员轮流担任，所有活动的策划和节目的排练都由学员独立完成。
    经过一次又一次锻炼，艺术队创作出许多反映军校生活的好作品，学员的综合素质也在这种良好的文化氛围中得到了显著提高。
    “春雨滋润希望的一切；歌声飞上辽阔的蓝天；白衣天使从这里走来；救死扶伤点燃青春的火焰；学海畅游勇攀医学的峰巅；把春天带进战友心间……”悠扬、深情的歌声在白求恩会堂激荡，久久不散。这是白衣天使的心声，这是白求恩军医学院一道亮丽的风景线……
〖-ZW/正文〗
