〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在贵州考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃党纪国法确保政令畅通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳5月6日电 5月2日至6日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在贵州考察工作，着重了解贯彻执行党章和党风廉政建设情况。他强调，党章是我们党全部活动的总章程，是党员干部必须遵守的基本准则。领导干部要坚持以“三个代表”重要思想为指导，严格执行党章，认真贯彻党的路线方针政策，维护中央权威，确保政令畅通。
    吴官正在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗的陪同下，深入村寨、企业和建设工地，与干部群众亲切交谈。他在水族农户家中详细询问生产生活和干群关系情况，当听到党员干部积极发挥先锋模范作用，与群众同甘共苦，带领群众脱贫致富时，他说，艰苦奋斗是我们共产党人的政治本色和优良传统，领导干部一定要关心群众的安危冷暖，为他们排忧解难，多做实实在在的事情。
    在贵阳市金阳新区，吴官正与市县、乡镇街道和企业的干部进行了座谈。听到他们结合违纪违法案件开展警示教育活动时，他强调，党员干部特别是领导干部一定要加强主观世界改造，严格要求自己，做遵纪守法的表率。对党员干部发现问题要早打招呼，不要等小错酿成大错再去处理；要坚持惩前毖后、治病救人，立足于教育和挽救；对极少数腐败分子，要依纪依法坚决查处，绝不手软。
    考察期间，吴官正听取了省委、省政府的工作汇报。他指出，党的各级领导干部一定要按照党章的要求，认真履行党员八项义务，按照党的干部六项基本条件严格要求自己。要坚持民主集中制原则，对党中央、国务院作出的决策和部署，必须坚决执行，做到令行禁止，绝不能我行我素。各级纪检监察机关要全面履行职责，加强对党的路线方针政策和国家法律法规贯彻执行情况的监督检查，对有法不依、有章不循、执法不严的，要坚决纠正和查处；同时，要带头学习宪法法律，不断提高依法执纪的水平。
〖-ZW/正文〗
