〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照全国人大常委会决定指引展开下一轮政制发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/王丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月6日电 （记者罗政、王丽丽）香港特区行政长官董建华6日表示，全国人大常委会已经就2007年行政长官和2008年立法会的产生办法作出了决定，我们应该以务实和积极的态度，按照全国人大常委会决定的指引，展开下一轮政制发展工作。
    董建华出席立法会答问大会时表示，全国人大常委会在4月26日举行的第九次会议，对香港特区2007年行政长官和2008年立法会产生办法作出了决定。根据这一决定，2007年行政长官和2008年立法会的具体产生办法，可以按照基本法的有关规定，作出符合循序渐进原则的适当安排。
    董建华说，全国人大常委会依法行使权力，根据香港的实际情况，作出了上述决定。特区政府欢迎这一决定。这项决定正式启动了基本法附件的修改机制，也形成了香港政制发展的新基础。特区政府将严格按照全国人大常委会这一决定，安排下一步的政制发展工作。特区政府政制发展专责小组争取在月内发表政制发展第三号报告书。
    董建华表示，希望香港社会从香港和国家利益的大局出发，能够以冷静、理性的态度面对。经过这次全国人大常委会释法和作出决定，香港各界更加清楚中央对香港2007/2008年政制发展，以至长远的发展，始终是有权有责，香港政制的演变，需要得到中央的同意，才能启动推行。
    他说，事实上，长期以来，中央对香港的支持是无私的。香港回归以后，中央一切严格按照基本法办事，坚决执行“一国两制”，凡事从维护香港市民的根本利益出发，都是为了香港更加好。
    董建华表示，希望特区政府和立法会议员共同努力，在政制发展新的起点上，透过对2007年行政长官和2008年立法会产生办法的修改，不断总结经验，不断实践，向着最终目标稳步迈进。
〖-ZW/正文〗
