〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就六方会谈工作组问题同其他五方磋商等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国就六方会谈工作组问题同其他五方磋商
    我驻巴基斯坦大使看望受伤的中国工程师
    新华社东京5月6日电 记者从此间获悉，4月30日至5月6日，中国外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁先后赴韩国、美国、日本，就启动六方会谈工作组问题同三方有关官员进行了工作磋商。韩国外交通商部次官崔英镇、美国国务院副国务卿阿米蒂奇以及日本外务省次官竹内行夫会见了宁赋魁。
    此前，宁赋魁分别同朝鲜外务省和俄罗斯外交部的有关官员进行了工作磋商。
    新华社卡拉奇5月5日电 （记者孙翔宇）中国驻巴基斯坦大使张春祥5日到卡拉奇阿噶汗医院看望了在瓜达尔港汽车炸弹袭击中受伤的9名中国工程师。
    张春祥向伤员们转达了胡锦涛主席、温家宝总理对他们的亲切慰问。他说，全国人民都非常关注他们的伤情以及治疗和恢复情况，希望他们积极配合治疗，争取早日康复。伤员孙涛说，他感谢国家领导人和全国人民对他们的关心，他希望身体康复后能尽快返回工作岗位。
    张春祥向记者透露，巴方将派出专机由巴基斯坦交通部长和巴驻华大使护送三名遇难人员的遗体回国。他还对巴医院对中国伤员做出的积极救治表示感谢。
    张春祥说，“中巴传统友谊不会因此事件受到影响，两国政府将继续并肩合作，保障瓜达尔港建设工程如期完工。”
    中国驻卡拉奇总领事孙春业和中国驻巴使馆经济商务参赞马长林也陪同探望了伤员。据悉，由北京协和医院四人组成的中方医疗小组将于6日抵达卡拉奇，同巴方医务人员一道救治中国伤员。
〖-ZW/正文〗
