〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情讴歌新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的晋北，万象一新。“五一”长假，记者同驻守在这里的北京军区某旅官兵一起观看了一台独特的假日文艺晚会。说它独特，因为晚会每个节目都围绕中国特色军事变革这个主题，采撷的都是部队官兵在深入学习实践“三个代表”重要思想中涌现出的新人新事。透过这些节目台前幕后的故事，记者真切地感受到官兵们投身中国特色军事变革的火热激情。
    晚会现场实录：鸳鸯板节奏声中，舞台上大步流星走来3位连长，一个比一个火烧火燎，旁边大屏幕上显示：小品《抢》。
    “抢什么？”“不知道。”“哎，名字真怪，扈连旺？”“和军事变革有关的，肯定是抢人才，那个名字是谐音――互联网。”后排几位战士悄声议论。
    幕后真实故事：扈连旺是个虚构的人物。但连长们“争抢”新分来研究生的事，在生活中却是真实的。部队换装后，具备机械化、信息化建设所需专业知识的人才成了“香饽饽”。小品就是根据部队实际，选取了3位个性鲜明的连长为原型创作而成的，生动诠释了旅党委在军事变革大背景下，靠提高人才素质快速提升部队战斗力的工作思路。
    晚会现场实录：幕启，一个多年的知兵爱兵模范指导员，民主测评时以一票之差落后于一个分到连队不久的大学生排长，这事成了某团一大新闻。“军营之声”广播室里，报道组长埋怨广播员不该将此事播出去，伤害了对他们知冷知热的指导员。然而，故事的结果却颇具戏剧性，原来提供广播稿的就是指导员本人。
    幕后真实故事：这个小品《一票之差》是根据发生在该旅的真人真事创作的。生活原型是某营一机连大学生排长屈晓勇，在一次爱兵干部评选中，以一票的优势超过多年的爱兵模范指导员杨永超位居榜首。这次评选结果，使传统的带兵观念受到强烈冲击，屈晓勇善用知识带兵，注重在精神和文化层次上满足战士，在求知成才上帮助战士，赢得战士们的信任，旅党委破格提升他为指导员，并树他为知识带兵典型。
    晚会现场实录：七彩灯光下，一群刚从训练场归来的战士载歌载舞，领舞的战士头戴耳麦，跳着火热的劲舞跑到舞台中央，惹得台下掌声沸腾，台上台下一起激情放歌。
    幕后真实故事：领舞的是被誉为“战士歌手”的乔正军，他激情演唱的歌曲《踏上新征程》，是他和战友根据部队体制编制调整、装备更新换代等亲身经历创作的，表达了官兵们投身军事变革的火热情怀。演出队员张凯对记者说，队员们不仅在舞台上多才多艺，在练兵场上个个都是训练尖子。在俱乐部里，记者参观了演出队员们的革新成果展览，看到他们就地取材、妙手制作出的各种训练和装备器材。记者深刻地感受到，积极投身中国特色军事变革的意识正在融入部队每一位官兵的追求之中。
    （本报太原5月6日电）
〖-ZW/正文〗
