〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩服”取代了“运动衫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部节日运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩服”取代了“运动衫”
    ――广西边防某部节日运动会见闻
    ●肖先云李恒波
    “五一”长假期间，革命老区――百色驻军某部一年一度的运动会开始了。
    上午8时的开幕式上，迟迟不见穿运动衫的选手入场，全场清一色的“迷彩服”。直到比赛正式开始，笔者才发现：原来运动服就是迷彩服，运动员就是部队官兵，随着西南角“嘟”的一声短促的哨响，只见8名战士单膝跪地，挥舞手中的工兵铲，挖地掘坑。不一会儿，缕缕清烟相继升起――运动会怎么还搞野炊比赛？
    “25、26……加油……加油……”来不及多想，震耳的助威声又把我们吸引到操场正中，只见两名校官正与战士们比拼着单腿起立，尽管小腿已不停的颤抖，但他们依然咬牙坚持，比拼毅力。
    参谋长肖志杰笑着解释：以往的运动会在内容设置上过多偏重于游戏项目，官兵们蹦跳过后并无太大的收获。今年，我们把新大纲规定的训练内容纳入其中，让人人都有用武之地。
    一方尚未战罢，一方烽烟又起。在专业技能比赛现场，正在进行军械员无光条件下步、机枪分解、结合比赛。这里，只有清脆的金属撞击声，丝毫没有刚才的热闹，可选手们迅捷利落的动作，加上短暂的赛时制，使整个赛场充满着异常的紧张气氛。担任计时裁判的部队长官祖林兴奋地说：“这次运动会围绕基础训练内容，与专业科目接轨，既能极大地丰富官兵的节日生活，又能进一步提高官兵的专业技能和军事训练质量。”
    （本报广西百色5月6日电）
〖-ZW/正文〗
