〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神算女朱庆瑛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁连忠/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁连忠本报特约通讯员王文毅
    军事经济学院珠心算队，是一支闻名全国的特殊队伍。他们代表我军多次获得全国比赛冠军，10多次打破多项全国纪录。4月上旬的一个周末，笔者走进珠心算队，迎面墙上的冠军榜展示了这个小集体昨日的辉煌。首先映入我们眼帘的是一位朝鲜族队员朱庆瑛的简况：1997年9月，参加第四届全国珠心算技术比赛获全能、加减算、账表算3项冠军，同时创造三项全国纪录；2002年10月，参加首届全国珠心算技术比赛获全能、加减算、账表算3项冠军，并再次打破全国纪录。
    1995年底，朱庆瑛被特招入伍时，还不满9岁，入队后第一次摸底考试，分数最低，她蒙在被子里哭了一场。可她是个勤奋的小女孩，天生有股不服输的劲头。专业训练中，教练发现她写数码字好连笔、写得慢，握笔方法也不对，给她纠正后，她就半夜打着手电筒在床上练习抄写，经过刻苦自觉训练，这些毛病很快改正了。
    朱庆瑛还有一个优点是心理素质好，越是关键时候发挥越好。这源于她平时有针对性地加强抗干扰训练。她时常一个人在人多嘈杂的场合，有时用录音机、电视机施放干扰，训练听力和注意力，所以在后来的全国性比赛中临阵不慌，发挥了最佳水平。2002年在北京举行的首届全国珠心算比赛中，她5分钟做完了70道题，每道题有120个数码字，平均1秒钟从计算到写答案要完成28个数字，300秒之内她写算完了8400个数字，而且没有差错。现场的国内外专家称赞：这个选手真是神算，比电脑还快！这次比赛，朱庆瑛刷新了三项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
