〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发学员学习的内在动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院完善全程淘汰制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/李逢彦/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹学义李逢彦崔继承
    武警工程学院实行全程淘汰制以来，183名学员受到不同处理。仅近三年，先后有17名学员留级，5名学员由本科降为大专，31名学员受到退学处理。该院政委张德顺对笔者说，实行全程淘汰的目的就是通过严格的筛选制，激发学员奋发向上的学习热情，从而提高人才培养质量。
    这个学院早些年就实行了淘汰制。然而，3年前，学院举行的学风问卷调查中，一个新情况引起院党委“一班人”的深思。部分学员坦言：只要每门功课60分，拿文凭、当干部水到渠成。
    为什么实行了淘汰制，却未能从根本上调动学员学习的积极性呢？调查表明，现行的淘汰制还不完善，导致部分学员只求过得去，不求过得硬。为此，学院多次召开座谈会，发动群众献计献策。经过调研论证，他们制定了《学员筛选制实施细则》，重新修订了《学员学籍管理规定》，启动了全程筛选淘汰机制。依据学员在校期间表现实行奖优汰劣，除学业成绩不合格外，考试作弊、严重违纪等也坚决予以淘汰；对处于淘汰和非淘汰临界点的学员，降低培训层次或留级试读；对毕业考核不过关者，只发给结业证并视情低定职务工资档次；情况较严重的到部队当兵1年后根据考察情况再定职授衔。
    实行全程筛选淘汰制，犹如平地一声惊雷，在学员中炸开了锅。有人说，这是雷声大，雨点小，走走过场而已。有人说，我马上就要毕业了，只要考试过关不相信能把我赶回去。更有人深知自身不过硬，四处托人走关系，学院领导常常接到说情的电话、条子。
    全程筛选淘汰制遇到前所未有的阻力和挑战，怎么办？党委“一班人”认为，改革就得动真格，单纯以考试分数淘汰学员的方法必须改变。学员肖某入学时成绩名列全队前列，以为可以轻松地拿到毕业证了，渐渐放松要求，课余时间常不假外出。同学三番五次劝说，他却自辩道：只要每门课拿60分，混一张毕业证没问题。然而，当他即将拿到烫金毕业证时，却因违纪受处分而被退学。
    淘汰一名学员，敲响一次警钟。淘汰制在实行过程中又遇到新的情况。学员小杨是来自基层部队的优秀骨干，入学后先后担任学员队班长、模拟中队指导员等职，多次受到嘉奖。可在连续两个学期的考试中，有2门功课补考不及格，按照有关规定只能作退学处理。系、队干部考虑到小杨平时的表现，请示院党委考虑保留小杨学籍，作调整专业处理。学院党委经过认真研究，还是对小杨作了退学处理。
    小杨虽然离开了学院，但学院对淘汰制的思考还在深入。“实行淘汰制是手段不是目的，更不能把淘汰当万能钥匙随意滥用。同时，实行淘汰制也不能简单化，必须建立健全与之相配套的制度。”在研究完善淘汰制的会议上，院长何虎反复强调了这个问题。
    为此，学院在实施淘汰筛选的同时，注重加强与之配套的制度建设：把好入学入伍关，从生源上把好关，实行招生上网，推行招生质量责任制，进行严格的复查复审，确保考生优中选优；严格教学管理，从端正学风、考风入手，确保淘汰的严肃性；建立公开公正的评定制度，推行量化管理，统一淘汰标准，增加筛选工作透明度；改革考试制度，打破单纯以分数定乾坤的现象，并在学员中开展小发明、小创作、小科研、小论文、小制作的“五小”活动，吸收学员参与科研攻关，使学员的创新能力在实践中得到锻炼。
    全程筛选淘汰，激发了学员奋发学习的内在动力，一个浓厚的学习风气在全院形成。2001年，通信工程系三队40名毕业学员，有20名考上研究生；由8名学员组队参加陕西省大学生数学竞赛，3人获一等奖、3人获二等奖、2人获三等奖，其中学员张崇名列全省第一。
〖-ZW/正文〗
