〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师开展“创新成果奖”评选活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/张胜/吴德/刘家友/王爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展“创新成果奖”评选活动
    本报沈阳5月6日电特约通讯员李士国报道：“五一”前夕，沈阳军区某装甲师又有兵种分队一体化训练、区域性集约化生活保障等6项创新成果被上级肯定。据悉，自2002年该师开展“创新成果奖”评选活动以来，现已评选出13项，有力地推动了部队的全面发展。
    这个师把尊重群众首创精神，依靠官兵建设部队作为学习践行“三个代表”重要思想的具体行动。为把师团两级机关培养成能参善谋的“智囊团”，他们广泛开展“创新成果奖”评选活动，鼓励机关干部踊跃为党委决策出“金点子”、提最佳建议。据不完全统计，两年多来，这个师先后有40多名机关干部的建议进入了党委决策。
    某部军医贾绍昌义务为群众看病
    本报伊宁5月6日电张胜、特约通讯员吴德报道：今天上午12时，经过连续4小时的紧急手术，81医院赴新疆代职军医贾绍昌终于为一名回族少女摘除了一个直径达30多厘米的肿瘤。至此，贾绍昌利用“五一”长假，先后为250多名回族群众看病治病。
    为方便重病在床的患者就医，贾绍昌利用节日休息时间翻雪山，踏冰川，行程数百公里，为驻地回族同胞和边防官兵义诊咨询，送医送药，先后诊治病人200多人，体检300余人，抢救危重患者10余人次。驻地群众被贾绍昌的精神深深感动，把他誉为“高原上的救护神”。
    某炮兵团安排优秀基层主官旅游
    本报赤峰5月6日电刘家友、王爱军报道：游名胜古迹，看名山大川。某炮兵团二营营长张国田等6名优秀基层主官携带妻子、孩子到大连、黄山等地旅游了5天，今天上午回到部队。
    这个团为了营造浓厚的争先创优氛围，激励基层主官爱岗敬业，对被上级评为全面建设先进单位的营连主官实施奖励，安排他们“五一”长假期间到大连、黄山、昆明、北京等地参观游览。
〖-ZW/正文〗
