〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与比利时首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时国王会见温家宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月5日电 （记者袁炳忠、吴黎明）中国国务院总理温家宝5日在布鲁塞尔与比利时首相伏思达举行会谈，双方就中比关系及共同关心的重大国际问题交换了意见。
    温家宝说，5月1日，欧盟实现了历史性的扩大，我们对此表示祝贺。这体现了欧洲人民联合自强，推进一体化进程的愿望。一个强大和稳定的欧盟必将对国际事务产生建设性的影响。
    温家宝说，比利时是欧盟的重要成员，是欧盟等国际组织总部所在地，在欧盟发展进程中发挥着独特作用。比利时是发达工业国，中国是发展中国家，两国合作潜力巨大。中国高度重视发展同比利时的关系，视比利时为可信赖的伙伴，中方愿全面提升中比关系，推动中比关系取得新的进展。
    为此，温家宝提出4点建议：一、继续保持高层交往，增进相互了解。二、加强对话与磋商，扩大在各领域的合作。中比都主张加强联合国的作用，致力于推动世界的和平与发展。双方应就双边和多边领域的重大问题开展对话与合作。三、建立长期稳定的经贸伙伴关系。比利时是中国在欧洲的重要贸易合作伙伴。我们希望双方拓宽合作领域，欢迎比利时增加对中国农业、环保、高科技、能源等领域的投资，并积极参与中国西部开发和东北老工业基地的改造。四、加强在教育、科技、卫生等其他领域的友好合作，通过地方政府之间的友好交往，丰富和充实两国在各领域的务实合作。
    伏思达表示，比中之间存在着良好的关系，近年来，这一关系又得到较大发展。中国开放政策所取得的成就，已使她赢得了国际社会的尊重。比利时希望加强与中方的政治对话，扩大经贸合作，特别要支持并鼓励比利时中小企业到中国寻找商机。比政府将继续奉行一个中国政策，支持欧盟尽早取消对华军售禁令，并给予中国完全市场经济地位。
    会谈之前，伏思达在埃格蒙宫广场举行了隆重的欢迎仪式，欢迎温家宝访问比利时。会谈结束后，两位领导人还签署了《中华人民共和国政府与比利时王国政府关于加强政治对话的联合声明》，并见证了中比双方签署《中比直接股权投资基金章程》，该文件旨在鼓励比利时中小企业到中国投资。两人还共同会见了记者并回答了记者们的提问。
    当晚，温家宝总理会见了中国驻比使馆、驻欧盟使团工作人员、中资机构、留学生和华人华侨代表。
    新华社布鲁塞尔5月5日电 （记者吴黎明、袁炳忠）比利时国王阿尔贝二世5日在王宫会见了正在布鲁塞尔进行正式访问的中国国务院总理温家宝。
    阿尔贝国王欢迎温家宝访问比利时。他说：你的来访充分体现了中国发展与比利时友好合作关系的强烈愿望，我对此表示欢迎和感谢。比利时重视与中国的关系，赞赏其在国际事务中扮演的积极角色，愿进一步加强与中国在各个领域的互利合作。菲利普王储将于年内率庞大的比利时经贸代表团访华，相信这会对促进两国关系起到有益的作用。阿尔贝国王请温家宝转达他对胡锦涛主席的问候。
    温家宝转达了胡锦涛主席对国王的亲切问候。他说，建交以来，中比关系发展很快，比利时地处欧洲心脏，是许多国际组织和机构的总部所在地，在国际政治、经济、文化等领域发挥着重要作用。中国政府重视中比友好合作，愿同比利时发展长期稳定的互利伙伴关系。中比关系发展到今天，能够取得这样的成果，是同国王陛下和王室其他成员的一贯支持和关心分不开的。温家宝表示相信，在国王陛下的亲自关心下，中比关系将会获得更好的发展。
〖-ZW/正文〗
