〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫在等待中打发时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当门前挺立的白杨越来越绿的时候，就意味着毕业时间已经进入了倒计时。人往往是在一个时期结束之前，习惯性地把这段时间所发生的一切反复地咀嚼，细数收获的，回味失去的。
    军校生活数载，砺剑寒窗，激扬青春，时光悄悄地从指间溜过，一想到用不了多久，肩上的红牌牌就要换成黄牌牌，在激动的同时，眼前像放幻灯片似地闪现着军校生活的一幕一幕。回想这几年，从第一学期获得奖学金开始，每个学期均捷报频传，继演讲比赛获得第一，连续两年被评为新闻报道先进工作者，每次获奖的征文也总是少不了我。可今年呢？今年我都做了些什么？
    这个问题仿佛我从来都没有考虑过，细思量才发现，在这军校的最后一年里，我几乎完全失去了往日的那股子冲劲儿，学习仅满足于及格，总是在等待中打发着宝贵的时光，总有一种船到码头车到站的心理，上课一向专心的我居然也开始走神了，大部分课余时间用来聊天看杂志，好多个周末都用来与朋友聚餐，宝贵的时间就这样一点一滴地流逝了。
    环视身边同窗，虽然有人如我一样在等待中虚度这最后的军校时光，但更多的人却仍然一如往日刻苦着、努力着，在忙碌中不断地收获着新的成果。与他们相比，我能就这样继续下去吗？
    想到这儿，我感觉眼前的阳光一下子强烈了许多。透过斑驳的树影向远处张望，我看见一年级的同学正排着整齐的队伍向图书馆走去，忍不住匆忙地掏出借书证，奔跑着加入了去图书馆的队伍……
〖-ZW/正文〗
