〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律不妨从“嘴”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自律不妨从“嘴”开始
    ●张志军
    最近，许多单位在干部中开展了以自律为专题的教育活动，收到较好效果。笔者认为，各级干部特别是领导干部需要自律的方面很多，就日常生活而言，不妨先从“嘴”开始。
    在个别单位，无论是上面来客，还是左邻右舍来人，主要领导大都要出面宴请。说是吃便饭，实际上是满桌佳肴，高级烟、酒、饮料应有尽有，一吃一喝往往几个小时，弄得大家筋疲力尽。尤其是一些驻大城市和旅游区的单位，来人络绎不绝，每年用于招待的经费不是个小数目。对于这种公款宴请之风，过去曾多次批评过，也作过很多规定，但改进不大。原因之一就是不少人对这种行为缺乏自律意识。
    一些干部也知道，公款宴请，群众不满意，单位负担也很重，但是看到人家这样搞，自己不搞怕不“入流”。其实，用公款宴请，说轻点是铺张浪费，确切地讲是一种腐败，与我党我军艰苦奋斗的优良传统格格不入。解决这个问题，从根本上说要靠制度，但领导干部严格自律、从我做起也很重要，不妨就请大家先从“嘴”上开始。
〖-ZW/正文〗
