〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军独创的“战壕摄影展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/朱经辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军独创的“战壕摄影展”
    ●白二晏朱经辉
    解放战争时期，我军对于围歼敌重兵集团的阵地战政治工作提出了“把战壕变成战士家”的口号。各级摄影工作者把部队作战、群众支前、抓获俘虏、缴获武器、战后庆功、家乡变化等摄影作品拿到战壕里办影展，做为鼓舞士气、揭露敌人暴行、团结教育广大指战员的有力、直观的“武器”。
    为了解这段历史，我们采访了1940年参军，曾在八路军一二九师任后勤管理员的张为清老人。他热情地向我们介绍说，1948年，部队时常在前沿阵地和战壕里搞摄影展，我还曾送过上级的摄影员到战壕里办影展。部队在战壕里打阵地战，非常艰苦，上级除想方设法做好后勤保障外，还把宣传文化工作做到家。在人数较多、比较集中的前沿阵地上，摄影工作者把几十张、上百张巴掌大的照片缝在土布上挂到战壕里。在人数较少、比较分散的战壕，就用几张麻纸或一条胶卷包皮贴上十几张照片，送到班排进行传阅式展览。战士们在炮声隆隆的前线看到这些记录自己或熟悉的战友战斗生活的照片，其激动心情是无法形容的。当时的营连干部往往把能上镜头作为激励战士的一种思想工作方法，他们常向战士们讲，凡表现好作战勇敢的同志，就请上级机关的摄影员给照张相，光荣光荣。我所在的部队后勤工作很出色，上级就派摄影员为我们拍了一张照片，由于相纸缺乏，28个人的合影仅有1迹就是这样的小照片大家看了也非常高兴。那时战士们看完摄影展后情绪非常高涨，战士与战士之间，班排与班排之间常常展开杀敌竞赛活动。
    在山西省图书馆我们查阅了许多有关这方面情况的书籍，了解到，当时各级政治机关为保证“战壕摄影展”的宣传效果，还动员上过镜头的功臣英模和老同志，对刚入伍的新战士、解放战士进行现身说法，介绍自己和家庭情况以及勇敢作战的经历。一位叫万宝林的战士看了《土改后的一家》的摄影作品后非常激动，原来这幅图片反映的是他家翻身过上好日子的情景。万宝林参军前是佃农，生活困苦，现在从照片上看到父亲穿着土改分得的大棉袄、赶着拉着犁的马，媳妇抱着胖儿子，家里已经过上了好日子，他激动万分。四平战斗前，他向班长请求并向全班表决心，把最危险的攻坚任务交给他，一定奋勇杀敌报党恩。战斗中他立了大功，成了战斗英雄。
    解放战争时期曾在东北野战军战斗连队当指导员的孙杰珍同志向我们介绍说，“到前线拍照片，到战壕办影展”，是我军摄影工作者在长期战争中总结出来的宣传经验。为搞好宣传，摄影工作者克服难以想象的困难，与突击队、尖刀班、爆破组一起冲锋陷阵，去抓拍极为难得的瞬间。
    孙老还向我们介绍当时摄影工作者在战场上抓拍的许多鲜为人知的细节。那时部队没有长焦镜头，所摄照片大都是摄影工作者近距离抓拍的。因此，因拍摄在战场上负伤致残、壮烈牺牲是常事。1947年10月，晋察冀野战军的摄影干事郭春恺，在河北徐水的一次战斗中，为抓拍某连连长抱着机枪扫射敌炮楼镜头，从战壕里挺身而出，不幸被子弹击中头部壮烈牺牲。西北野战军的摄影记者刘长忠，在蟠龙战役的清涧战斗中，冒着敌人密集的炮火，接近敌碉堡拍摄战士攻入敌碉堡的场面时，腿部连中数弹受伤……
    前线摄影工作尽管十分艰苦，但大家始终充满着乐观主义精神，有的同志还编写了《摄影工作者之歌》互相传唱：
    我们是革命的摄影工作者，
    带着我们的武器，
    奔赴前线去战斗，
    把人民子弟兵的胜利，
    摄进镜头。
    把敌人的暴行和无耻，
    印成千万张图片昭示国人，
    我们日夜活跃在最前线……
    军民一起观看“战壕摄影展”李摄
〖-ZW/正文〗
