〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺普京就职俄罗斯联邦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与普京共同努力，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的方向，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地向前发展，造福两国和两国人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与普京共同努力，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的方向，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地向前发展，造福两国和两国人民
    新华社北京5月6日电 中国国家主席胡锦涛6日致电普京，就他即将再次就职俄罗斯联邦总统表示祝贺。
    贺电说：值此阁下正式就职俄罗斯联邦总统之际，我谨向你表示最热烈的祝贺。我相信，在你的领导下，俄罗斯政府和人民在建设国家的事业中将会取得更加辉煌的成就。
    近年来，中俄战略协作伙伴关系保持着良好的发展势头，两国领导人交往频繁，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中相互支持、密切合作。在你新的任期内，我愿与你共同努力，按照《中俄睦邻友好合作条约》确定的方向，推动中俄战略协作伙伴关系全面深入地向前发展，造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
