〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”三进大苗山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万日艳/孟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”三进大苗山
    ●万日艳孟荣
    广西柳州军分区干休所老干部姜祜是一位身经百战的“老八路”，年逾八旬的他不顾山高路远，三进苗寨资助失学儿童的事迹，在当地传为佳话。
    一进苗山送学费
    姜老虽离休在家，但仍关心着国家大事。1996年初，他与往常一样拿着放大镜看报纸，当看到融水苗族自治县有不少孩子因交不起学费而辍学时，他失眠了。第二天，他向干休所领导要了一台车，执意要去苗山走一走，看一看上不起学的孩子。为了了解苗童失学的真实情况，姜老挨家挨户询问，把失学儿童的年龄、家庭状况逐一记录在笔记本上，直到把整个村的失学儿童情况搞清楚，并替孩子们交上学费后，才回干休所。之后他与干休所工作人员一道，在全所开展了“一干助一童”活动。8年来，仅姜老就资助6名失学儿童，其中4人已完成初中学业，2人升入县高中。
    二进苗山送旗帜
    前年3月，苗族同胞们自发地组织起来，要为干休所老干部们立一个功德碑。姜老听到消息后，觉得应该见见乡亲们，说说功德碑的事。于是，马上买回一面国旗和一面党旗。正好所里又要送捐助的款物到融水，姜老不由分说，便要参加慰问小组。由于公路扩建，路况很糟糕。几个小时的颠簸，他的身体开始吃不消，车子只好走一走停一停，但这并没阻止他去苗寨的决心。到了帮学对子――东田村小学后，他郑重地把两面旗帜捧到乡长手里，深情地对师生和乡亲们说，这两面旗帜是党和国家的象征，你们要把党旗悬挂在教室里，心中要时常想着共产党；把国旗悬挂在学校门前的旗杆上，每天进行一次升旗仪式，心中要装着祖国，你们要为国家富强而学习，为家乡的富裕而奋斗。你们不要立功德碑，不要把恩记在个人身上。
    三进苗山送学子
    去年8月13日，姜老双喜临门。一喜是过83岁的生日，二喜是自己助学的对象何诚，以596分的成绩考取了广西师范学院计算机系，苗寨终于有了大学生。第二天，听说军分区、干休所和村民委要为何诚召开欢送仪式，姜老又要求一同前往。这回所领导不干了：你年事已高，且风湿病很严重，连走路都十分不便，别说要坐车颠簸三四个小时，万一有个闪失，这个责任谁负？姜老一听急了，找这个说情，找那个讲好话。最后所里妥协了，加派保健医生，并带上急救包、氧气袋及姜老平时常用的几种药，对姜老一路严密“监护”。在欢送会上，当姜老听到何诚作出“绝不忘姜爷爷的嘱咐，学成后，一定回到家乡，为家乡脱贫致富，为贫困家庭孩子能读上书而奉献力量”的誓言时，开心的笑了。
〖-ZW/正文〗
