〖ZQ/总期〗16919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张报纸定下长征落脚点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第三任司令员梁兴初在红军长征中任红一军团直属侦察连连长，作为军团部队前卫，一路担任侦察探路任务。
    1935年9月一天，侦察连正在吃午饭，忽然由远而近传来阵阵马蹄声，蹲在地上吃饭的连长梁兴初、指导员曹德连不由自主地站了起来。军团部通信员翻身下马，气喘吁吁地跑到他们跟前，“报告，军团首长请你们立即到军团部受领任务。”梁兴初一阵兴奋，心想一定有特殊重大任务，当即和曹德连丢下碗，跑步赶到军团指挥部。
    军团部里烟雾袅袅，军团首长都在，毛主席也在座，他们围着一张大地图正在议论着什么。
    梁兴初一声响亮的报告声，打断了他们，军团参谋长左权转过身来，向他们点了点头。“什么任务？”梁兴初迫不及待地问。左权笑了笑，招呼他们到地图前，指着地图说：“你们立即出发，到哈达铺，侦察敌情，筹集粮食和物资。”
    “就这些！”梁兴初听到后脸上露出诧异的神色。“是常规侦察，没什么特殊重大任务。”梁兴初心里思忖。
    左权似乎看出了梁兴初的心思，“等会儿，毛主席还要给你们亲自布置任务。”他们正说着，毛泽东走了过来，“我只想补充一点，你们要给我找点精神粮食来！国民党的报纸、杂志，只要近期的，各种都给搞几份来。这是一个特殊任务哟！”毛泽东以他浓重的湖南口音连续说了几遍“找近期的报纸”。
    “保证完成任务！”梁兴初、曹德连大声回答。回到连队，他们立即召开骨干会，研究如何完成任务，大家一致同意化装成国民党中央军进入哈达铺。
    午后，侦察连都换上国民党中央军的服装，梁兴初佩带中校军衔、曹德连佩带少校军衔，大摇大摆地出现在通往哈达铺的大道上，从出发地到哈达铺只有15公里，侦察连一行天黑前就到了哈达铺镇边。
    “站住！什么人？”城门口几名国民党保安队员把枪栓拉得哗哗直响。
    “瞎了你的狗眼！”曹德连上去就给了领头的一顿耳光。“哦！哦！是国军，欢迎！欢迎！”那家伙边捂着腮帮子边一个劲点头哈腰。梁兴初带着侦察连耀武扬威地进入了哈达铺。
    哈达铺是个小镇子，只有一条一里多长的小街道。驻兵不多。哈达铺的国民党党部书记、镇长和保安队长等头面人物听说“中央军”开来，都赶紧出来迎接，国民党驻岷山县一个师的少校副官，从省城路过这里，带了几个马驮子，也过来拜访。
    镇公所里，梁兴初坐在正中，神气十足地对镇长吩咐道：“我是打前站的，长官和大部队都在后面，你们赶快派人去筹备粮草物资。”镇长不敢怠慢，急忙找人布置去了。梁兴初和指导员、副连长交换了一下眼色，指导员曹德连带了几个人到镇邮局找“精神粮食”。副连长刘云彪带两个排迅速控制镇内保安队武装。
    约摸一个时辰，刘云彪回到镇公所向梁兴初递了个眼色，梁兴初会意，站了起来，谈兴正浓的国民党少校副官以为“梁中校”要抽烟，连忙从怀里掏出亮闪闪的烟盒，双手捧到梁兴初的跟前，“长官，兄弟我的烟不好，请赏光。”梁兴初轻蔑地看了他一眼，大声宣布：“我们是共产党、是红军！这里的人谁也不准动！”镇公所里刚才还在摇头晃脑，高谈阔论的头面人物们，一个个呆如木鸡，张着大嘴，两眼直直地看着梁兴初，那位少校副官手捧着烟盒好半天也没放下来。
    这时，指导员曹德连带着几个侦察兵从邮局回来，只找到几张已发黄的往年的报纸，显然不满意。“老梁，这地方太闭塞，这几张报纸还不知猴年马月的。”曹德连说着就把那几张破报纸往桌子上一放，梁兴初眉头皱了一下，心想糟了，毛主席交代的找近期的报纸任务还没完成呢！
    正着急发愁时，那位国民党少校副官哆哆嗦嗦地开了口，“长……官，我……我……从省城回来，带……带了一……捆报纸，都……都在驮子里，不知……不知贵军可有用处？”那副官一个劲发抖，语无伦次地半天也说不清楚。曹德连“嘿”的一声笑起来，“别嗦，快打开！”
    几个驮子打开了，除了一些药材、衣服布匹外，确有一大捆裹着旧年画的报纸，有天津《大公报》，还有《山西日报》等等，这些报纸都是8月份的，虽已过了一个多月了，报纸上的新闻在内地早已成旧闻，但在这偏远的甘南小镇，却还是新闻。
    曹指导员一张张翻阅，一条登载着徐海东率领红军连克两当、秦安，德隆等县城的消息首先映入眼帘。接着又有一条陕甘红军在7月下旬打破国民党第二次“围剿”，国民党损失正规军4个营24个连2200余人，丢掉了安定、延安、延长、安塞、靖边、保安等县城，使陕甘根据地连成了一片的消息。“老梁，快来看呀！陕甘有刘志丹红军，还打了大胜仗！”曹德连兴奋得满脸通红。“哪里？快给我看看！”梁兴初急忙接过报纸。
    为了让毛泽东等中央领导和军团首长早点看到这个消息，梁兴初与指导员商量，他们连夜将报纸和那位国民党少校副官送到军团部。
    报纸先送到军团首长们手里，聂荣臻手持一张《山西日报》，一边读一边招手让梁兴初他们过来，指着这张报纸高兴地说：“快，快把这些报纸送给毛主席，陕北还有根据地哩，这真是天大的喜讯！”
    俘虏和报纸很快送到了毛泽东那儿。毛泽东高兴地对梁兴初说：“我们的侦察兵这次出去收获最大，把刘志丹根据地给‘抓’来了。好！就这样，从现在起，梁兴初的侦察连作为先头部队，每到一地，你们要办的第一件事就是给我找‘精神粮食’！”
    “一定完成任务！”梁兴初和曹德连见毛主席这么高兴，心里甜极了。
    第二天，党中央就在哈达铺的一座关帝庙召开干部会议。毛泽东在会上高兴地大声说：“同志们呐！告诉大家一个好消息，我们就要到陕北根据地了，是国民党报纸给我们提供了陕北红军的消息，那里不但有刘志丹的红军，还有徐海东的红军，还有根据地，我们要振奋精神，北上抗日，到陕北去。”会后，根据中央决定，红一方面军正式改编为陕甘支队，向陕北根据地挺进。
〖-ZW/正文〗
