〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨所告别“渴望陌生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团运用网络丰富戍边官兵生活小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/刘跃/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李 涛 刘 跃 本报记者 孙兴维
    “驻守在西北雪域高原边防哨所的卫士们，他们渴望见到陌生，哪怕是一片陌生的树叶和一块陌生的石头。”这是军旅作家李炳天在其作品《渴望陌生》中对西北哨所的一段经典描述。如今，这些感受已经成为了历史。
    年终岁尾，记者来到驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团，走访了海拔4000多米的座座哨所，感受到今日雪山哨所与以往相比果然大不同。
    “信息孤岛”成为历史
    一进雪山脚下的某边防连，信息化气息扑面而来。走廊内触摸式“连队视窗”，让官兵第一时间了解国内外大事；网络室里鼠标轻点，当日国内各大报刊的电子版跃入眼帘，最新热点资讯更新及时。
    连队指导员申用宇讲述了一则哨所往事：以前官兵给家人写信，一去一回，少则一两个月，多则三四个月，碰到封山期甚至需要大半年时间。有一年，连队一位战士父亲病危，由于大雪封山道路受阻，当他得知父亲去世的消息赶到家里，父亲的坟头上已长满了青草。
    “自从哨所通了网络，身在雪山也可触摸现代文明。”战士庞平龙告诉记者，过去休假回家，同学、朋友们在一起谈论一些话题时，自己总是插不上话，经常被迫“靠边站”。现在回去再聊起来，自己也能头头是道，还每每让同学们刮目相看。
    “这个边防连只是全团众多边防部队的一个缩影。”团长张长青介绍，现在团里通上了互联网，连里建有局域网，网络到哨所、进班排，让官兵告别“信息孤岛”，轻点鼠标便知天下事。
    海量资源带来大变化
    网络，带给官兵的不仅仅是丰富的信息，更改变着官兵们的守防理念。团政委杨梓林告诉记者，现在团里经常组织官兵通过网络课堂学习先进理念。例如，结合新时期官兵特点，量身制订学习训练方案，要求武艺精、纪律严的同时，注重把兵带出文化、带出灵气、带出能力。
    谈起边防官兵守防理念的变化，这位在边防工作了20多年的“老边防”有说不完的话。杨政委说，海量资源带来的是知识、是眼光、是智慧。如今，团里不少官兵休假不再是“宅”在家里，而是带着亲人“东南飞”，到沿海发达地区旅游度假，长见识、开眼界。
    网络不仅潜移默化地改变着官兵们的生活理念，也帮助团里的管理教育工作与时俱进。现在团里特别注重部队建设的科学发展，尊重官兵的合理需求。他们把“生一个健康娃、上一所好学校、营造一个好家庭”当作暖心工程来推广。今年以来，团党委以组织名义“责令”多名主动放弃休假的官兵下山休假，确保他们的身心健康。
    官兵有了“全时老师”
    过去，大雪封山期，哨所官兵想“充电”，每每苦于缺少教材、没有教员，一些好想法常常无法落实。如今，团里运用网络搭设“哨所大课堂”，让戍边官兵也能与名家教授“面对面”。
    大学生士兵蒋利葵入伍前就喜欢研究计算机，原以为上了高原哨所当兵，从此要和电脑说“拜拜”了。没想到哨所局域网里的电脑资料简直应有尽有，现在他是连队网络室的常客，还成了连队局域网建设的“小专家”。
    新兵杨伟性格内向，平时有些不太合群。了解到杨伟酷爱写作，连里引导他通过网络学习新闻写作，还安排他担任新闻报道员。随着杨伟一篇篇反映哨所官兵训练、生活的稿件在局域网上刊发，一篇篇饱含深情的散文在网上“文学频道”发表，杨伟的才能得到战友们的认可，其性格也逐渐开朗起来。
    现在，军营局域网已成为雪山哨所官兵的“全时老师”。3年来，全团有200多名官兵通过网上自学实现了学历升级，近400名官兵获得计算机等专业技能等级证书。
    上图：新疆军区某边防团某边防连官兵在连队网络室上网冲浪。
    王 烈摄
〖-ZW/正文〗
