〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地同步拉动恶劣天候练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队举行冬季实兵演练锤炼打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异地同步拉动 恶劣天候练兵
    武警青海省总队举行冬季实兵演练锤炼打赢能力
    本报讯 梁帅报道：12月9日上午，武警青海省总队冬季实兵演练在雪域高原多个地域同时举行。反恐突击、抢险救援、侦察、通信等分队采取摩托化行军的形式兵分多路挺进茫茫雪域，在高寒缺氧的环境中锤炼实战能力。
    此次演练，该总队通过设置多种复杂情况，以实兵拉动、实战演练和武装巡逻等形式，对突发事件处置、解救人质、防袭击战斗等课目进行检验。笔者在演练现场看到，在海拔4000多米的某铁路隧道口，2名企图安装炸弹破坏铁路的“歹徒”劫持人质，藏匿在射击死角负隅顽抗。特战小组隐蔽接近，狙击手迅速占领有利位置，排爆手立刻展开搜索，突击手利用“蛇眼镜”侦察装备锁定位置。随着突击队员从天而降，2名“恐怖分子”被擒，人质安全获救。
    依托一体化指挥平台，构建从末端到指挥机构的信息通道，为作战行动指挥控制提供技术支撑，是此次演练的显著特点。综合通信车电子屏显示：暴雪骤降，某隧道西口被积雪堵住。“按1号作战部署展开行动！”指挥员签发的兵力编成、指挥协同等指示，通过网络平台同步下达至各分队。经过官兵30多分钟的奋战，快速清除积雪打通了隧道口。
〖-ZW/正文〗
