〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层形式主义也要引起高度关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层部队某些怪象的新闻分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/汪三汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121301007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《前卫报》记者 胡望年 汪三汉
    编者按
    当前，随着党的群众路线教育实践活动的深入开展，各级心系基层、情暖官兵，基层建设涌现出许多新气象，官兵脸上绽放出许多新笑容。然而，凡事都有两面性，在基层还存在一些久治不愈的不良倾向。
    这些现象，有的是领导机关所致，有的是基层自身造成。无论什么原因，都值得我们反思，需要我们整改。对此，前卫报记者以新闻分析的形式，对一些怪象予以剖析，希望引起重视。
    打印机、投影仪等一应俱全营连部怎么像 “小机关”？
    随着条件改善，基层部队许多营连配备了电脑、打印机、传真机、投影仪等办公设施，普遍使用比较频繁。
    在某团采访时记者看到，几个连队打印了大半天考试题，几百道题目，官兵人手一份。“打印机忙，还不如咱们忙呢！”连队干部苦笑着说，机关要求应知应会的内容很多，还不定期组织考试，连里便打印出来，让大家背记。
    调查发现，营连上报机关的工作总结、计划、报告等不少，有的其实只是数据统计、情况说明，却要写成正式公文，牵扯了不少精力，有时甚至架起投影仪熬夜推材料。加之部分连队遇有工作任务，便撰写落实措施，致使文件柜里摆满了文件。
    “基层存在繁文缛节，营连部像‘小机关’，根子是‘五多’。”某高炮团政委左朝阳说，解决的办法有两条：机关要切实端正指导思想、改进工作作风，为基层减负、为官兵减压；营连要力戒形式主义、摒弃表面文章，扎扎实实干工作、老老实实抓落实。
    五颜六色，一字排开，煞是壮观连队板报咋摆在机关楼前？
    五颜六色的黑板报，在机关办公楼前一字排开，煞是壮观，这样的景象，在许多部队属常事。有时是机关统一组织展评，有时是营连自发送去展示。
    这些黑板报，是基层连队办的，为啥要放在机关楼前，而且上午上班前抬过去，下午下班后抬回来？说白了，是给领导机关看！既然本着这个目的，当然要下足功夫：竞相购买黑板漆、及时贴、吹塑纸、广告颜料等，精雕细琢，想来个一鸣惊人。
    如此挖空心思、费尽周折办的黑板报，当然要设法多露脸：先是摆到办公楼前，而后放到连队门口，以吸引领导机关的眼球。一些连队精心制作的黑板报，一两个月都舍不得换，有的战士看得连标点符号都能背下来。
    连队黑板报被誉为“无声的指导员”，还有人将它比作连队“出版”的“报纸”，是政治教育、人才培养不可多得的载体，理应由战士办、让战士看。如果给领导观赏、图机关表扬，就失去了应有的功能。
    如何让黑板报回归本真？关键是领导机关正确引导，以能否让战士有所学、对战士有所励为标准。当然，营连要真正重视这块阵地，做到及时更新、实在管用。
    迟到早退，卫生检查都要通报
    批评通报岂能随意下发？
    “今天你们怎么又被通报啦？”这是营连主官相互间的问候语。“本周咱们连没有受通报！”这是连队晚点名时讲的 “成绩”。在一些部队，机关动辄通报批评，成为基层的包袱。
    有的营连干部反映，在他们看来，通报批评是较重的处理，若是挨了，像被针扎了一样，抬不起头，可现在机关太随意，大家防不胜防。比方说，卫生清理不彻底，会议记录不规范，军容风纪不合格，还有迟到早退等，这些问题并不严重，但被机关检查发现，都会被通报批评，性质就变了。
    大家知道，通报是公文的一种，主要用于上级机关对下级的表彰、批评和情况说明。通报批评应十分严肃和慎重，怎能不论事情大小、不分时机场合，说发就发、想发就发呢？个中缘由，不只是工作方法问题，更关乎对基层的根本态度。
    靠简单的通报批评逼基层干工作，效果肯定不好。对通报批评“缩水”，做到能即纠即改的问题不通报，非倾向性问题不通报，才能有效激发官兵的热情和动力。以人为本、求真务实之举，才会受到基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
