〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打假治虚，犹如刮骨疗毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队实战化训练新闻调查之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周猛/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岭南观考/再问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 周 猛 特约记者 高 毅
    新闻视点
    ●训练开虚花，打仗尝苦果。今天训练场弄虚作假，等同于明天战场投敌变节。谁敢造假，就该打掉谁的饭碗。
    ●“假把式”往往披着漂亮的外衣，一眼能看穿的“过街老鼠”好打，而身在假中不知假，其实比故意造假更可怕。
    ●“当和平兵”是训练场上虚假作风滋生的温床。举起从严治考的“手术刀”，才能倒逼出贴近实战的训风演风。
    今天训练场弄虚作假，等同于明天战场投敌变节。打赢先打假，关键是要有“刮骨疗毒”的狠劲――
    谁敢造假，就打掉谁的饭碗
    “打赢先打假！”
    2013年三军演兵场的打假重拳，其震撼力前所未有。
    两位旅长的选择，至今发人深省――
    今年6月，广州军区某装甲旅全体机关干部接受集团军抽考，5公里武装越野成绩普遍好于平时。大家拍手相庆，然而，理应高兴的旅长肖兵，心头却浮起问号：成绩提高是突然跃进，还是另有蹊跷？
    对旅里训练质量知根知底的他，亲自丈量考核路线，结果发现：实际路程只有4850米，比标准少了150米。
    有人打圆场：150米而已，不算什么。有人好心劝：上级没发现，家丑何必外扬？
    然而，肖兵却不为所动，敲开了考核组的房门，向上级坦承实情，要求重考。事后，耍小聪明的作训参谋受到处分，被调离机关。
    “刀口向内”的勇气源于啥？肖旅长想起一件事――
    前年10月，某防空旅在年终军事训练考核中作弊。广州军区党委和某集团军党委二话没说，联合开刀：6名干部挨处分，旅长就地免职！
    这是令人警醒的一“刀”，让全区官兵至今凛然难忘。
    “今天训练场弄虚作假，等同于明天战场投敌变节！”旧事重提，一位军区首长的话依然斩钉截铁，“谁敢造假，就打掉谁的饭碗！”
    训练开虚花，打仗就要尝苦果。海军某潜艇支队政委卢永华道出了许多一线指挥员心中的思考：一旦因为弄虚作假打了败仗，由此产生的后果对我军乃至我们国家和民族的影响将是灾难性的。使命重如山，对演训场上的弄虚作假现象绝不能姑息迁就！
    “有些弄虚作假行为，不用上战场就会产生恶果，平时出海训练就能要你的命。”多次带领潜艇远航的支队长张生军，最容不得训练场上的虚假之风，支队组织全训考核，他们一次就“刷掉”了3名艇长。
    心中有杆秤，头顶有把剑！踏访今日三军部队训练场，各级党委、部队对训练弄虚作假痛下杀手、毫不含糊――
    全军特种兵大比武海上课目在南海某海域摆擂台，某参赛队在潜水区域的海底悄悄做了点手脚，用以指引方向，被当场发现。
    小小参赛队，背后大单位，面子照顾不照顾？大赛组委会不留情面，当场宣判：比赛成绩为“零”、取消参赛资格！
    一场大型演练中，某部悄悄增大目标上的反射面积。雷达搜索目标如同拿起了“放大镜”，异常灵敏。
    令他们没想到的是，导演部的眼睛更灵敏。一纸通报下来，该部主官双双调离。
    “没有这股劲儿，训练打假就会缺乏执行力！”南海舰队某基地副司令员贾晓光语气坚决：响雷不能只听响，落地砸坑，才能打出练为战的“硬功夫”！
    有的“假把式”就在我们眼皮子底下招摇过市，骑着高头大马，戴着“大红花”――
    铁腕打假，最怕身在假中不知假
    曾经，这是某防空旅颇为得意的“招牌动作”――
    “卫星将要过顶！”一声令下，雷达收起，装备穿上伪装网，千人百车，数分钟内就隐蔽疏散进莽莽丛林……
    然而，这种苦练千百遍的应对方案，今年却被导演部贴上 “封条”：“敌人”的卫星过顶有其固定路线、时间，情报数据提前就要掌握，规避方法提前就要筹划，飞到头顶才“抱佛脚”的招法岂不是自欺欺人？这种动作练得越熟练，越是“假把式”。
    “假把式”不一定都是“人人喊打的过街老鼠”，有的 “假把式”就在我们眼皮子底下招摇过市，骑着高头大马，戴着 “大红花”。说起这些现象，南海舰队某防空旅旅长赵顶峰见地犀利：“铁腕打假，最怕身在假中不知假！”
    某机步团一营一连今年参加防核生化考核，全连百米冲刺通过染毒地域，速度为全团之冠。
    放在过去，该连肯定要披红戴花上台领奖。但这一次，成绩被判为“零”。
    考核评语一针见血：“防毒面具过滤毒气、提供氧气的量有限，行进速度过快时无法满足呼吸需要，真正的染毒战场，百米冲刺意味着会因缺氧而昏倒！”
    都说“兵贵神速”，然而，一直把“快”作为练兵法则的连队，为啥恰恰败在“快”字上？脱离战场实际的“快”，其实是比“慢”更可怕的“假把式”！
    一切不符合实战要求的都是形式主义――
    降低难度，打擦边球。有的单位400米障碍场，“矮桩网”不挂铁丝而是绷上橡皮筋；夜训课目要么利用傍晚时分、要么利用月圆之夜展开。
    一厢情愿，蠢化敌人。有的部队自己的战法创新层出不穷，演习“敌情想定”中却假设对手多年只会一招；某团连续6年参加演习，每次都进攻同一座高地，似乎敌人永远“傻乎乎”驻守这个山头。
    掩耳盗铃，欺敌不成。有的部队演习机动途中，将车辆伪装成货柜车、运输车，躲避光学侦察有一定效果，但能躲过对手多手段立体侦察吗？
    画蛇添足，反遭其祸。某舟桥团架设浮桥，为防“敌”精确打击，采取烟幕遮障，非但伪装不成，浓重的黄雾反为“敌”指示了目标……
    面对迷人眼球的“虚花”，其实只要我们坚持用实战的尺子卡一卡，用战场的“X光”照一照，一切“假把式”“虚招数”都无法“遁形”。
    有什么样的考官，就有什么样的“考生”。要真正端正考风，各级考官必须挺直腰杆――
    拿起从严治考的“手术刀”
    实战化训练考评有多难？
    南海舰队航空兵某师师长吴克文坦言：过去，飞行员驾机上天，飞多少个动作、飞到怎样的难度系数，朗朗长空，无从监督和评判。
    如今，该师引进“飞行训练管理和考评系统”：飞行员空中动作数据实时传回地面。输入飞行参数，系统自动生成三维动画，战机空中姿态一目了然……
    “实战化训练考评有多难？说到底难在人心上。”吴师长回忆说，一项治训难题被一套考评系统轻松解决，好处人人都明白，然而推行这套系统，却费了一番周折。
    为啥？和平日久，一部分官兵总觉得：任期内打不起来，打起来也轮不上……何苦自己为难自己，训练过得去就行。
    “啥叫过得去？敌人会让你过得去吗？”吴克文一语破的。
    这种“当和平兵”的思想误区，正是训练场上“虚花”盛开的渊薮。如何破除？答案并不复杂：既然缺乏“实战”的洗礼，那就用实战化的考评体系倒逼出练为战的训风演风考风――
    年终这场大考，陆航飞行员感到压力陡增：“战场”高地，不再用“石灰数字”标示。目标真假自己判断，打击距离临机测定。
    导演部明言：未来战场，总不能指望敌人给你“指示”目标吧？
    年终这场大考，海军丹东舰一进演习区域，大吃一惊：“敌”军舰竟然和商船、渔船混杂在一起，雷达识别难上加难。
    导演部反问：未来海战，不可能先清场再开战吧？
    “拿起从严治考的‘手术刀’，各级考官必须挺直腰杆！”某训练基地司令员宁应求回忆起一件难忘往事：
    那一年，持续多年荣膺“军事训练一级单位”的某步兵师，在实兵演习中，成绩判定为良好，痛失优秀。
    不甘面对“丢了牌子”的残酷现实，师里请出一位退休的老首长说情，意欲“修正”成绩，遭到拒绝后，他们又登门交涉。
    然而，当600余张信息采集表、上万条考评信息逐一输入“演习评估系统”，不徇私情的“电脑判官”依然裁定该师成绩为“良好”。
    年底，该师“军事训练一级单位”的牌匾被无情摘下。
    正是这一记“杀威棒”，彻底惊醒了该师官兵。他们知耻后勇，在实战化训练场上，重新焕发虎狼之气。
    不过，今日回想起种种压力，宁应求依然若有所思： “训练打假，谁来给‘铁面包公’撑腰？除了心头的使命信念，也许，我们要做的还有很多……”
    空中编队。 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
