〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠小组赛落幕，16强全部出炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英德强盛意甲悲几多纪录被打碎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英德强盛意甲悲 几多纪录被打碎
    本报记者 仇建辉
    “太疯狂了，这应该是近十年来最跌宕起伏的一回。”当今晨欧冠小组赛全部落幕时，有网友在微博上如此点评。
    冰雹，扼杀了尤文图斯的出线之路。斯内德终场前一球绝杀尤文，助加拉塔萨雷幸运晋级。加拉塔萨雷的净胜球数为-6，由此打破了此前晋级球队最多-4球的纪录。
    6分，亦出线。土超劲旅加拉塔萨雷仅靠7分获得晋级，已让众多球迷大跌眼镜，而更让人惊讶的是，俄超泽尼特小组6场比赛，只赢1场，仅得区区6分，但由于同组的马竞一骑绝尘，以及葡超球队波尔图表现更加不堪，泽尼特居然也顺利挺进16强，该队也创造了欧冠历史上晋级球队取得的最低分。
    12分，那不勒斯却遭淘汰，这在欧冠史上也是头一回。当阿森纳、那不勒斯、多特蒙德、马赛被分到一起，“死亡之组”就此诞生。那不勒斯末轮主场2∶0力克阿森纳，而另一场比赛多特蒙德也2∶1逆转马赛，这样那不勒斯、阿森纳和多特蒙德三队同积12分，但由于净胜球最少，那不勒斯惨遭淘汰。该小组中的马赛队6战皆负，0分尴尬出局，这在欧冠史上亦是为数不多的“奇迹”。
    15分，小组第二。英超曼城堪称另一个 “倒霉蛋”。小组最后一轮，“蓝月亮”在拜仁的主场力克对手，不仅终结了瓜迪奥拉球队的欧冠10连胜纪录，还让自己的积分达到了15分，与拜仁持平。然而，因为与拜仁交锋中处于劣势，曼城屈居第二，他们也成为欧冠史上积分最高的小组第二。
    16强，各有归属――
    英超4雄，依旧强势，第六次迎来全部晋级。今夏，4雄中3队更换了主帅，为球队注入了新鲜血液，尽管过程跌跌撞撞，但曼联、曼城和切尔西都提前完成了小组出线的任务，而进入死亡之组的阿森纳也延续了联赛中的良好势头成功晋级。历史上，前五次英超4队同时晋级时，都至少有一队闯进最后的决赛。
    德甲四支球队也悉数晋级。拜仁、多特蒙德拿到小组头名，沙尔克04、勒沃库森则在最后时刻惊险闯关。德甲，近年来势头崛起甚猛，英德大战或成欧冠淘汰赛主旋律。不过，拜仁和多特蒙德都在小组赛中遭遇主场输球，还有多特蒙德大面积的伤病，都成为淘汰赛阶段的不安定因素。
    西甲，竞争力犹在。小组赛战绩最好的两支球队都属于马德里城。马竞和皇马小组赛都是5胜1平保持不败，同积最高的16分。缺少梅西的巴萨，同样小组头名出线，明年等到梅西归来，巴萨的竞争力必然更进一步。西甲唯有皇家社会掉队。
    意甲，继续滑落。上赛季意甲尚有2队跻身淘汰赛，本赛季却只剩独苗AC米兰，实力更胜一筹的尤文图斯和那不勒斯竟然携手出局。昔日的“小世界杯”，正在滑向二流联赛的深渊，而且似乎难以遏止。
    四大联赛之外，惟有法甲巴黎圣日耳曼、土耳其加拉塔萨雷、希腊奥林匹亚科斯和俄罗斯泽尼特幸运搭上末班车。
    英德西传统豪门无人掉队，外加超级“大巴黎”，本赛季欧冠淘汰赛的竞争必将异常激烈。
    （本报北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
