〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校要强化“党校”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话中强调，党校、干部学院、社会科学院、高校等都要把马克思主义作为必修课，成为马克思主义学习、研究、宣传的重要阵地。作为军事人才培养基地的军队院校，要充分认清肩负的特殊使命，自觉强化党校意识、政权意识、责任意识，努力当好党的宣传思想工作的排头兵、生力军。
    在我党我军建设史上，军校与党校可以说是同祖同宗、融为一体的。从红军大学到抗大，从抗大到分校，都为革命培育了大批军政素质过硬的人才。毛泽东同志为延安抗大亲笔题写的“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，机动灵活的战略战术”和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风校训，至今仍是军事院校教育的宝贵精神财富。随着我军现代化建设的深入发展，军校规模不断壮大，学科专业逐步完善，但军校姓党为军的性质始终没变，为党培养人才的职能任务始终没变。培养听党指挥、能打胜仗、作风优良的新型军事人才，是党赋予军校的根本职能。面对新形势下复杂严峻的国家安全形势和意识形态领域斗争，军队院校必须保持清醒认识，牢固确立“军校就是党校”的思想理念，充分发挥我党我军的政治优势，把学习研究宣传马克思主义作为第一要务，把政治合格作为人才培养的首要标准，用好主渠道、主阵地、主课堂，做到“三尺讲台无杂音”，为党的事业培养坚定举旗人、合格接班人。
    强化“主渠道”功能，抓住举旗铸魂、坚定信念这个根本。军校既培养生长干部，也培养业务干部和领导干部，信仰信念的培育是建校育人的基础工程、铸魂工程。军校政治理论教学要坚持党校标准，借鉴党校经验，加大马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论课堂教学、学术研究和宣讲教育力度，用马克思主义经典原著及其中国化的理论成果筑牢学员的思想根基，引导学员在深化理论武装中坚定政治信仰，在强化军魂意识中坚守思想阵地，在发展先进文化中筑牢精神支柱，确保培养的人才对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    强化“主阵地”功能，聚焦能打仗、打胜仗这个核心。军队的政治所向，决定着枪口所向。军校强化“党校”功能，就要教育学员明白“为谁当兵、为谁打仗”，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，树立“学为战、教为战、练为战、研为战”的思想，提高履行职能使命的本领，做到平时敢担当，战时敢亮剑，召之即来、来之能战、战之必胜，随时准备为祖国和人民献出自己的青春和生命。
    强化“大熔炉”功能，把握依法治军、从严治军这个关键。军校是锤炼学员思想作风的熔炉，要精心挑选矢志国防的优秀青年放到“大熔炉”中锤炼。军校应按照“高于部队、严于部队”的要求，使教学训练向实战靠拢，教育管理向部队靠拢，培养英勇顽强的战斗精神，塑造崇军尚武的校园文化，努力打造听党指挥、能打胜仗、作风优良的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
