〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不争”里有大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又近年终时，各类评比表彰多了起来。有的人感到追求名利是人的天性，是理所当然，因而事事处处费尽心机。笔者却认为，争是一种精气神，不争是一种智慧；名利面前，“不争”是大境界。
    老子曰：夫唯不争，故天下莫与之争。“不争”，是予人空间的一种方式。康熙年间，桐城人张英官至文华殿大学士兼礼部侍郎，邻居是桐城另一大户叶府，主人是与张英同朝为官的叶侍郎。两家因院墙发生纠纷，张老夫人修书一封送给张英。张英回信：“千里家书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”于是，张家后退三尺建墙，叶府感动之余命人将墙也后移三尺。从此，张叶两家消除隔阂，成为好邻，也留下了一段“六尺巷”的佳话。故事告诉我们：良心藏在吃亏处，“不争”就没有妒忌，没有猜疑，没有怨恨。
    其实，从辩证法上讲，“争”也是一种失去，“不争”却成就一种“争”。睿智的人看得透，故不争；豁达的人想得开，故不争；得道的人晓天意，故不争；明理的人放得下，故不争。1955年全军授衔时，许光达给毛主席和中央军委写了报告，请求由大将降为上将。毛主席赞扬说：“这是一面镜子，共产党人自身的明镜。”钱学森对有人写信称他是中国的“导弹之父”“航天之父”深感不安，他回信说，这么称呼是不对的、不科学的，导弹航天是成千上万人的事业，他个人仅是沧海一粟。晚年，钱老又把两笔科研奖金，约200万港元全部捐给国家，用于西部的沙漠治理事业。钱学森说：“我姓钱，但不爱钱。”实际上，“争”与“不争”，只是一种换位。
    自古大戏好戏都不是一个人的舞台。一个人的工作成绩，放在眼前看可能是大，放在身后看可能就小，放在集体中就是局部。一项工作，阶段性看是目标，放在长远看就是个过程。“不争”是一种境界。属于自己的，让出一角，进而为人们所容纳、赞赏、钦佩，一个人就会得到更多的东西。
    当前正值年终总结评功评奖阶段，只有舍得让、放得下，把争放在平时而非评时，才能正确看待和评价自己，从狭隘的私欲中跳出来，正确对待个人名利地位、进退去留，决不让名缰利锁束缚住自己。
〖-ZW/正文〗
