〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新编组提高应急应战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团民兵拉动无需预先号令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、特约通讯员周静梅报道：近日，新疆生产建设兵团军事部在没有下达预先号令的情况下，命令兵团第二师33团出动100名民兵到百公里外的尉犁县执行设卡守点任务。该团场武装部仅用30分钟时间，就将民兵全部集结到位，并提前到达任务区域。兵团军事部部长刘万龙告诉笔者，在强军目标的引领下，兵团民兵的战备执勤能力正在大幅提升，无需预先号令即可随时拉动执行应急任务。
    新疆兵团民兵长年担负全疆15个地州市及兵团辖区重点目标的巡逻警戒任务，是维护边防安全和社会稳定的重要力量。近年来，为确保拉得出、起作用，他们大胆创新，一改以往民兵分散编组在各团场和农业连队、有任务需要时才集结在一起的做法，逐步在天山南北6个垦区的重点城市和沿边团场建立了民兵轮训备勤连，有效提高了兵员的在位率，接到命令可快速携装登车出发。各级按照“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，采取随机拉动、定期演练的方式，组织民兵开展常态化训练。民兵分队每月、团场武装部每季度进行一次专题战备教育，采取不打招呼的方式，临时抽单位，现场出情况，对分队进行不少于一次的全员全装拉动。自2010年起，兵团连续3年开展冬训活动，从兵团司令员、政委到各师团领导，以及45岁以下职工全部参训。着眼使命任务，他们还进一步完善了兵团军事部、各师人武部、公安局、武警兵团指挥部等系统的联合指挥机制。
    据军事部领导介绍，兵团民兵着眼使命任务，长年参加驻地辖区维稳执勤行动，协助边防部队清山封边护路，跨区域参与社会“网格化”巡逻管控，为促进新疆跨越式发展和长治久安作出了贡献。近年来，累计出动民兵275万余人次，有力配合了公安、武警共同维护社会治安。
〖-ZW/正文〗
