〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军疾病预防控制网开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/张歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹玮民、记者张歌报道：12月1日，由总后卫生部组织搭建的中国人民解放军疾病预防控制网（http：//jkw.zh）上线运行。这是全军首个面向基层部队的疾病预防控制网。
    总后卫生部有关负责人介绍，该网站以全军综合信息网为依托，以防护指导、资讯发布、技术交流为重点，主要设置工作动态、综合资讯、教育培训等7个栏目，通过整合全军疾控技术力量和信息资源，建立起集资料采集、信息发布、查询服务等功能于一体的疾病预防控制网络，使之成为全军疾控工作的展示窗口，疾控技术人员的业务交流平台，基层卫生人员的知识宝库，官兵健康维护的服务阵地。
    据悉，我军目前已经形成以全军疾控中心为龙头、大单位疾控中心为骨干、部队防疫机构为基础的三级疾病预防控制体系，该网站的开通将大大提高全军应对突发、新发重大传染病疫情和季节性卫生防病的水平，对重点传染病的防治知识宣传也将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
