〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士邱兴和被追授“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月12日电 特约记者陈孟、记者严德勇报道：邱兴和同志抢救落水群众英勇牺牲后，共青团中央、中国青联追授其“中国青年五四奖章”，共青团广东省委、广东省青联追授其“广东青年五四奖章”。今天，两个奖章的颁授仪式在广州军区警卫营举行，军地领导、邱兴和亲属、驻穗官兵代表和媒体记者等500余人参加。
    邱兴和生前是广州军区警卫营代理排长，中士军衔。今年6月26日，邱兴和在哨位查哨时，为抢救一名跌落珠江的地方青年，不幸光荣牺牲，年仅26岁。入伍7年来，邱兴和先后荣立三等功一次，4次被评为优秀士兵，1次被评为优秀共产党员。今年9月，广州军区授予其“舍身为民模范班长”荣誉称号。
    奖章颁授仪式以“学习邱兴和，强军当先锋”为主题，采取大团日的形式举行。共青团中央和共青团广东省委分别宣读了授予奖章的决定，并由邱兴和的父母代领了奖章。随后，还开展了观看邱兴和事迹短片、主题签名、主题文艺表演、参观“邱兴和班”等活动。
〖-ZW/正文〗
