〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海军分区年终考核检验机关作风等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海军分区
    年终考核检验机关作风
    本报讯 马绍惠、于安丰报道：为科学评估单位整体建设水平，威海军分区利用年终考核时机，进行贴近实战的动态拉动，既锤炼了机关作风，也检验了基层战斗力。
    武警黄石市支队
    开设党史军史学习课堂
    本报讯 胡盛龙、王斌报道：今年以来，在武警黄石市支队开办的“奋斗与辉煌”党史军史学习教育课堂上，支队领导分别就多个热点问题答疑解惑，激发了官兵的学习热情。
    山西省保德县人武部
    集中开展安全警示教育
    本报讯 张申良、王晓彬报道：年终岁尾，山西省保德县人武部组织干部职工开展安全警示教育，进一步落实部队安全管理制度，为新年度各项工作的开展打下良好基础。
    南京军区某部
    深入基层一线解难帮困
    本报讯 童松涛、潘星报道：从网上倾听官兵呼声，到深入基层一线解难帮困……连日来，南京军区驻沪某部拓宽渠道纳兵言，真心实意听兵计，立说立行送温暖，受到官兵好评。
    湖北省沙洋县人武部
    帮助军属依法维护权益
    本报讯 张学敏、侯书洪报道：前不久，驻西藏某部一名士官致信湖北省沙洋县人武部，感谢帮助他家合理解决了拆迁纠纷。该人武部依法为军属维权，帮许多部队官兵解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
