〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英拉邀请各界代表探讨解决僵局办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国前总理阿披实正式被控谋杀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月12日电 （记者常天童、张春晓）泰国看守政府总理英拉12日发表电视讲话，邀请泰国各政党及社会各界代表15日共同探讨解决目前政治僵局的办法。
    英拉当天在清迈参加会议后发表电视讲话说，目前曼谷集会示威仍在继续，各方都对当前局势表示担忧。政府决定听取各方意见，邀请各政党代表、商人、公务员、法律专家及学者等共同探讨国家出路。会议将于15日在曼谷诗丽吉会展中心举行。
    据新华社曼谷12月12日电 （记者常天童、张春晓）泰国刑事法院12日正式对泰国最大反对党民主党党首、前总理阿披实提出谋杀指控，称其涉嫌在2010年反政府集会期间命令军方镇压民众集会导致伤亡。
    阿披实12日上午出庭听取了检方对他的指控，并对指控予以否认。法庭决定明年3月开庭审理此案。
    泰国总检察长办公室今年10月决定起诉阿披实和前副总理素贴，理由是2010年5月19日，阿披实政府决定动用安全部队对在曼谷集会的“红衫军”实施 “清场”。 “清场”行动导致约90人死亡，约1900人受伤。检方认为，阿披实当时批准安全部队使用致命性武器，直接导致人员伤亡。素贴是当时阿披实政府负责安全事务的第一副总理。
    阿披实当天向法庭交付60万泰铢（约合1.87万美元）保释金后离开法庭。法庭要求阿披实在明年3月此案开审之前未经法庭允许不得离开泰国。
〖-ZW/正文〗
