〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改善党的领导是全面深化改革的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会强调，要“加强和改善党对全面深化改革的领导”，指明了全面深化改革的一个重要原则和重大任务。我们要深刻认识党在改革开放和社会主义现代化建设中的核心领导作用，着眼于全面深化改革提出的新任务新要求，在新的起点上进一步加强和改善党的领导，努力提高党领导和推动改革的能力，为全面深化改革提供坚强政治保证。
    全面深化改革必须加强和改善党的领导
    办好中国的事情，关键在党。90多年来，党团结带领各族人民先后完成了“三件大事”，其中之一就是改革开放。改革始终与党的领导紧密相联，客观上要求党的领导不断加强和改善。
    改革开放是在我们党的直接领导下启动和推进的。改革开放35年来，我们党先后多次召开中央全会研究改革问题，作出一系列重大决策，以巨大的政治勇气，始终坚定不移地推进改革开放。新形势下，我们党再次作出了全面深化改革的战略决策，继续把改革开放大业推向前进。历史雄辩地证明：我们党是领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量，也是推动全面深化改革的中坚和骨干。
    只有加强和改善党的领导，才能确保全面深化改革的正确方向。改革开放是党在新的历史条件下带领人民进行的新的伟大革命，其根本目的就是要解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力，建设和发展中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴。35年来，在复杂多变的国际环境中，面对来自不同方向的干扰和影响，我们党既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路；既坚持科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，成功地引领中国巨轮在改革开放大潮中胜利前进。新形势下全面深化改革，仍然要求我们必须在党的坚强领导下，毫不动摇地坚持社会主义道路，坚持社会主义市场经济改革方向，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，以完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为总目标，从我国国情和经济社会发展实际出发，有选择地确定改革内容，有步骤地推动改革进程。
    只有加强和改善党的领导，才能为全面深化改革提供强大动力。改革是决定当代中国命运的关键抉择，它要求我们党必须始终走在时代前列，提出科学的理论，作出正确的总体设计，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性。35年来，我们党不断推进马克思主义中国化，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。这次全面深化改革，无论是深刻性、系统性，还是整体性、协同性，都比以往任何时候更加突出，这就要求党的领导只能加强，不能削弱；只能更加科学完善，不能落后于形势发展。
    充分发挥党在全面深化改革中的领导核心作用
    加强和改善党对全面深化改革的领导，说到底，就是在改革过程中，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断提高党的领导水平和执政能力，使党的意志主张体现在改革的所有内容和每个环节之中，确保改革取得成功。这是十八届三中全会提出的重大政治要求，也是加强和改善党的领导的基本内容。
    加强党对全面深化改革的统筹谋划和科学指导。全面深化改革是一个系统工程，必须统筹谋划改革的各个方面、各个层次、各个要素，使各项改革相互促进、良性互动、协同配合。三中全会决定中央成立全面深化改革领导小组，负责改革的总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，目的就是要使改革的总体设计更加科学，各项措施得到有效落实。搞好统筹谋划和科学指导，前提是要统一思想认识。即把全党的思想统一到中央关于全面深化改革重大决策部署上来，正确处理中央和地方、全局和局部、当前和长远的关系，确保政令畅通，进而统一广大人民群众的思想，形成强大的改革合力。
    切实履行各级党委对全面深化改革的领导责任。在全面深化改革中，各级党委担负着重要领导责任，必须树立强烈的责任感使命感，潜心思考研究改革，高标准地抓好改革。一方面，要下大力提高领导班子和领导干部推动改革的能力。通过加强各级领导班子自身建设，完善干部教育培训和实践锻炼制度，提高领导班子和领导干部对改革举措的操作能力和执行力，确保中央决策部署及时准确地落实到位。另一方面，要充分发挥基层党组织和党员在改革中的作用。通过健全党的基层组织体系，加强党员队伍建设，创新基层党建工作，使基层党组织真正成为战斗堡垒，使广大党员起到先锋模范作用，从而引领和带动群众拥护支持改革，积极投身改革。
    按照全面深化改革的要求选准用好干部和人才。党对全面深化改革的领导，是通过各级干部实现的。当前，我们的干部队伍的素质状况与全面深化改革的要求还不相适应，迫切需要进一步深化干部人事制度改革，努力构建科学的选人用人机制，真正把那些好干部选拔出来、使用到位。这就要求我们坚持党管人才的原则，建立起集聚人才的体制机制，把天下英才紧紧团结和凝聚在党的事业之中，使各类人才都能在改革中有用武之地。
    充分发挥人民群众参与改革的积极性、主动性、创造性。新形势下全面深化改革，尤其需要坚持以人为本，尊重人民主体地位，发挥群众首创精神，紧紧依靠人民推动改革。要坚持党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，尤其是在情况复杂、改革难度大时，更要坚持问政、问需、问计于民，广泛听取群众的意见和建议，通过建立社会参与机制，最大限度地集中全社会智慧。要鼓励地方、基层和群众大胆探索，及时总结群众在实践中创造的新鲜经验，使改革避免失误，少走弯路。
    围绕提高党的执政水平深化党的建设制度改革
    三中全会把“紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革”作为全面深化改革的重要内容，充分体现了制度建设在整个党的建设体系中的极端重要性，顺应了全面深化改革对党的制度建设的新要求，同时也为加强和改善党的领导指明了实现路径。
    完善科学民主决策机制，提高党的执政水平。十八大以来，我们党在这方面作了大量探索，积极把民主集中制运用于国家政治生活之中，按照民主集中制原则组织国家管理和推进社会主义民主政治。三中全会不仅突出强调“坚持民主集中制”“加强民主集中制建设”，而且明确提出“提高改革决策科学性”“推进决策公开”“完善科学民主决策机制”“在全社会开展广泛协商”“加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度”等一系列有针对性的举措，对于健全科学民主依法决策机制和程序，将会起到重大推动作用。
    完善党和国家的领导体制，形成科学有效的权力制约和协调机制。用制度管权管事管人，让人民监督权力，是党的建设制度改革的重要内容。党的十八大明确提出“健全权力运行制约和监督体系”的任务。十八届三中全会用“强化”代替“健全”，对这一任务进行了深入阐发：规范权力范围，即规范各级党政主要领导干部、党政部门机构的职责权限；强化权力监管，即加强和改进对权力行使的制约和监督，重点是加强行政监察和审计监督；实行权力公开，即完善党务、政务和各领域办事公开制度。其核心要义就是通过完善党和国家的领导体制和执政方式，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，防止和克服权力滥用现象。
    加强反腐败体制机制创新和制度保障，保持党的先进性和纯洁性。在党的建设领域，如何健全惩治和预防腐败体系，创新反腐败体制机制，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，一直是党的建设改革创新的重点。三中全会在这方面有一系列重大突破。比如，明确提出改革党的纪律检查体制，健全反腐败领导体制和工作机制，改革和完善各级反腐败协调小组职能、改进巡视制度、完善领导干部报告个人有关事项及任职回避，等等。同时突出强调要健全民主监督、法律监督和舆论监督机制，更好地发挥监督作用。
    健全改进作风常态化制度，从源头上刹住和防止“四风”。十八大以来，党中央狠抓作风建设，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，引起强烈反响，收到显著效果。三中全会把健全改进作风常态化制度，形成能够及时发现和解决作风问题的长效机制作为重要任务，摆上了党的建设制度改革的日程。全会提出的一系列相关制度，具有很强的指向性和宽阔的覆盖面，对遏制“四风”能起到釜底抽薪的作用，是党的建设制度改革的一大亮点。
    坚持党对国防和军队改革的绝对领导
    十八届三中全会把国防和军队改革纳入国家改革的战略全局来部署。在国防和军队改革中，同样要按照“加强和改善党的领导”这一要求，始终坚持党对军队绝对领导，加强和改进军队党的建设，使改革始终置于坚强的组织领导之下。
    坚持用党中央、习主席关于全面深化改革的决策指示统一全军官兵思想。这是坚持党对军队绝对领导最核心的要求，也是确保国防和军队改革顺利进行的前提。要组织官兵认真学习领会三中全会精神和习主席一系列重要指示，深刻认识国防和军队改革的重大意义和部署要求，凝聚起拥护支持改革的共识和力量。要把强有力的思想政治工作贯穿于改革全过程，强化各级的政治意识、大局意识、责任意识。要进一步严格政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通、行动步调一致。要把改革创新与弘扬优良传统统一起来，努力走出一条立足国情军情、具有中国特色的国防和军队改革路子，坚决实现党中央、中央军委和习主席的战略意图和决策部署。
    以改革创新精神加强军队党的建设。紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，着眼国防和军队改革带来的新情况新要求，贯彻党要管党、从严治党方针，进一步加强军队党的各项建设，全面提高党的建设科学化水平，不断增强各级党组织领导和实施改革的能力，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用，团结带领全体官兵真心拥护支持改革、全力服从服务改革，使各项改革举措在部队得到有效落实。
〖-ZW/正文〗
