〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013体坛风云人物提名揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿林丹、廖辉、刘国梁入围中国足球获3项提名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为在各自项目上取得的突出成绩，丁俊晖、林丹、熊朝忠、廖辉、张继科入围了最佳男运动员的提名，侯逸凡、李娜、李晓霞、刘子歌、王骰竦昧俗罴雅运动员的提名。此前一直默默无闻的沙滩排球组合薛晨/张希以及中国女子水球队，在2013年均首夺世界冠军，实现了历史性突破，首次分别入围最佳组合和最佳团队提名。
    由于广州恒大队的出色表现，中国足球本次罕见的成为评委关注的焦点，广州恒大队提名最佳团队，里皮提名最佳教练员，武磊也被提名为最佳新人。上一次中国足球跻身体坛风云人物的评选，凭借的还是在2001年中国男足首次打入世界杯决赛圈。
    除了名将林丹和廖辉外，我军著名“教头”刘国梁再次获得最佳教练的提名。
    “职业精神”是今年体坛风云人物评选的主题词，目的是希望在成绩之外，褒奖中国体育更具精神价值的运动员。所以，完成单人不间断环球航行的郭川，不仅提名最佳非奥项目运动员，也入围了年度特别贡献奖，同时入围的还有“高龄”参加全运会并夺冠的高娥，以及十二运赛场上放弃比赛救助对手的马娇。而成绩突出的孙杨因为无证驾驶事件而无缘个人奖项，只获得了最佳组合的提名。
〖-ZW/正文〗
