〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友就是我的亲人……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯瑞波 本报特约记者 向 勇
    “我不会辜负父亲的期望，把军营当成家，战友就是我的亲人……”前不久，处理完父亲后事返回军营的陆军第39集团军某团河南籍新兵陈天生，向新兵连干部道出了自己的心声。
    陈天生从小就向往军营，今年高中毕业后，来到当地武装部第一个报名参军。经过体检和各项审查，他如愿穿上了军装。可天有不测风云，体弱多病的父亲被查出肝癌晚期。陈天生出生后不久，母亲就离开了他，他是在父亲和爷爷奶奶的陪伴下长大的。现在病重的父亲需要照顾，他产生了放弃当兵的想法。病床前，父亲语重心长地说：“当兵是你的理想，不要因为我而轻易放弃。”
    刚刚入营不久，他就接到了父亲去世的噩耗，很想立即回到老家见父亲最后一面，但他知道部队有严格的纪律。得知情况后，新兵营干部及时向团领导作了汇报。“我们要尽快安排陈天生回家，让他见父亲最后一面。”团长郭耀东说。
    第二天一大早，团里就指派一名干部陪他乘坐最早飞往郑州的航班，并忙前忙后帮助处理后事。顺利安葬完父亲返回部队前，陈天生对爷爷奶奶说：“我在部队一定会好好干，这也是父亲生前最大的心愿。”
〖-ZW/正文〗
