〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队政治部文工团推出原创话剧《庄仕华医生》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺术地诠释大医精诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 卞 振
    初冬时节，为配合宣传“当代雷锋”――武警新疆总队医院院长庄仕华同志的先进事迹，由武警部队政治部、新疆维吾尔自治区宣传部联合主办，武警部队政治部文工团推出了大型原创话剧《庄仕华医生》。该剧于11月20日至29日在北京国安剧院连续演出10场，首都军地观众近万人观看演出，广获好评。
    该剧以新疆日报社一位女记者的采访为叙事脉络，艺术地再现了39年间庄仕华时刻牢记全心全意为人民服务宗旨，以大医精诚、救死扶伤为天职，以维护民族团结为己任的先进事迹。
    面对丰厚的创作素材，如何取舍才能凸显出庄仕华的人物特点？观众看完全剧发现，编剧从冗杂的素材中巧妙地选取了巡诊路上“捡”病人、潜心钻研沥心血、民族团结铸和谐、战友情深显本色、心系患者问疾苦、家庭会议述心声、处突一线献忠诚等一个个庄仕华的鲜明生动故事为着墨点，彰显了他模范践行雷锋精神的高尚品格，真实地刻画出一个时代楷模的感人形象。
    为了更生动真实地展现庄仕华同志的先进事迹，武警部队政治部文工团还特意从新疆歌剧团邀请了多位维吾尔族的艺术家参加演出。这些少数民族艺术家真挚的情感、高超的演技，也赢得了现场观众和业内专家的高度赞誉。该剧舞美采用大型阶梯形舞台结构，大气洗练，大大拓展了演员的表演区域，同时也延伸了观众的视觉。舞台上时而营造出一望无际的荒凉大漠，时而又是漫山遍野的油菜花和高大茂密的白杨树林，为刻画典型环境中的戏剧人物营造了丰富的舞台表演氛围。
    该剧还突破性地在话剧中加入了武警部队政治部文工团的 “招牌”项目――男声合唱队。剧情每每达到动情点的时候，男声合唱或是轻轻哼鸣着 《在银色月光下》《等你到天明》，或是在《怀念战友》中迸发出强烈的情感热流。男声合唱的加入恰到好处地烘托了剧情的发展、外化了人物的内心活动，也为话剧舞台表演做出了有益的探索。
    在广大观众的好评声中，部分文艺专家的评价颇具代表性。原文化部部长、著名作家王蒙欣慰地说：“我在新疆工作过，我热爱新疆，这个话剧也充满了这种情感。庄仕华这个人物是时代的，这种戏不好写，但时代需要，写到这样很不容易，很感人！”中国文联副主席杨承志感慨道：“写模范人物不空不假难得，让人感动更不容易。特别是舞台表现形式很美，合唱也非常好，要多演！”
    陆文虎、李福祥、王宏、周振天、赵思恩、王树增等军队艺术家也对该剧的叙事手段、呈现方式以及感人至深的人物塑造巧思给予了积极评价，认为剧目清新脱俗，真实可信，既接地气又气贯云霄，为军队英模人物戏剧的创作另辟蹊径，可喜可贺！
    文中照片为话剧《庄仕华医生》剧照。 武警部队政治部文工团供图
〖-ZW/正文〗
