〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某航空兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批“网络指导员”竞聘上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞聘会开始后，主持人首先宣读了 《竞赛须知》。前期由基层推荐选送、顺利通过预赛选拔的10名选手个个摩拳擦掌，准备在“擂台”上一展身手。
    “‘网络指导员’对我们来说也是个新生事物。”该团政委王宏民表示，针对新时期官兵网上活动日益增多却又缺乏有效引导的现状，团党委研究决定面向全团官兵选拔“网络指导员”。
    “网络指导员”有啥职责？该团出台的《网络指导员建设规范（试行）》规定：竞聘成功的“网络指导员”将分别配属给基层10余个党支部，作为政治干部的参谋助手，发挥“网上舆情监控、网络维护管理、开展学习交流、普及信息知识”的职能与作用。
    “下面请1号选手、质控助理张明上场，大家欢迎！”主持人话音一落，张明快步登台摆开阵势，开始了主题演说。他系统阐述了网络日益重要的影响力，从多个方面论证设立“网络指导员”的必要性。“我团战绩辉煌、功臣辈出。如果你当上‘网络指导员’，将如何发挥作用，进一步培育官兵战斗精神？”在随后的“现场答辩”环节中，评委现场出题。
    张明没有急着回答，而是现场播放了一段精心制作的 “中国梦・强军梦”视频短片。通过新与旧的鲜明对比，加上一番自编自讲的解说词，让评委们清晰地看出了这些年国家的发展建设成果以及部队的巨大变化。张明接着表示，作为“网络指导员”，应该充分发挥信息资源的优势，让官兵们在潜移默化中坚定爱军习武、献身使命的理想信念。
    接下来上场的2号选手周仲谋将团队的光荣传统、辉煌战绩以及奋斗目标等内容，以网站标志和团队徽标的形式呈现出来，让在场评委眼前一亮。9号选手张粮则以战士的独特视角分析了当前官兵的心理特点，他提出的“研发机务维护小游戏”等建议得到了评委的赞许。
    经过激烈角逐竞聘会落下帷幕，张明等7名优胜者从政委王宏民手中接过聘书，成为该团首批“网络指导员”，当日走马上任。
〖-ZW/正文〗
