〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上的小药箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊
    “钢铁的营盘里，朵朵姐妹花，一身戎装靓丽我青春年华……”12月11日，武警特警学院新训中队官兵拉练行军路上，传出阵阵欢快的歌声。地势险峻的丛山密林中，指挥员刚一下达“休息”口令，二排五班班长吴健便迅速帮身旁的新兵郭子睿脱下鞋袜，掏出药膏在她红肿的脚踝上涂抹起来。
    此次野外徒步行军，是学院对新兵吃苦耐劳、团结协作等各种素质的一次加钢淬火，也让新兵们充分体验到了“特警”的真正含义。
    吴健入伍前是武汉体育科技大学体育新闻专业二年级的学生。担负新训任务后，她针对新兵在运动期间容易造成各种损伤的情况，设置了小药箱。由于行军的山地险峻，吴健所在班的新兵郭子睿在5公里奔袭中不慎扭伤了脚，脚踝瞬间变得又红又肿。
    得知情况后，吴健一路背着小药箱，精心照料郭子睿。眼看着班长忙前忙后地照顾自己，亲如姐妹的战友们都跑过来嘘寒问暖，郭子睿感动地说：“这次徒步行军，让我更加感受到战友之间的深情厚谊。下队时间一天天临近了，我将珍惜与战友们在一起的每一天，锤炼过硬素质，努力成为合格的特警战士！”
〖-ZW/正文〗
