〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改方案就是军令状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第一批群众路线教育实践活动已进入收尾阶段。少数单位仍不同程度存在“松”、“软”、“拖”的问题，一个重要原因就是对整改方案只重制订，不重落实。
    有承必应，有诺必践。习主席在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时指出，“要确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意”。整改方案一旦制定，就是军令状、责任书，就必须不折不扣落实，千方百计完成，不能给自己找借口、留余地。如果不认真执行，把承诺变成空头支票，必定会失信于官兵。
    “心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”抓整改，是最终检验活动成效的环节，也是攻坚克难的阶段。领导干部只要认真对照整改方案，发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一件接着一件办，一风接着一风刹，就一定能积小成为大成、积小胜为大胜，改出一个风清气正的环境，让官兵看到实实在在的新变化新气象。
〖-ZW/正文〗
