〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定问题清单定整改标准定完成时限定责任人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改问题按月“销账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周献人/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定问题清单 定整改标准 定完成时限 定责任人员
    第二炮兵某基地整改问题按月“销账”
    本报讯 周献人、特约记者李永飞报道：11月30日，是第二炮兵某基地开展教育实践活动的整改“销账日”，党委机关当月承诺解决的16个问题全部兑现。政工网上、公示栏里，此次整改落实的问题、标准、成效等情况被一一公示，赢得官兵称赞。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，该基地着眼解决基层官兵反映集中的矛盾问题，严格按照“定问题清单、定整改标准、定完成时限、定责任人员”的“四定”要求抓整改求实效。党委“一班人”带队深入基层一线听兵言、解兵忧。阵地上、哨所中、班排里，将军与士兵围坐在一起，先后召开17个座谈会，组织9000多名官兵参与问卷调查，梳理出小远散单位基础设施配套建设、官兵学习成才需求等方面的580多条意见建议，列出一张张有待整改的问题清单。对照清单，他们9次组织机关部门领导和业务处长召开解难会，对口认领需要解决的问题，按照“条件具备、立即解决，创造条件、抓紧解决，建章立制、长效解决”的思路定下完成时限、验收标准和责任人员，狠抓落实。
    整改效果如何评定？该基地采取机关自查与基层评议相结合的方式跟踪问效。周交班会、月办公会和整改专题会议上，机关各部门采取挂号销账的方式，跟踪检查整改落实情况，接受官兵监督评价，进一步制订改进措施。
    机关抓整改，基层得实惠。常年驻守在深山的基层官兵业余生活枯燥，该基地为小远散单位添置价值数百万元的文化器材设施，让欢声笑语萦绕山沟。
〖-ZW/正文〗
