〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“装甲旅好声音”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让好模式在军营落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/唐成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近年来，地方各类选秀节目如雨后春笋般闪亮荧屏，深受广大官兵喜爱，也为先进军事文化的建设提供了许多有益的借鉴。一时间，“军营达人秀”“军营一站到底”“军营好声音”等活动如雨后春笋，在各地军营展开。然而，有的活动官兵参与激情高、反响好，有的却影响平平，甚至要靠机关费力推动才勉强画上句号。成都军区某装甲旅举办的《装甲旅好声音》，却不一味照搬模式，“本土化”改造恰到好处，既给了有声乐特长的官兵一个展现自我的好平台，又调动了全员参与的热情和积极性，让大家乐在其中。
    模式是壳，共鸣是魂。其实，各单位搞文化建设不能仅仅指望活动模式的“新”“潮”“亮”，关键还是要了解官兵需要什么。只有“落地生根”了，接上“地气”了，文化活动才能真正与官兵的心灵同频共振。 ――编者
    “装甲旅好声音”：
    让好模式在军营落地生根
    ■彭 田 唐成波
    七彩灯光、漫天泡泡、缕缕薄雾，台上选手手拿话筒倾情演唱，台下坐着转椅的导师和热情似火的观众侧耳倾听，这就是成都军区某装甲旅近期举办的“装甲旅好声音”比赛现场，激烈的角逐和感人的“告白”让每一场比赛都人气爆棚。
    因地制宜变模式
    近年来，地方电视台一些优秀的选秀节目持续热播，成为官兵们津津乐道的热门话题。大家纷纷反映，军营要是也有类似的活动该多好！该旅政治部开办自己的“好声音”的消息一出，立即得到官兵们热烈回应，报名人数和导师可选学员人数几经“扩容”，比赛场次也由最初的3场改成6场。
    作为导师的该旅管理科参谋唐浩告诉笔者：“在我们这里，可不是一转身就能入选哦！每位学员上场先唱一首军歌，在1分20秒内若没有导师转身就直接淘汰，若有导师转身则能获得演唱自选曲目的机会，唱自选曲目时有导师转身才能算真正入选。”
    这次比赛的3位导师都是该旅“资深”的音乐行家，除了唐参谋外还有某营副营长杨文彬和通信连女上等兵涂苏。可别小瞧这上等兵，涂苏是某音乐学院美声专业毕业生，去年刚获得驻地省级歌唱比赛冠军，深受学员们青睐。
    除了学习借鉴地方的节目，该旅在征求群众意见的基础上，对赛制及规则都做了修改。据了解，“装甲旅好声音”共有4场预赛、2场决赛，选手自带“亲友团”，并不再安排固定观众。
    动情“告白”促和谐
    平时温文尔雅的通信连女列兵李文婷，拿起话筒却是另一番模样。演唱时，她十足的气场调动了全场观众的情绪，大家跟着音乐节拍挥手欢呼，3位导师也为她同时转身。
    一曲唱罢，当主持人对话李文婷时，她说自己此时最想感谢的人是自己的排长，“我有勇气站上这个舞台离不开排长对我的鼓励，是她给了我勇气和自信。”
    有人入选就有人落选，某连上等兵小李没能获得导师转身，但他却放出豪言：“如今，咱旅的文化活动越来越精彩，明年我还要来参赛！”
    某营教导员安碧波歌声浑厚有力，3位导师争相想把他抢入麾下。没想到，导师涂苏“爆料”安教导曾是她新兵连指导员，并放出抢人宣言：“您是我军旅人生的领路人，希望还能和您一起在音乐路上走下去。”安教导最终选择了涂导，这“师傅”与“徒弟”的逆转让官兵们颇感温暖。
    全员参与欢乐多
    几场比赛下来，许多官兵都凭独特嗓音脱颖而出，某营上士赵春红的嗓音穿透力十足，被官兵们亲切地称为 “大西北”，是涂导手下的 “种子”选手；入伍前曾在酒吧驻唱的列兵凌静，歌如其名般安静婉转，是杨导手中的一张“王牌”；通信连列兵张春模仿“歌神”张学友惟妙惟肖，人送外号“小张学友”，是唐导门下的一员悍将。
    除了参赛选手，该旅党委常委们也积极参与到活动中，主动为比赛中场环节献唱暖场。参谋长石敬恩的《卓玛》引来全场阵阵欢呼；政治部主任周鑫一曲《怒放的生命》，也唱得官兵们连连要求“再来一个”；而旅长张永明和导师们合唱的《战士就该上战场》，从小合唱逐渐演变成全旅合唱，歌声响彻了整个营区。
    台上选手在聚光灯下动情演唱时，台下“亲友团”的荧光板、荧光棒和脸盘标语更是赛场上一道道亮丽的风景线。当某连下士文智龙上场时，“亲友团”直接冲上舞台举牌助阵，给文智龙加分不少。
    经过激烈角逐，比赛尘埃落定，“大西北”赵春红以一曲《母亲》夺得冠军。官兵们纷纷赞叹：“这样的活动太过瘾了，下次我也要上台！”
    文中照片为该旅政治部主任周鑫一曲激情四溢的《怒放的生命》。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
