〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    斯里兰卡抓扣23艘印度渔船
    新华社科伦坡12月12日电（记者黄海敏）斯里兰卡军方12日表示，该国海军在过去两天里抓扣了23艘在斯海域非法捕鱼的印度渔船，并逮捕了140名印度渔民。
    斯里兰卡海军发言人瓦纳库拉里亚当天对媒体说，由于大量印度南部渔民经常非法进入斯海域从事偷捕活动，斯海军加强了海上巡逻。斯海军和海岸警卫队11日在斯东部及北部海域巡逻时实施了抓扣行动，被捕印度渔民已移交当地警方依法处置。
    斯里兰卡官方称，每年大约有1000多艘印度渔船进入斯海域进行非法捕捞活动，给斯方造成约8000万美元的损失。
    美国暂停向叙利亚北方援助非致命物资
    据新华社华盛顿12月11日电（记者易爱军、周而捷）美国国务院发言人普萨基11日证实，在叙利亚反对派“叙利亚伊斯兰阵线”夺取“叙利亚自由军”所属基地和仓库后，美国已暂停向叙利亚北方地区提供非致命性物资援助。
    普萨基在例行新闻发布会上说，美方对上述举动感到“担忧”，目前正与叙利亚反对派“最高军事委员会”一道核对美国所提供的设备和物资，同时对地面情况作出评估。在此过程中，美方已经暂停向叙利亚北方地区提供所有非致命物资援助。
    伊拉克向韩国购买24架多用途轻型战斗机
    据新华社巴格达12月12日电（记者梁有昶、张淑惠）伊拉克总理马利基12日宣布，伊拉克政府当天和韩国航天工业公司签署协议，向韩方购买24架FA-50型多用途轻型战斗机。
    伊拉克总理办公室发布声明说，马利基当天表示，这些飞机将被用于飞行训练和中等规模的军事行动，这有利于提升伊拉克国防部、内政部在国防和反恐领域的能力。
    另据韩国航天工业公司说，该公司不仅向伊拉克出口价值11亿美元的战机，还将在今后20年里向伊方提供培训和装备等后续服务，预计出口总额将超过20亿美元。
    普京说一些国家发展反导系统将破坏战略平衡
    据新华社莫斯科12月12日电（记者刘怡然、赵嫣）俄罗斯总统普京12日在莫斯科表示，一些国家发展战略高精度武器和反导系统，将破坏国际社会业已达成的一系列限制战略核武器条约，破坏所谓的战略平衡。
    普京当天在向议会发表的国情咨文中表示，俄罗斯正密切关注一些国家正在发展的“先发制人全球打击”计划，其实施将对全球和地区稳定产生极为不利的影响。他说，俄罗斯完全明白在这种情况下应当怎样做，将以政治和技术手段回应这些挑战。俄先进的军事理论和武器装备完全能够保证国家安全。
    普京表示，俄罗斯在发展现代高精度武器方面尚有许多工作要做。为进一步增强陆、海、空三位一体战略核力量，俄罗斯正在研制新型陆基、海基和空基战略导弹系统，将继续加强战略导弹部队、核潜艇舰队和远程航空兵系统建设。
    12月12日，位于美国驻阿大使馆附近的阿国家安全局驻地内发生事故，导致部分弹药发生爆炸，但未造成人员伤亡。图为一名安全人员在阿国家安全局驻地附近警戒。 新华社发
〖-ZW/正文〗
