〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区倾力为老干部解难题办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型医疗设备落户干休所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员陈晨报道：11月下旬，随着中药煎煮机、多功能理疗仪等一批新型医疗设备送到34个干休所，济南军区3年为全区100个干休所添置更换医疗设备的“温暖工程”圆满结束。
    近年来，军区党委筹集专项经费，于2011年初启动了“干休所医疗设备补充三年计划”，累计投入1000万元为全区干休所补充更新医疗设备。他们着眼干休所老干部数量、健康状况以及现有设备情况，按照“新型适用、安全有效”的原则，合理制定计划、统一招标采购，提高了经费保障效能。记者在军区司令部第三干休所看到，医务人员正在用新添置的心理测评和治疗系统为老干部建立心理健康档案，使用24小时动态心电监护仪对患心脏病的老干部进行病情监测。
    据了解，密集药柜、多功能理疗仪等新型医疗设备陆续落户各干休所后，军区每年分期分片集中组织设备使用操作培训，使设备到位后迅速形成保障能力，有效拓展了干休所的保健服务功能，受到老干部欢迎。
〖-ZW/正文〗
