〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号明晚实施月面软着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，嫦娥三号正在近月点高度约15千米、远月点高度约100千米的椭圆轨道飞行。14日晚，当嫦娥三号飞行到近月点15公里处，推进分系统将按照指令执行动力下降任务，经过主减速、快速调整、接近、悬停、避障和减速下降等阶段，实现在月球虹湾区的软着陆。
    嫦娥三号探测器系统总设计师孙泽洲介绍，嫦娥三号软着陆后，“玉兔”号月球车将驶离“嫦娥”的怀抱抵达月面。此后，着陆器就“不挪窝”了，在着陆区进行就位探测；“玉兔”号月球车则会“走”起来，开展巡视探测。
    “月球车缓缓驶离着陆器后，全景相机就要开机工作了――拍摄着陆器上的五星红旗。作为嫦娥三号任务圆满成功的见证，这是全景相机主要的工程任务。此外，它还肩负着获取巡视器巡视月表区三维光学图像的科学探测使命。”全景相机主任设计师杨建峰说。
〖-ZW/正文〗
