〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海自贸区提出98项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索可复制可推广改革模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何欣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾宝俊说，十八届三中全会通过的全面深化改革的《决定》中，有7个方面10多处的具体改革要求与上海自贸区建设密切相关，这表明自贸区是一项国家战略。
    中共中央政治局委员、上海市委书记韩正此前指出，上海自贸区要做到“可复制、可推广”，就不能“栽盆景”，而是“种苗圃”。这其中的关键在于制度创新，不是挖掘“政策洼地”。制度创新包括投资管理、贸易监管、金融和综合监管四个方面，核心在于政府职能转变，营造国际化、法治化的营商环境。
    除了完善负面清单管理外，上海自贸区明年的改革任务还包括制定试验区条例、完善投资备案管理办法、整合对外投资备案管理办法、出台金融创新操作细则、加强安全审查和反垄断机制，等等。
    对于备受关注的服务业开放，艾宝俊表示，上海自贸区总体方案中明确的23项开放措施，目前有15项可以实施，4项在相关行政法规和国务院文件调整后实施（游戏游艺设备生产销售、演出经纪、娱乐场所、增值电信），还有4项需进一步协调推进（国际运输管理、国际船舶管理、有限牌照银行、律师服务）。
    艾宝俊分析，上海自贸区改革与上海“四个中心”建设是高度关联、互为支撑的关系。例如，自贸区可以成为上海国际贸易中心建设的重要平台，重点建设大宗商品交易、保税展示交易平台，发展离岸贸易、文化贸易等功能。自贸区也可以成为上海国际金融中心建设的重要突破口。重点建设面向国际的金融市场交易平台，深化融资租赁、期货保税交割等功能，积极探索对民营资本、民营银行的准入开放。自贸试验区还是上海国际航运中心建设的重要载体。未来将重点探索国际中转业务发展，促进上海港和浦东机场进一步提升中转比例，优化集疏运结构。
〖-ZW/正文〗
