〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是纯洁战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □打骂体罚士兵，是条“谁碰谁流血”的高压线，是明令禁止的违法违纪行为，无论是谁、也无论找任何借口这样做，都将受到严肃处理
    近些日子，新兵陆续结束新训生活，补入连队。记者采访发现，一些新兵存在担心：下连之后，与老兵是不是不好相处？同干部是不是不好交往？连一些新兵家长也表示焦虑：当新兵的时候，各级关爱较多，会不会下连之后关心照顾就少了……
    这种担心和忧虑是不必要的。士兵生活可能随着岗位的变化，生活环境、工作条件也发生改变，但官兵关系、兵兵关系的原则要求是相同的，团结友爱、和谐纯洁的追求是不变的。
    新兵下连之后的一段时间，是每位新兵成长的重要适应期、转折期。各级带兵人要关心帮助新战士度过这一特殊时期，特别是防止简单粗暴，坚决杜绝打骂体罚和变相体罚现象。
    打骂体罚士兵，虽然在部队是极个别现象，但这是一条“谁碰谁流血”的高压线，是我军条令条例和《军队基层建设纲要》明令禁止的违法违纪行为，无论是干部还是班长骨干都不允许找任何借口这样做。谁违反都将受到严肃处理，绝不姑息迁就。我军红军时期就实行“三大民主”，不准打骂体罚士兵。毛泽东同志曾经深刻指出：“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。”
    战友、战友，亲切的称呼，崇高的荣誉；战友、战友，相濡以沫的兄弟，同甘共苦的手足。军营里，职位有高低，阅历有深浅，兵龄有长短，能力有大小，反应有快慢，家庭有贫富，但大家一律平等，要像一家人一样互相尊重、互相关心、互相帮助。即便偶尔出现一些小矛盾，只要本着体谅、理解、宽容的态度，就没有解决不了的问题。想一想同吃同住同生活的深情厚谊，想一想危难时刻的同舟共济，想一想训练场上的携手拼搏，想一想未来战场上枪林弹雨中的生死相依，还有什么理由不珍惜纯洁的战友情呢？
    防止粗暴带兵和打骂体罚士兵现象，需要批驳“歪歪理”，什么“打是亲骂是爱”，什么“巴掌底下出好兵”，什么“打你骂你都是为你好”，什么“敢打敢骂才有魄力”等等，都是与科学带兵、文明带兵的要求格格不入。还有的打着“从严”的旗号，不考虑法规制度的刚性要求，不考虑基层官兵的心理和生理承受能力，随意抬高工作标准，甚至在条令条例之外搞“土政策”“土规定”，都是要不得的。真正意义上的关爱，是做到爱不放纵，严不失格，爱中有严，严中有爱。
    至真至诚似兄弟，最是纯洁战友情――我们每一位军人都当精心呵护，倍加珍惜！
〖-ZW/正文〗
