〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红蝴蝶”能否平息中非动荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国在非洲的军事基地以及法军的快速反应能力有助其在中非开
    展军事行动，但要彻底稳定局势困难重重――
    “红蝴蝶”能否平息中非动荡
    ■徐 琳
    获得联合国安理会授权后，法国12月6日迅速在中非共和国启动代号为“红蝴蝶”的军事行动。法国为何表现如此积极？法国下一步在中非的行动将遭遇哪些障碍？对此，我们不妨听听专家的解读。
    今年3月，“塞雷卡”武装推翻了时任总统博齐泽政权，中非自此陷入混乱，近期局势更是难以控制。为应对日益恶化的人道主义危机，联合国安理会12月5日通过决议，授权以非盟主导的国际支助团和法国军队在中非共和国维护稳定。
    法国为何如此“卖力”？中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍分析说，非洲是法国的传统“势力范围”，一直被法国视为 “后院”，正是靠着非洲，法国才能“拿着二等车厢的票挤进头等车厢”。“后院”起火，法国当然要去灭火，这样才能显示并继续维持其在非洲的影响力，塑造大国形象，巩固大国地位。
    “在一定程度上，这是法国和美国达成的默契：美国战略东移，将非洲事务交付法国打理，法国作为常任理事国，也需展现负责任大国形象。”军事科学院亚非军事研究室副主任丁皓如是说。
    解放军国际关系学院国际安全研究中心主任刘强认为，重返非洲已经成为法国外交的重要内容，三年内，法国已先后出兵科特迪瓦、利比亚、马里和中非。
    12月5日获得安理会授权后，次日法国即展开军事行动。被问及法国在非开展军事行动有何优势，刘强说，2008年开始，法国启动了新一轮军事变革，确立了 “预知” “威慑” “保护” “干预”和“预防”等防务与安全理念。从法国此前在马里的行动可看出，法国已基本具备了这种快速反应能力。另外，法国在非洲一些国家的军事基地也便于其开展行动。
    贺文萍补充说，在安理会决议通过之前，法国就已做好部署，只是等决议通过后，其军事行动才有了合法性，这也是法国可以快速增兵的原因之一。
    法国在中非貌似开了个好局，但其下一步的军事行动还将面临诸多问题。贺文萍说，法国在中非面临的问题和在马里一样，就是如何退出。法国年初出兵马里，至今一直未能全身而退。中非冲突的双方力量强大，法国士兵在当地巡逻，情况看似比较稳定，但一旦撤出，冲突很可能会卷土重来。
    刘强指出，法国在中非开展军事行动遭遇的首要问题，就是如何处置那些被缴械的反政府武装人员，如处置不当，这些人仍将是影响中非国内局势稳定的重要因素。同时，法国还可能面临来自国内民众的巨大压力，法国一家民调机构调查显示，64%的法国民众反对法国对中非进行军事干预。12月9日，两名法国士兵在中非首都班吉的战斗中身亡。如果法军伤亡数字持续上升，反对的民众比例还会增加，这将给法国政府带来巨大压力，并可能导致“快打快撤”局面的出现。
    另外，美国总统奥巴马10日签署备忘录，划拨价值6000万美元的国防物资与国防服务，支援对中非的军事干预行动，但并没有明显的直接派兵干预的意向。丁皓说，届时若法国撤出，中非局势势必又将陷入混乱。
〖-ZW/正文〗
