〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“不倒翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖武林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不倒翁”在唐代是宴席上的劝酒用具，后逐渐演变为哄逗幼儿的玩具。“不倒翁”虽各式各样，但共同特点是，每遇外力就摇摆不定，却又始终不倒。人们也就用其比喻那些善于应付环境而能长期保持自己权位或利益的人，有人还罗列了一些对集体、组织极具破坏力的“不倒翁”类型：摇摆型――身居职位但没有立场，含糊型――说话办事皆模棱两可，闪身型――凡事都绕着走躲着走，等等，不胜枚举。由此可见不倒翁危害之甚，人们对其厌恶之甚。
    处事圆滑、左右逢源的“不倒翁”在现实生活中并不少见，他们恒久不倒甚至名利双收的奥妙正是在于言语上“保险”、行动上有“空场”，在逻辑上“绝对正确”，在实际中亦无大毛病。与此成鲜明对比的是敢于较真、迎难而上的“战士”，他们一心为公，敢想、敢说、敢做，即使受挫也战斗精神不减，成了真正意义上的“不倒翁”。部队建设拒绝摇摆不定、四平八稳的“不倒翁”，欢迎踏实进取、攻坚克难的“战士”。我们每一名同志都应当抛开一切杂念，以对党的事业负责、对军队建设高度负责的事业心和责任感，积极投身部队建设和改革的实践，在千锤百炼的实践中增长才干，强化能力，提升境界。历史也必将对那些埋头苦干、踏实进取的“战士”给出公正的回报，将那些庸碌无为、利欲熏心的“不倒翁”淘汰出局。
〖-ZW/正文〗
