〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真军人坦坦荡荡假军人无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真军人坦坦荡荡 假军人无处遁形
    南京政治学院副教授 刘永昶
    前不久，一起假军人意图劫狱最终自投罗网的闹剧被媒体曝光之后，关于不法分子假冒军人招摇撞骗的相关新闻及讨论在网上“火”了起来，成为网民们热议的话题。
    近些年，假军人的斑斑劣迹在网上已经不是什么特别新闻，而这一次之所以引发“轰动效应”，部分原因在于此次假军人案件又假出了“新意”，类似好莱坞大片式的套路竟然全盘上演。
    在互联网已经成为舆论斗争主战场的今天，假军人招摇撞骗、胡作非为，带来涉军舆情发酵，必须引起我们的高度重视。这一则因为，网络时代信息传播虽然便捷，却也容易失真，致使一些不明真相的网民跟风炒作，甚至衍生出于军队形象无益的风言风语；二来在于，即便是假军人兴风作浪，如果有关方面回应不及时，也很容易影响真军人的整体形象，并带来假作真时真亦假的负面效果。
    利用军人在民众眼中的神秘感，利用民众对军人的信任感，假冒军人案件此起彼伏。虽偶有得手，但最终难逃法网。这些被曝光的假军人，为了饰演“军人”角色，甚至规定成员仿照部队作息时间开饭，整理宿舍内务，每天起床后，还要进行所谓的“军训”，练军姿、走正步、行军礼……如此这般后，他们穿上崭新的军装，戴上闪亮的肩章，开始了招摇撞骗之旅。
    然而，假军人不知道，他们的“假”，就像狐狸的尾巴，藏不起来也掖不住。识别假军人的要义，不在于其依葫芦画瓢是否惟妙惟肖，而重在看他葫芦里到底卖的是什么药？天花乱坠的许诺后马上要你破财，甜言蜜语的言辞后急着要你献身，绝对是善者不来，李鬼上门。所谓“天上没有白掉的馅饼”，擦亮眼睛，保持清醒，莫让蝇头小利迷了心窍，是防范假军人的不二法门。
    当然，识别假军人，不仅有赖于民众防范意识的提高，还需要军民携手，布下天罗地网。打击假军人，军队保卫部门和地方公安部门要加大联手治理力度，及时查证沟通信息；军地媒体要加大曝光力度，不追求离奇情节，重在提炼经验总结教训，为百姓提供防范指南；转业、退伍军人也要利用自己的“专业眼光”，帮助身边网友将假军人拒之门外、报备警方。
    李鬼遇到李逵就会露怯，假军人最怕遇见的是真军人，所以假军人通常远远躲着真军人。对于真军人来说，打击假军人，狭路相逢“一声吼”的机会虽然不一定很多，但英雄自有用武之地，除了当好亲朋好友、身边群众的“照妖镜”之外，广大官兵还要自觉以更高的标准严格要求自己，始终牢记职责、不忘使命，用一举一动去维护军人形象，让一言一行都充满正气。假军人学得了真军人的“形”，永远也学不了真军人的“神”。真军人坦坦荡荡，假军人无处遁形！
〖-ZW/正文〗
