〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵叶尔兰3个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和你，战友情浓心连心
    ――来自基层部队关爱新兵的一组新闻
    列兵叶尔兰3个“没想到”
    ■向晓东 本报记者 孙兴维
    结束新训生活的哈萨克族列兵叶尔兰，下到新疆阿克苏军分区库尔干边防连后，不到一周就适应了雪山哨卡生活。12月11日，叶尔兰激动地对记者说了3个“没想到”。
    第一个没想到，是一下连就吃上了清真灶。下连前，叶尔兰和其他几位少数民族战友，挺担心到连队后能不能吃上清真饭，可当他翻达坂、过冰河赶到连队后，第一餐就吃上了热气腾腾的葱爆羊肉、拌面等清真饭。连长刘成昆告诉记者，为了尊重少数民族战士的风俗习惯，连队为5名少数民族战士开设了清真灶。
    叶尔兰的第二个没想到，是排长就像“阿哈”（哈萨克语，意思是大哥）一样亲。他说：“刚到新兵连当晚，我患了重感冒，排长蔡必磊给我送来感冒药，并将温开水放在床头。”在一次投掷手榴弹训练时，由于动作过大闪了腰，叶尔兰疼得下不了床，蔡必磊就用红花油每天两次给他按摩，还把饭菜送到床边。
    第三个没想到，是指导员当起了他的汉语辅导老师。叶尔兰从小上的是哈萨克族语言学校，汉语说得不好。到部队一遇到上台演讲或理论考核，他心里就发憷。指导员兰威平得知这一情况后，主动和他结成学习对子，给他买来新华字典，教他练字发音。如今，叶尔兰的学习兴趣很高，进步很快。
〖-ZW/正文〗
