〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第324医院创排舞蹈《维和天使》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响为生命出征的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罗 杨 本报特约记者 银 军
    舞台上，充满异域风格的音乐悠然响起。断壁残垣间，一名身着异国服饰的孕妇无助地挣扎，竭力呼喊着――“谁来救救我”！就在几近绝望之际，一队身着迷彩、头戴蓝色贝雷帽的中国军人在废墟中艰难行至，手臂上鲜艳的红十字标志，成为黑暗中最耀眼的亮光……
    在今年10月举办的中国第10届艺术节上，解放军第324医院以成都军区第4批赴黎巴嫩维和医疗队为原型编创的舞蹈《维和天使》，讲述了医疗队员在异国他乡的炮火硝烟中救治孕妇的真实故事，让观众被中国军人的敢于担当和大爱情怀所深深感动。
    四年磨一剑。说到《维和天使》的诞生，时间要倒退至2010年。那年，医院受领了备战军区文艺会演的任务。兴奋之余，创作人员也有些一筹莫展：医院官兵平时除了治病救人、医疗保障，干的都是极其普通的业务工作，该以怎样的文艺作品来展现他们的风采呢？
    恰巧这时，医院随成都军区第4批赴黎巴嫩维和医疗队执行任务的官兵归国。创作人员茅塞顿开，当即决定以维和医疗队的事迹为主题进行创作。
    由于时间紧迫，仅靠用肢体语言刻画维和医疗队官兵形象又有较大难度，编创组打破常规，一边采风一边创作，一边讨论一边排练，以期用心灵去触摸战火硝烟中救死扶伤的情怀，体味中国军人在维和战场勇往直前的精神。
    主创人员深知，作为一支业余文艺队伍，他们在编舞技法方面不占优势，只能加强创新，在内容和形式上推陈出新，以富有创意的意境渲染和细节设计等，给观众以视觉享受。舞蹈中，有一块长16米、宽2米的白布作为道具贯穿始终，以不同形状巧妙烘托出不同的环境氛围――时而立作断壁残垣，时而化为飞翔的白鸽，时而铺成延伸的火线，时而撑起战地帐篷……独特的创意堪称舞蹈中的一大亮点。
    排演之初，因女演员体力不够，无法挥动白布跑完全场。医院就从各科室抽出8名平均身高1.78米以上的小伙子专人负责道具操作。为增强操控性，保障人员先后采取利用不锈钢管作支撑、借鉴钓鱼浮漂缀钉小螺帽等办法，在反复改进中终于找到最佳方案，既增加了白布翻卷时迅速落下的垂坠力，又使白布体现飘逸感，增强了舞蹈的表现力。
    一路走来，舞蹈《维和天使》在良好的业务探讨机制和创演官兵饱满的参与热情保障下，经过领会、编创、排练、修改，最终以完美流畅、浑然一体的状态呈现出来，成为集体智慧打造的艺术精品，成为维和英雄集体风采的生动刻画。
    文中照片为舞蹈《维和天使》剧照。 马俊森摄
〖-ZW/正文〗
