〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国为何倾心航天工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志阳/吕景舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志阳 吕景舜
    “地球是人类的摇篮，但人类不可能永远被束缚在摇篮里”。长久以来，人类一直抱有发自内心深处的飞天梦想，中外文明都孕育出很多翱翔宇宙的美好传说。但直到近现代航天技术出现，人类翱翔宇宙的梦想才得以实现。特别是20世纪50年代苏联发射世界首颗人造地球卫星以来，人类进入了探索和利用太空的新时代。伴随着航天技术发展和航天活动拓展，航天工业在短短数十年间从探空火箭和导弹武器的生产逐步扩展到太空开发利用的很多领域，形成了独立的工业体系，成为衡量一个国家综合国力和国防实力的重要标志。
    航天工业是从事航天产品研究、开发和生产的新兴工业，主要研制利用火箭发动机推进的、跨大气层和在太空飞行的飞行器及其所载设备、武器系统和各种地面设备。人造卫星、宇宙飞船、空间站、空间探测器、航天飞机、运载火箭、各种战略战术导弹及相关地面设备等都是典型的航天工业产品。航天工业具有知识和技术高度密集、产品和工艺高度精密、综合性强、附加值高，辐射带动作用明显、军民结合密切等突出特点。当前，航天工业已经成为一国高技术产业的重要组成部分，不仅服务国防，也在国民经济发展中得到广泛应用，发挥着越来越显著的经济效益。
    航天工业是提升大国地位和参与国际竞争的重要支撑。苏联发射世界第一颗人造地球卫星，不仅震撼了全世界，甚至一度使美国恐慌；美国则通过实施著名的“阿波罗”登月计划赢得太空争霸的主动权。不仅世界强国如此，印度作为发展中国家，也将发展航天工业作为提升大国地位的重要途径。
    航天工业事关国家安全和军事建设。1991年爆发的“海湾战争”被誉为人类的第一次“空间战争”，以美国为首的多国部队第一次大规模运用空间系统支持作战行动，取得了巨大成功。以通信、导航、侦察卫星为代表的空间系统，极大地改变着作战模式和样式。而在战争的背后，美、欧强大的航天工业提供越来越先进并符合作战需求的各类卫星、火箭、导弹以及系统解决方案。美国就曾表示，军事胜利很大程度上源自航空航天工业的胜利。
    航天工业产生越来越突出的经济效益。根据美国航天基金会2012年统计，全球航天技术、产品和服务进入市场或社会所产生的直接经济收益已突破3000亿美元。不仅如此，欧美机构研究表明，航天工业具有极强的辐射带动作用，航天领域的投入产出比高达1∶10，创造巨大社会财富的同时，也带来更多安全与便利，极大地改变着人们的生产生活方式。
    航天工业也促进了高新技术及相关产业的快速发展。近年来，航天工业与电子信息、新能源、新材料、智能控制等产业领域加速融合，极大地促进了新兴产业蓬勃发展，也为生物、医学、材料等学科提供难得的研究环境与条件。不仅如此，太空制造、太空农业、太空旅游、太空资源开采和天空能源开发等非信息技术产业正悄然兴起，一次次将人类的想象力推向新的高度，也为未来“太空经济”时代的到来提供了新的舞台。
    当前，全球已有20多个国家建立起了独立的航天工业体系，其中美、俄、欧、中、日、印等主要国家和地区的航天工业已具备相当规模。美国航天工业在规模、能力、投资、管理等方面都处于全球领先水平，拥有波音、洛克希德-马丁、诺斯罗普・格鲁门等一大批世界一流大型宇航防务企业集团。欧洲将发展航天工业作为保持经济和政治独立性、提升竞争力、保障安全的战略性领域，致力于欧洲航天工业水平的整体提升。展望未来，航天工业正加速进入大规模开发和利用外层空间的新阶段，大国在航天领域的角逐，将更加精彩。
    （作者单位：北京空间科技信息研究所）
〖-ZW/正文〗
