〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“好风景”传递战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军营网络观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    又是一年离别时，军营再响驼铃声。眼下，退伍老兵已陆续离开军营。但在陆军第39集团军某机步团的局域网上，他们的一言一行却依然频现，留队官兵们在“键对键”传递着老兵们可贵的精神和事迹――
    网络“好风景”传递战友情
    韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    军营网络观察
    “老班长，你是我心中的榜样；接过钢枪，意味着我要和你一样”“致敬老兵，亲密兄长，你的梦想，将落在我肩上”……退伍季节，在陆军第39集团军某机步团局域网上，留队战友纷纷发帖表达对老兵的眷恋。记者近日走访该团，近距离感受到官兵眼中那些并未远离的“最美老兵”，体味到网络空间里那些美好“风景”传递着深深的战友情。
    网络荣誉室老兵你最美
    记者在该团采访时发现，网络荣誉室里的“连队网页”板块和各连制作的“老兵纪念视频”备受热捧。在名为“荣誉传承”的专题栏目中，老兵们为连队赢得的荣誉一一记录在册，成为一道亮丽的“网络风景墙”。
    退伍老兵瞿亚雄把自己当兵16年的心得体会写在3个笔记本上，退伍前赠送给连队。此事被自动化站推荐到网络荣誉室后，官兵回帖中喝彩、献花和掌声不断。一名网友在留言中动情地说：“老兵你最美，明天我将成为你！”
    老兵周宗美，入伍16年调换过8次岗位，曾在报话员、军械员、文书、通信器材修理技师等多个岗位上取得优异成绩，3次荣立个人三等功。他担任收发员期间，收发信件、包裹4万余件“零差错”，因服务周到细致，被战友们誉为“最美信使”。
    周宗美的事迹和照片被“搬”进网上荣誉室后，接替他的中士栾宏宇留言：“班长是我学习的榜样，数万次收发信件无错漏的业绩是我军旅生涯的标杆。”
    斑竹不退伍
    上等兵张艳平是该团自动化站的一名网络管理员。过去，张艳平每天的工作是更新和维护局域网。如今，他接过了老班长胡林在退伍前移交过来的“清江论坛”版主权限。
    作为版主上任第一天，张艳平就把老班长胡林写给留队战友的寄语《人在军旅，青春闪光》发表在论坛里。网友“最美清江”回复：“斑竹，你永远是我们的NO.1，论坛里有个永不退伍的你。”
    在清江论坛里畅游，一个个带有鲜明军旅印记的图片发帖引人注目：通信连原无线电技师茆军刚维护保养车载电台时专注的神情；业余军乐队原队长岳一辉带队参加军乐比赛获得金牌的精彩瞬间……该团政委焦扬表示，这些退伍老兵的事迹和成绩，将永久保留在网络荣誉室里，以此激励“后来人”。
    记者从该团政治处了解到，今年退伍老兵中担任论坛版主的有8人，团里近九成的战友都曾上网在论坛里发帖或回复，对老兵们表达惜别之情。退伍前，论坛还组织相关栏目版主举行了网络职务交接仪式。
    精彩永相伴
    “首长，我希望在网上开办一个管理学培训班，让基层连队的班长骨干们能够从中学习一些现代管理方法。”“团里要买图书前可以多听听战士们的意见……”老兵退伍期间，一条条关于部队建设的真实感受飞进首长信箱，这其中饱含了老兵们对首长信箱的信赖，也是他们留给战友们的美好记忆。
    “野外驻训所用的淋浴棚和晾鞋架能否改进，以免因重复购买造成浪费。”首长信箱刚开通时，四级军士长于兆利给团领导提出了这样一条建议。让他没想到的是，团领导不但及时给予了回复，保障处还在全团范围内征集相关改建方案。不久，新型可拆卸的淋浴棚和晾鞋架就安装到位。
    今年，于兆利退伍返乡了，但他这条被评为“金点子”的网上建议则仍保存在首长信箱里。焦扬告诉记者，凡是被团里采纳的建议，相关帖子和邮件都将公开展示并保存留念。
    网友“白杨树”经常在网上发表一些颇有见地的建议，拥有不少“粉丝”，但大家却一直都不知道他是谁。就在老兵退伍的前两天，“白杨树”又在首长信箱里发帖留言，其中一些想法引起战友们的共鸣并被大量跟帖点“赞”。12月1日，网友“白杨之兵”在网上公布，神秘的“白杨树”就是自己的班长陈浩岩，现已退伍返乡，并向战友们问好。大家恍然大悟，“建言之星”原来就在自己身边。
    照片提供：冯国郑、谭长俊等图片合成：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
