〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“帮带”中发展的印度军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马 军
    在过去10年中，印度一直是发展中国家中最主要的军火买家。从先进战机到主战坦克再到航母，印度出手阔绰。然而，长长的采购清单背后却是印军的窘境：炎热潮湿的气候让武器提前老化，并不强大的国防工业却没有能力生产足够的替代装备。正是看到了这一点，印度近年来不断加大对军事工业的投入，在大量引进先进武器装备的同时，吸收利用国外先进的军事装备设计、研制、生产技术，形成了具有“帮带”特色的军事工业发展模式。
    所谓“帮带”模式，就是在引进武器装备的同时，与相关国家在生产技术、武器研发、系统配套等领域展开深度合作，提升本国军事工业水平。在“帮带”模式下，印度军工在航天、航空、舰船、导弹等领域快速发展。在航天制造技术方面，依靠美国、俄罗斯等国的支持，印度成功发射极地卫星运载火箭，以“一箭三星”“一箭十星”的方式成功发射了多颗卫星。在航空领域，印度从俄罗斯采购苏-30MKI战机的同时，引进生产许可证，在印度斯坦飞机制造有限公司建立生产线，进行苏-30MKI战机的生产、装配。同时，印度还与俄罗斯签订了第五代战斗机T-50的研制合同，双方共同承担研制生产任务。舰船制造方面，在德国、意大利等国的技术支持下，印度国产航母维克兰特号今年年中下水，印度也掌握了动力装置制造等关键技术。在导弹等领域，印度烈火-4、烈火-5远程弹道导弹试射成功，与俄罗斯联合生产的布拉莫斯巡航导弹已步入世界领先行列。在以色列的帮助下，印度的导弹防御系统进行了8次拦截试验。此外，美国取消了对印度出口军事高技术的限制，未来印度在俄罗斯、以色列等国“帮带”的基础上，还将得到美国的“帮带”。
    “帮带”模式在短时间内弥补了印度军事工业的“短板”，但客观上看，这种发展模式也存在诸多问题。首先，巨额采购不可避免地导致对本
    国国防科研投入的减少，减弱本国自主创新的动力。印度自行研制的LAC战斗机、阿琼坦克、德里级驱逐舰、天空防空导弹等武器系统，研制周期漫长，技术水平与世界先进差距较大。其二，过度依赖外部力量导致本国军事工业改革动力缺乏。印度军事工业长期存在着行业结构不合理，传统武器生产严重过剩的问题，迟迟得不到改善。各国对印度军火市场的争夺，使印度本国军事工业的生存环境更加艰难，在生存的压力下，印度军工对人才建设、基础设施等长期项目投入不足，导致军事工业基础不够扎实。其三，“万国”装备导致部队保障困难，也面临诸多风险。依照武器装备发展规律，装备的系统性对战斗力提升至关重要，然而印度采购武器目标国众多，各类装备混杂，武器系统集成效能难以形成。过度依赖进口，在国际政治环境变化时，不可避免地会存在“断供”风险。一些关键技术受制于人，也会对本国军事力量的长远发展埋下隐患。
    事实上，印度也意识到外部力量只能是发展本国技术的“垫脚石”，而不应该成为“离不开的拐杖”。正因如此，在阿琼坦克、国产航母等项目遭遇挫折时，印度也在咬牙坚持。不建立现代化的高技术科研生产体系，不具备实现武器装备的自主研发能力，不实现高新军事装备的自给自足，靠金钱永远买不来“一流军事强国”。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
