〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事一件件件件暖心窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五大自治区2013年民生亮点扫描〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    实事一件件 件件暖心窝
    ――五大自治区2013年民生亮点扫描
    在即将过去的2013年，我国五大自治区民生进一步改善，诸如交通、住房、用电等民生难题陆续得到解决。我们盘点这些民生亮点，感受党和政府对少数民族自治地区的特殊关怀。
    告别“行路难”
    地处祖国西南边陲的西藏墨脱在今年迎来公路建成通车的喜讯，这意味着墨脱不再是“高原孤岛”。离开家乡数十年的老人次仁群培说：“对于我们这些身在异乡的墨脱人来说，常回家看看，踩踩家乡的泥土，将不再是一种奢望”。
    西藏昌都地区热巴村的向巴曲珍今年告别了使用大半辈子的溜索，和她一样受益的还有西藏4万多名农牧民。总投资达2.2亿元的“溜索改桥”工程今年完工，使横跨在西藏偏远地区高山峡谷间的84条溜索成为历史遗迹。
    在宁夏，今年新建的110个移民村已全部通了公交，村民步行乘车不超过3公里。宁夏还在移民安置村建设30个农村客运招呼站，新增更新客运车辆58辆，人们的出行变得便利。
    广西西林县普合乡者底村下伟徕屯今年同样大变样，宽阔的水泥路贯穿屯中，并铺设到了群众的家门口。村民王秀英高兴地说：“以前村里都是泥巴路，下雨天出门脚上粘满厚厚的泥巴。现在县里把水泥路修到了家门口，出行方便多了。”
    告别“土坯房”
    新疆阿瓦提县塔木托格拉克乡农民阿不力米提・艾买尔今年11月搬进了安居富民房，一百多平米，还带暖气。此前他一家5口人挤在60平方米的土坯房和旧砖房里住了30多年。从2012年以来，新疆天山南北近百万各族农牧民像阿不力米提・艾买尔一样告别了危旧房，住上了结实宽敞的富民安居房。
    从内蒙古包头市北梁棚户区首批搬迁出来的杨力军在安置新房已居住了半年，他喜不自胜地说：“住上了新房，温暖了心房，咱现在的日子可更有奔头了。”
    北梁棚户区占地13平方公里，曾是我国最大的集中连片城市棚户区之一。数据显示，北梁棚户区安置住房开工5468套，完成投资2.3亿元，全年将实现搬迁安置居民1.29万户。今年冬天他们都住上了宽敞温暖的新房，实现“宜居”梦想。
    而对于西藏贫困农牧民来说，即将到来的藏历新年无疑也将是个温暖的新年。两年前启动的西藏2.2万户贫困农牧民安居工程项目在今年完工，约有10万名农牧民搬进新居。
    在宁夏，棚户区改造纳入了政府效能目标考核内容。有关方面介绍，从今年到2015年，宁夏将实施各类棚户区改造13.1万户。同时宁夏积极加强保障性住房建设，截至今年10月底，宁夏开工建设保障性安居工程52161套。
    告别“漆黑的夜晚”
    “有电了，生活像换了个世界。”西藏那曲地区班戈县普保镇牧民扎拉说，班戈县农网改造升级工程给当地送去了稳定电，越来越多的电器进入班戈寻常百姓家。
    2013年，西藏通过继续实施“金太阳”工程、农村无电地区电力建设及农网改造升级工程，实现了行政村全部通电，基本解决了无电人口和村级公共场所、学校、寺庙、道班的用电问题。
    而在今年年底，内蒙古最后一批“无电户”也将告别无电历史。内蒙古通过电网通电和“风光互补”两种方式实施“户户通电”工程，解决居住偏远的农牧民用电问题。截至今年12月初，内蒙古“户户通电”工程已基本完工。
    告别“上学难”
    今年秋季新学年伊始，新疆和田地区3000多名学生搬进了新建成的天津高级中学，继续他们的高中学业。数据显示，2012年和田地区初中毕业生有3万多人，能够上高中的不足5000人，初中升高中的升学率很低。
    新一轮对口援疆工作开展以来，和田地区协调北京、天津、安徽3个援疆省市启动了规模宏大的高级中学建设项目，新建、扩建了7所普通高中和职业中学。
    而在西藏，对农牧民子女实行的包吃、包住、包学习费用的“三包”政策又有了新的发展，今年秋季学期继续提高标准200元，也就是说，生均标准达到2700元。
    西藏阿里地区普兰县霍尔乡中心小学学生小次旦每天最开心的事就是午餐后可以领到大苹果。“我在学校吃得好住得好，每天还有苹果吃，我很喜欢学校”。小次旦说。
    （据新华社北京12月12日电）
    上图：新疆阿克陶县牧民的孩子在县城职业高中附小听老师讲评作业。这些来自帕米尔高原20个非常偏远的牧民教学点的孩子们将在这里免费住宿、接受教育。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
