〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“令旗”之争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅破解领导机关包揽基层组训权、指挥权难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万百旗/胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万百旗 胡 泊
    初冬的关中平原，一片繁忙的练兵景象。
    在检查指导完兰州军区某机步旅冬训情况后，一位首长对该旅冬训情况的评价惜字如金：各尽各职责，各练各本领，好！
    “放权！”谈起抓训练有啥高招，旅长徐建刚说，破解基层组训权与指挥权被包揽这个难题，提高训练质量就不难。
    让指挥岗位上的人指挥
    11月底，上级对某机步旅实施年终考核，在一营军官编组作业考场，营连长们个个调兵遣将沉着果断，运用火力精准及时，让人眼前一亮。“抓一把枣，还有一两颗不甜的，这一帮人咋都这么厉害？”
    “机关不大包大揽，基层就能各司其职。”谈及放权，该营营长史玉龙深有感触：以前参加大项演训活动，旅团级指挥员下放带营、营级指挥员下放带连的现象非常普遍，这样表面上增强了指挥力量，实际上使基层指挥员处在被“架空”的尴尬境地，该唱主角的成了配角。反正关键时刻有人替，不少基层干部产生了严重的依赖心理。
    “在我们旅，如今谁在岗谁指挥。举个例子，一个担负主攻任务的加强连，指挥员就是连长。这样做充分调动了基层指挥员的积极性。上级不揽指挥权，到时就得自己上，谁还敢在搞训练、练指挥上马虎？”史玉龙介绍。
    记者在一营的演练现场看到，营长史玉龙是这次实兵对抗的“红方”最高指挥官。“这么重要的军事活动，加强、配属分队那么多，旅领导不靠前指挥，史玉龙的‘令旗’挥得好吗？”硝烟散尽，演练成绩让大家长出一口气。“86分，良好。”分数虽然不出类拔萃，但官兵们都高看一眼：“本级作战本级指挥，这样的良好比‘帮’出的优秀有含金量！”
    机关放哪些权有讲究
    放权给基层，说起来简单，做起来难。放哪些权？如何放？这些问题在该旅曾引起过不小的争论。
    6月初，上级命令该旅尽快组织营连实弹射击，这让参谋长姚伟鹏犯了难：旅领导机关就那么几号人，全下去指导训练也不够，咋办？
    按照惯例，基层每次动枪动炮至少有一名团职干部在场。因此，每年实弹射击，该旅都实行领导、机关分片包干，一家一家来。
    “这样虽然确保了安全，却不符合实战标准。”旅长徐建刚反思：真正打起仗来，团长还能分身到各连阵地去指挥吗？旅党委决定：就从这些“惯例”改起。如何训练基层说了算，实弹射击也不要有团职干部当“保姆”，让营连独立走进演兵场。机关不再大包大揽，只需明确内容、标准和要求，并做好监督考评，真正还权于基层。
    “虽然如此，但刚开始心里还是没谱。”徐旅长说，“那段时间，轮到连队组织夜间实弹射击时，我就悄悄对连队的场地设置、组织指挥等各环节进行暗查，结果发现连队组织得有板有眼。”
    事实说明，放权提高了各级的责任心。随后，该旅对照训练大纲，瞄准战场实际，又将训练标兵评选权、训练经费使用权、实车实弹组训权等6个属于基层的权力还给了基层。
    肩上有压力更有动力
    “自己的事自己干，干出真功夫才是好汉！”旅里放权后，装步四连连长鲁守清明显感觉到肩上的压力。“以前连队的大项任务，我这个连长不是指挥员，更多担负的是现地行政管理者的角色，怎么组训有上面人操心，自己跑跑龙套就OK了。而今给了咱组训权，担子一下子压到了肩上。虽然比以前累得多，但如今有了指挥权，练起来很带劲！”鲁守清说。
    9月，上级组织综合演练，四连担负遭遇战作战任务。面对从天而降的“敌”机降分队，鲁守清果断指挥官兵卡节点，站高点，全歼来犯之“敌”。战斗结束，面对首长的表扬，鲁守清最清楚其中的分量：“独立作战，临机指挥，让我们这些连级指挥员充分发挥了主观能动性，想尽一切办法谋打赢。”
    放权放得彻底，才能让各级干各级的事。前不久，装步一连一班被抽出参加比武，班长章成猛在战斗中指挥班员抓舌头、搞侦察、猛穿插，干净利落地端掉了“敌人”的雷达站。
    “战时谁指挥，平时谁组训；平时谁组训，战时谁指挥。”徐建刚告诉记者，在把组训权和指挥权还给基层的同时，也解放了领导机关的手脚，有了更多的精力来提升自身打赢能力。
    军媒点评
    首长机关放手 基层更加尽责
    基层营连作为基本的战斗单位，干部骨干的组训能力和指挥能力直接关联着部队的战斗力。当前，有的部队不同程度存在着领导机关越位组训、越位指挥的现象。无论是出于提升训练质量的初衷还是因为确保训练安全的考虑，这都是训练作风不实、服务方向偏移的表现。
    仗怎么打，兵就怎么练。该是哪一级的组训权、指挥权，就哪一级组训、指挥，不能越俎代庖，权责模糊。各级领导机关要端正指导思想，树立正确的帮带理念，不能以“代”替“带”，挤占了基层干部骨干锻炼成长的机会，削弱了部队战斗力；要强化实战意识，眼睛时刻盯着战场，不能以平时的标准代替战时的需求；要尊重基层，相信基层。机关放手放权，基层就会主动尽职尽责，还“令旗”予基层，基层就会更加自觉挑起大梁。还权于连，领导机关和基层都回到各自的战斗位置，各司其职，部队这个战斗机器才能高效运转。同时，领导机关应着力提升基层指挥员的能力素质，不仅让他们能指挥，还要会指挥。
〖-ZW/正文〗
