〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢从打醒脑袋开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 胡春华 代 烽 特约记者 冯国雄
    在习主席强军目标重大战略思想指引下，全军将士正以“箭在弦上”的姿态，把精力和智慧聚焦到“能打仗、打胜仗”上来。三军演兵场，一仗接着一仗打，一场接着一场练，官兵越练越有劲，越打越清醒。“院校蓝军”与6个作战师旅的对决就是典型的例证――打出了自省，打出了自律，打出了自信。
    打赢从打醒脑袋开始，长期的和平环境滋生的麻痹思想，使我们的演训场有点变味走调，甚至“病象”频出。一位军事专家曾毫不掩饰地对记者说，现在是我军装备发展最快、训练条件最好的时期，但同时又是训风演风问题最多的时期。有些演习编脚本、念稿子、走过场，就像演折子戏、拍电视剧一样。如果军事训练都成了花架子，真打起来仗就要付出血的代价。这个问题必须从体制机制上加以解决，尽快把训风演风考风搞端正。
    详查细究，一些部队训风演风不正具体表现在：一是弄“虚”，训练活动热衷于造声势、争彩头、走形式，急功近利；二是造“假”，训练成绩掺水分，训为看、演为看；三是掩“丑”，报喜不报忧，粉饰问题；四是避“险”，降低标准，偏训、漏训，“夜不习武、险不练兵”成为陋习。这样的训风演风直接导致实战化的训练标准“虚化”，训练要求“软化”，训练方式“僵化”，训练成效“弱化”；实弹投掷“程序化”、实爆作业“保姆化”、实弹射击“静态化”；军官“背台词”、士兵“摆队形”、兵种“跑龙套”成为训练场上一幕幕刺眼景观。说到底，产生这些现象的根源，是“和平麻痹症”“安全过敏症”和“利益膨胀症”的综合反应。
    谁都知道弄虚作假不对，谁都知道花拳绣腿不好，为什么这些现象能够长期存在？又为什么能够沿袭成习？究竟谁愿看这些东西？究竟谁愿搞这些东西……这些问号，如今是到了必须拉直的时候了。无论机关与基层，无论上级与下级，是谁的问题，谁就要自纠认责，知错就改，切实把演风训风正过来。
    演习，是未来战争的“预实践”。只有通过演习充分暴露问题，进而改进训练，切实把兵练硬邦，才能更好地保存自己消灭敌人。从大局讲，这是为民族利益担当；从个人讲，这是对自己生命负责。无论从哪方面讲，练兵，一点都不能含糊。
〖-ZW/正文〗
