〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村宅基地改革方向不是自由买卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读十八届三中全会精神访谈录（11）
    农村宅基地改革方向不是自由买卖
    ■新华社记者 王立彬
    党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，“保障农户宅基地用益物权，改革完善农村宅基地制度，慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让，探索农民增加财产性收入渠道。”就宅基地这一热点话题，国土资源部副部长胡存智接受记者专访时明确表示，农村宅基地制度改革方向是进一步扩大权能，赋予农民更多财产权利，而不是指宅基地可以自由买卖。
    稳妥推动农民住房抵押担保转让
    包括农村宅基地在内的农村土地管理制度改革，必须坚持集体所有制、用途管制、城乡统筹、维护农民土地权益四个重要原则。胡存智表示，这是农地改革的基本逻辑和底线。
    他说，农村土地管理制度改革的根本目标是要健全和维护我国基本土地制度，平等保护两种所有权，建立起适合市场经济要求的各种土地要素有序流动、平等交换、合理利用的土地市场。改革的出发点是要维护农民集体的土地权益，使宅基地权利得到切实保护，增加农民财产性收入。
    胡存智说，解决农村宅基地的问题，首先要切实保障宅基地用益物权，完善好宅基地管理制度，同时要探索宅基地上的农民住房的财产性收益的路子。因此，决定提出要选择若干试点，慎重稳妥地推动农民住房抵押担保转让。
    对当前宅基地使用方面存在的问题，胡存智提出要做好三方面工作：完善宅基地的取得和分配制度，使其更加合理、规范；完善宅基地管理制度，促进宅基地的节约集约使用，同时保障宅基地用益物权；建立健全宅基地退出制度，使宅基地的利用更加合理。
    城里人购买农村宅基地不受法律保护
    宅基地转让是否意味着城里人可以去农村买宅基地？胡存智强调，这是方向性误解。按照我国法律制度，宅基地的取得与本集体经济组织成员密切关联，只有本集体经济组织的人才能使用这块宅基地。非本集体经济组织成员无论购买还是以其他方式使用占有农村宅基地，都是违反法律的。
    如何看待《决定》提出“选择若干地区试点，慎重稳妥推进农民宅基地抵押担保转让”？胡存智指出，以试点来稳妥推进十分有必要。改革的根本出发点是探索增加农民财产性收入的路子，不是为了解决建设用地指标，也不是为了满足城市建设用地的需要。宅基地一旦抵押权实现，就涉及转让问题，结合农村住房一户一宅基本国情，宅基地上的房屋是农民唯一住房，转让后农民是否有住房保障，就涉及重大的社会问题，必须慎重。
    对宅基地进行确权登记颁证是奠基性工作
    按照党中央国务院部署，今年开始我国全面开展包括农村宅基地在内的集体建设用地确权登记颁证工作。目前，这项工作正在各省普遍开展。“要对农村宅基地进行确权登记，具体落实到每一宗地、每一块宅基地上，通过确权登记颁证把农村建设用地和宅基地进行完整的产权确认，为宅基地管理和宅基地用益物权保障奠定好基础。”胡存智表示。
    目前国土资源部明确规定，各地要拿出不少于5%的用地指标用于农村宅基地使用和建设。胡存智透露，国土资源部近期正在研究准备出台农村宅基地有关政策措施，考虑采用“先用后核销”办法，保证宅基地做到“应保尽保”。即在宅基地管理制度健全、完成农村集体建设用地和宅基地确权登记发证的地方，根据实际需求，按申请条件和用地标准批放宅基地，在用地计划指标上先“记账”，年底汇总，上报核销已使用指标。
    （据新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
