〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的三种“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接：
    我军的三种“蓝军”
    部队蓝军
    由各部队结合训练和演习需要，从下级单位中临时或长期指定某支部队担负“蓝军”任务而形成，平时同部队一起训练，并对“假想敌”进行针对性研究，对抗时扮演“蓝军”角色。
    基地蓝军
    由各军区依托训练基地，从部队优选军官和士兵组建而成。“基地蓝军”在番号、人员编制、装备使用以及平时训练上，均与我军常态训练区别较大，主要用于本军区部队的指挥对抗和实兵对抗演练。与“部队蓝军”相比，它具有稳定性强、专业化水平较高等特点。我军首支“基地蓝军”成立于1986年。
    院校蓝军
    由院校专家教授组成，主要用于部队首长机关指挥对抗演练，我军首支“院校蓝军”于2012年在南京陆军指挥学院组建。60多名成员平时进行外军教学与研究，演习时组建成不同的“蓝军”机构，依托一体化指挥平台和指挥信息网络进行指挥对抗。该“蓝军”专业化水平较高，知敌、像敌。
〖-ZW/正文〗
