〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力改进群众工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，第一位的是树牢群众观点，关键是贯彻群众路线，重点是改进群众工作方法，目的是汇聚起推进强军实践的强大力量。群众观点、群众路线，最终都要通过群众工作方法来贯彻实现。
    突出固本培元，这是改进群众工作方法的基本前提。古人说：“求木之长者，必固其本”。官兵是部队建设的主体，只有尊重官兵的主体地位、发挥官兵的主体作用，官兵才会把部队当家来爱、当家来建。要切实端正对官兵的根本态度，深刻认识“四大危险”的症结所在，充分看到联系官兵就如鱼得水、脱离官兵就如树断根，学习官兵就能开拓进取、轻视官兵就会固步自封，为兵解忧就能赢得支持、侵占官兵利益就会遭到反对，始终坚持基层至上、士兵第一，与官兵坐在同一条板凳上。真正把官兵当主人看待，属于基层的权力毫无保留地让官兵去行使，属于基层的工作放心让官兵去做，属于基层的义务尽量让官兵去承担，属于基层的经费如数按时下拨到位，让官兵挑大梁、唱主角，当好自己的家，干好自己的事，不断激发官兵献身强军实践的内在动力。
    注重民主增力，这是贯彻群众路线的重要环节。政治民主、经济民主和军事民主，是我军的优良传统和政治优势。新形势下坚持和发展“三大民主”，对保持我军性质本色、增进内部团结、激发战斗精神和创造精神具有重要作用。要保护和引导官兵的民主意识，坚持重大决策问计于官兵、难题攻关借力于官兵，发指示、定计划，首先组织官兵广泛讨论，有效集中官兵的意见建议，确保定下的目标任务得到官兵的深度认同。积极畅通民主渠道，搭建官兵表达诉求的平台，建立健全直接联系官兵的工作制度，定期听取官兵意见建议，努力使我们的领导决策更正确、更科学。坚持向官兵学习，拜官兵为师，充分肯定官兵的创新成果，对行之有效的做法要及时归纳提炼和推广，确保创新活力源源不断迸发。
    用好网络问政，这是增强工作活力的时代要求。党员干部不懂网络，就不能真正读懂官兵的鲜明时代烙印；疏远网络，就不能全面了解官兵的思想工作生活实际；排斥网络，就会失去联系官兵的一根纽带。面对携带“信息基因”的官兵，党员干部要带头加强前沿知识学习，提高信息素养，掌握网络技术，努力做到与官兵沟通联系快捷高效，切实使工作方法与时代发展同频共振、与官兵特点需求合律合拍。积极拓展网络阵地，开辟和用好事务公开、首长信箱、监督平台、热点评论、网络舆情、建言
    献策等栏目，引导官兵在把握原则要求的基础上畅所欲言，发有价值帖、提出好建议，推动网络问政融入官兵工作生活的各个方面。
    坚持形象感召，这是赢得支持的无声号令。习主席深刻指出：“群众看一名干部是否称职，其中一个重要方面是看其‘官样子’做得好不好，有没有‘官架子’”。改进群众工作方法，党员干部既要认真抓，更要带头做。要加强党性修养，不断强化党的意识、党章意识、党员意识，时刻对照党性这把尺子剖析思想、反思言行，牢记生活之中有政治、交往之中有原则、娱乐之中有纪律，守好自己的精神家园，始终保持共产党人的风格、风骨和风度。坚持秉公用权，牢记受权于民、用权为民，深刻汲取少数党员干部违法犯罪的教训，带头学习党纪国法、条令条例和规章制度，强化对制度的敬畏之心，自觉束缚权力的恶性。保持艰苦奋斗本色，牢记“两个务必”，严格遵守党员干部工作生活待遇规定，工作向高标准看齐，生活待遇就低不就高，树立党员干部的良好形象，源源不断向官兵传递正能量。
    重视官兵评判，这是改进工作的“助推器”。党员干部想问题、作决策，都要注重倾听官兵呼声、体现官兵意愿，以官兵需要不需要、拥护不拥护、答应不答应、满意不满意作为工作的出发点和落脚点。要积极回应官兵关切，视官兵呼声为第一信号，大力整治倾向性问题和发生在官兵身边的突出问题，并及时向官兵反馈，彰显解决问题的勇气和为官兵服务的决心。适时组织满意度测评，检验工作成效、反思存在不足，把准官兵脉搏、理顺官兵情绪，不断增强党员干部的公信力、凝聚力、号召力。建立健全奖惩机制，把贯彻群众路线、改进群众工作方法作为考察考核党员干部的重要指标，党员干部下部队提前通报和明确有关规定要求，主动接受组织和官兵的监督，对公论好、实绩突出的同志要大胆提拔使用，对违规违纪的人和事，严格责任追究，不搞“降格”处理，着力形成奖优罚劣的鲜明导向。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
