〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场深刻的思想政治洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一批教育实践活动单位领导班子专题民主生活会综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时间的指针进入2013年金秋，党的群众路线教育实践活动深入进行。
    9月上旬至12月上旬，3个月时间，第一批参加教育实践活动的259家单位陆续召开领导班子专题民主生活会。
    3000多名党的中高级领导干部，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，贯彻整风精神，大胆使用批评和自我批评有力武器，排查作风之弊，清除行为之垢，历经了一场深刻的思想政治洗礼。
    以上率下：
    无声的命令，生动的榜样
    天下大事，必作于细。以习近平同志为总书记的党中央清醒认识到，作风问题不是小事，必须正视问题、从严治党，从具体的问题改起，以作风建设的新成效推动工作、取信于民。
    6月22日至25日，习近平总书记主持召开中共中央政治局专门会议，回顾总结贯彻落实中央八项规定情况，分析在“四风”方面存在的问题，开展批评和自我批评，研究提出加强作风建设的措施及制度规定。会前，中央征求了17位曾经担任中共中央政治局常委职务的老同志和478位其他同志对中共中央政治局加强作风建设的意见。这次专门会议，实际上是中共中央政治局一次高质量的专题民主生活会。
    9月23日至25日，滹沱河畔，翠屏山边，习近平总书记用4个半天出席指导河北省委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，对河北及全党开好专题民主生活会进行指导，要求大家开门见山、直奔主题，不搞莺歌燕舞。李克强同志到广西、张德江同志到江苏、俞正声同志到甘肃、刘云山同志到浙江、王岐山同志到黑龙江、张高丽同志到四川，出席指导省区党委常委班子专题民主生活会。中共中央政治局常委同志全程出席指导联系点省区党委常委班子专题民主生活会，这在党的建设史上是第一次。
    9月25日晚，中央电视台《新闻联播》播出习近平总书记出席指导河北省委常委班子专题民主生活会的报道，习近平总书记的重要讲话引起强烈反响。紧接着，中央电视台《焦点访谈》播出“河北省委常委班子召开专题民主生活会”专题节目，新华社播发《大胆使用批评和自我批评有力武器》纪实文章，河北省委常委班子真刀真枪开展批评和自我批评，力度之大、内容之实，似一颗石子投入如镜湖面，激起阵阵涟漪。
    习近平总书记等中共中央政治局常委同志为联系点省区开好专题民主生活会倾注了大量心血：审阅省区党委领导班子及党政主要负责同志对照检查材料，并提出修改意见；听取中央督导组情况汇报，了解督导工作中掌握的情况和反映的问题；与党政主要负责同志谈心谈话；认真听取对照检查发言，有的逐个点评，有的集中点评，对查摆问题不到位的当场提出批评、要求改正。中央其他领导同志重视加强对分管部门的指导；兼任或担任省区市及部门单位一把手的党和国家领导人积极参加所在地区部门单位的专题民主生活会，带头履行“第一责任人”责任。
    广大党员干部普遍认为，中共中央政治局树立标杆，习近平总书记等中共中央政治局常委同志精心指导，为各单位召开高质量专题民主生活会指明了方向、提供了保证。
    谈心交心：
    把问题谈透，把思想谈通
    批评和自我批评是我们党的优良传统。然而，一段时间以来，有些民主生活会没有用好这个有力武器，反而开成了工作总结会、评功摆好会。
    专题民主生活会能不能恢复弘扬优良传统，大胆使用批评和自我批评有力武器，各方高度关注。
    在广泛深入征求意见的基础上，一个思路日益清晰起来：在专题民主生活会前充分开展谈心交心，“把问题谈透、把思想谈通、把意见谈好”。此后，由中央纪委、中央组织部和中央党的群众路线教育实践活动领导小组联合发出通知，要求“普遍开展谈心”，“帮助问题突出又缺乏认识的同志提高认识、正视问题”，“有话讲在当面，把矛盾和问题解决在专题民主生活会前”。
    有了正确方法的指引，行动方能别开生面。各中央督导组在专题民主生活会前，及时向各单位党委（党组）书记和班子成员通报了掌握的班子建设情况和存在的突出问题。而各单位的谈心交心也呈现精彩迭出的特点：
    259家单位普遍做到党委（党组）书记与班子成员、中央督导组与班子成员、班子成员之间、班子成员与分管部门主要负责同志逐一谈心交心。绝大多数单位开展了2轮以上谈心谈话，有的谈了3轮以上。
    各单位党委（党组）书记多次与问题反映较多、思想有疙瘩的同志谈心。7个省区党委主要负责同志与有的班子成员谈了5次以上。有的中管高校党委书记和校长就平时沟通不够的问题多次谈。几个曾经不团结、闹矛盾的班子统一了思想，一些平时有隔阂的班子成员消除了误会。
    会前充分开展谈心交心，是第一批教育实践活动专题民主生活会的生动实践和创新之举。中央教育实践办负责人介绍，深入开展谈心交心，将成为规范党内生活、改进创新民主生活会的重要步骤，写入相关文件，以期长效化、制度化。
    直面问题：
    拿起批评和自我批评武器
    按照中央统一部署，截至12月7日，第一批教育实践活动单位领导班子专题民主生活会已全部召开。其中，31个省区市和新疆生产建设兵团党委常委班子专题民主生活会的会期在4个半天以上，128个中央和国家机关部门单位党组（党委）领导班子专题民主生活会的会期绝大多数在2个半天以上，15家中管金融企业和53户中管企业党组（党委）领导班子专题民主生活会的会期多数在3个半天以上，31所中管高校党组（党委）领导班子专题民主生活会的会期多数在3个半天以上。
    事实证明，在这场涉及众多中高级领导干部的活动中，大家按照中央关于以整风精神开展活动的要求，广泛运用批评和自我批评武器，把解决理想信念问题摆在突出位置，受到了一次深刻的民主集中制教育。
    省区市党委中，27个班子和291名常委检查了精神“缺钙”，有时对个人名利得失看得过重；31个班子和334名常委检查了公仆意识和群众感情淡化，重“接天线”、轻“接地气”；23个班子和293名常委检查了贯彻民主集中制不力，经受严格的党内生活锻炼不够。6个省区市、6个部委以及5家中管金融企业和中管企业针对班子中发生的重大案件剖析原因，有的单位还深刻剖析了近年来发生的重大安全事故背后的作风根源。
    400名省区市党委常委中，228人查摆了吃“人情饭”、喝“人情酒”等问题，一些同志查摆了对家属子女和身边工作人员管教不严问题，有的同志查摆了公车私用问题。
    各地区各部门各单位一把手带头开展批评，对每名班子成员提出批评意见；班子成员勇于对一把手提出批评，不放“礼炮”；班子成员之间开展批评坦诚严肃。各地区各部门各单位领导班子成员逐一回应群众提出的意见、上级点出的问题和谈心指出的不足，绝大多数同志主动谈了房产、办公用房、配车、家属子女从业、秘书配备等情况，中管金融企业和中管企业每名班子成员都就此作了说明。
    狠抓整改：
    从自己做起，从现在改起
    专题民主生活会上，各地区各部门各单位针对查摆出的问题，明确了整改任务、目标要求、推进措施，特别是把专项整治作为重中之重；班子成员都结合实际提出了努力方向和整改措施。
    会后，各单位及时召开专题民主生活会情况通报会，接受群众监督。目前，已有31个省区市、94个中央和国家机关部门单位、49家中管金融企业和中管企业、18所中管高校领导班子做出整改公开承诺，不少地方和单位还在主要媒体公示整改内容和措施。22个省区市、56个中央和国家机关部门单位、27家中管金融企业和中管企业、12所中管高校领导班子成员都迅速清退了违规配备的公车。班子成员普遍腾退了多占的办公用房、福利性住房。一些地方和单位停建不符合要求的楼堂馆所，取消不必要的出国团组，对“三公”经费、评比达标、会员卡等开展专项审计和清理。同时，进一步细化整改方案，明确完成时限和责任人，推进各项整改任务落到实处。
    “大排查”旨在“大扫除”，“洗洗澡”是为了“治治病”。当前，第一批教育实践活动已经进入整改落实、建章立制环节，高质量的专题民主生活会打下的坚实基础，必将推动教育实践活动取得更加丰硕的成果。
    （新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
