〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩活动激发新训热情
    12月以来，第二炮兵某部结合新训实际，把教唱《强军战歌》、观看才艺展示、组织拉歌对对碰、开展训练图片展等系列文化活动搬上新训场，不仅营造出劳逸结合、张弛有度的训练氛围，也有效地激发了新战士的参训热情。
    （韩 磊）
    书画手工艺展活跃部队生活
    12月1日，北京军区某团举办了一场别开生面的书画手工艺展。由官兵自己创作的40余幅书画作品和13件手工艺品亮相展览，古朴飘逸、制作精美的各类作品让人不禁为基层官兵的艺术素养啧啧赞叹。
    （刘卫华、姚肖哲）
    军营墙画充满战斗精神
    强军目标提出之后，北京军区某团官兵在营房四周的围墙上绘制了上百幅充满战斗精神的墙画。《时刻准备着》《我为祖国站岗》《血汗洒在岗位上》……一幅幅催人奋进的作品，为官兵们投身强军实践提供了强大的精神动力。
    （卢战昌、师至桢）
    民族文化滋润兵心
    时值岁末，解放军第115医院邀请驻地的藏族民间艺术家走进军营，教官兵弹奏“扎木聂”，跳“锅庄舞”，唱藏族民歌，充满魅力的民族文化让官兵获得了心灵的滋润。
    （冯国君、崔步坤）
〖-ZW/正文〗
