〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次单飞，带着“敌情”搏长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院组织学员单飞某型歼击机见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王Q〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘 泉 通讯员 王 Q
    “起飞！”
    12月9日上午9时许，华北某机场。随着指挥员一声令下，一架战机呼啸升空，直刺云霄。跃升、大坡度盘旋、俯冲……一连串漂亮的空中动作干净利落，一气呵成。
    看到这一幕，谁能想到，驾驶战机的并不是久经沙场的航空兵部队战斗机飞行员，而是北空某飞行学院首次单飞某型歼击机的飞行学员。
    给飞行学员单飞赋予一定的战术背景，在飞行教学中并不多见。由于难度系数很大，单飞一直被称为飞行学员的“成人礼”，是飞行学员成长为合格战斗机飞行员必须跨越、也最难跨越的一道门槛，其难度和风险可想而知。
    组织首次单飞，考的不仅是飞行学员，更是飞行教员和指挥员。有着近30年飞行教学经验的该院副院长张兰瑞告诉记者，培养能打仗、打胜仗的飞行员，必须从难从严、敢担风险。战机升空就是战斗，实战意识要从学员抓起。
    近年来，该院按照“部队训练向实战靠拢，院校教学向部队靠拢”的思路，走开与作战部队和兄弟院校联教、联训、联演的路子，从顶层设计入手，推动飞行教学从以教为主向教为战、练为战转变。
    云端响惊雷，战机搏长空。蓝天下，一架架战机陆续升空，瞄准、锁定、攻击、脱离……飞行学员们在首次单飞中表现出来的实战意识，受到教官们的称赞。
    飞行教官曹克向记者介绍，以往，飞行学员从初教机到高教机，多数接受的是“保姆式”教学。近年来，学院提出战斗意识和战术课目前置的教学要求，通过战斗精神培育、与部队联合演习等方式，让学员牢固树立入学就是“战斗员”的观念；通过有针对性地选飞航空兵部队的训练课目，增加训练难度，收到了很好效果。
    对准跑道，放起落架、着陆、抛伞……14时10分，随着学员钟之晨驾驶的最后一架飞机安全着陆，20多名学员顺利完成首次单飞任务。走下舷梯，钟之晨给教官一个热烈的拥抱。他说：“首次单飞，我在空中感受到了浓浓的硝烟味。”
    （本报石家庄12月11日电）
〖-ZW/正文〗
