〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾释放大部分被抓扣中国公民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻菲使馆发言人张华说，目前，我被扣押人员安全、健康，精神状况良好，使馆将密切跟踪形势发展，为我被扣公民提供相关领事保护和服务。
    同时，中国驻菲使馆提醒旅菲中国公民遵守菲法律法规，避免自身安全权益受损。
    中国外交部发言人洪磊12日在北京表示，敦促菲方尽快妥善处理这一事件。
    菲律宾移民局11日下午在位于首都马尼拉中国城的168商场、999商场以非法滞留为由抓扣了78名中国公民。我驻菲使馆在得到消息后高度重视，派出有关人员赴现场了解事发经过，并与当地华商最大机构菲华商联总会（商总）负责人共同与菲移民局交涉，要求菲方文明执法，确保我公民人身安全、人道主义待遇和合法权益。菲方应中国使馆要求，连夜将被抓扣人员从移民局办公楼转移至条件较好的商总会所。
〖-ZW/正文〗
