〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名南京大屠杀幸存者赴日证言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京将举行多项纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/潘晔/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300303.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社南京12月12日电（记者蔡玉高、潘晔）13日是侵华日军南京大屠杀遇难同胞76周年纪念日。记者12日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，受日本相关民间团体邀请，两名年过八旬的南京大屠杀幸存者近日奔赴日本参加南京大屠杀证言集会。据了解，截至目前共有32批、47人次南京大屠杀幸存者赴日证言。
    据了解，为了让日本国内民众能对当年的历史有正确的认知，1994年8月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山带着南京大屠杀幸存者夏淑琴到日本与当地群众进行面对面交流，让不少并不了解当年历史的日本民众对南京大屠杀历史有了更为准确的认知。此后，每年的12月13日，日本友好团体都会邀请南京大屠杀幸存者奔赴日本，与当地的学者、群众进行交流。
    此次赴日的两名南京大屠杀幸存者分别为82岁的王津老人和89岁的岑洪桂老人。王津老人是受日本“中国战争受害者证言集会邀请会”的邀请，主要参加在大阪、神户、名古屋、金泽、东京等日本城市举行的南京大屠杀幸存者证言集会，活动为期9天；岑洪桂老人受日本熊本县日中友好协会邀请，主要前往熊本、长崎、福冈等地进行证言。
    据新华社南京12月12日电（记者蒋芳、蔡玉高）13日是南京大屠杀30万同胞遇难76周年纪念日。记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，南京将在12日晚和13日举行包括烛光祭、守灵仪式、世界和平法会、国际和平集会、新闻发布会等多项活动悼念遇难者并祈祷世界和平。
    其中，13日上午举行江苏省暨南京市各界人士悼念南京大屠杀30万同胞遇难76周年仪式暨南京国际和平集会之时，南京城将拉响警报，各界代表将在纪念馆悼念广场上宣读和平宣言、撞响和平大钟。
    右上图：12日晚，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行“为南京大屠杀遇难者守灵仪式暨和平烛光祭”活动，图为纪念馆的工作人员点燃红烛。
    右下图：由中国南京市政府出资重修的拉贝纪念墓园落成仪式11日在德国柏林西郊举行，图为约翰・拉贝的孙子托马斯・拉贝（前）在约翰・拉贝纪念墓园落成仪式上敬献花圈。
    上世纪30年代侵华日军南京大屠杀期间，拉贝与其他国际友人为约25万中国平民提供了避难所，其所著《拉贝日记》是南京大屠杀最重要、最详实的史料之一。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
