〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考评激发党管武装活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城军分区协调地方出台刚性制度以考兴武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗酒磊/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 酒磊、特约记者赵国涛报道：近日，山西省晋城市年度党管武装工作考评结果出炉，17个成绩突出的基层武装部、10名抓武装工作得力的基层党委书记和30名专武干部受到表彰。与此同时，该市武装工作中遇到的民兵武器装备库信息化建设等13个难题均得到妥善解决。这是晋城市全面推行党管武装量化考评带来的喜人局面。
    一段时期，晋城市一些县（市、区）党管武装工作存在职责不明、动力不足等问题。去年6月，晋城市委、市政府与晋城军分区联合出台《党管武装工作量化考评细则》，通过建立科学合理的量化考评机制，力求以考促管、以考促建、以考兴武。
    据介绍，该《细则》涉及法规制度落实、国防建设保障、国防教育开展等7个方面45项内容，职权责任明确到人，量化打分具体到事，每项考核都有“硬杠杠”。考核重点对象为各级党委书记、副书记，直指武装工作“第一责任人”。军地组成联合考评组，分赴各县（市、区）对武装工作开展联考联评，既听汇报、搞座谈，进行个别谈话，同时又开展实地核查，听取军人军属的意见和建议。
    记者获悉，该市将党管武装考评结果纳入地方领导政绩考核，并作为领导班子调整、干部选拔任用、评选先进的重要依据。考核连续两年不合格的，由军分区和组织部门戒勉谈话；整改不力的，则考虑调整工作岗位。量化考评机制实施以来，1名县委书记因述职报告内容含糊被点名批评，3名乡镇党委书记因考核不合格被问责并调离岗位。
    量化考评机制的出台，激发了党管武装工作活力。1年来，晋城市各级党委政府抓武装工作热情高涨，主动将武装工作纳入党委政府议事日程、经济社会发展规划，形成常态化运行机制。今年3月，山西省军区组织规范化建设评比，该市85%的基层武装部达到一类建设标准，位居全省前列。
〖-ZW/正文〗
