〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连长付立志：生命定格在强军路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/程必杰/朱发江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林敬秋 程必杰 通讯员 朱发江
    “报告连长，您的遗愿实现了，连队年终军事考核再夺全团第一，并被省军区评为先进连队……”12月6日，紧急拉动到中缅边境105号界桩附近的云南省军区某边防团二连官兵，迎着奔腾呜咽的界河宣誓――他们以神圣仪式告慰半年前牺牲在比武场上的连长付立志。
    付立志31岁的生命永远定格在那一刻：6月19日，在该团第六届爱军精武比武最后一个项目――5公里武装越野中，因连续两天高强度比武体力严重透支，付立志倒在距离终点约500米处，之后又爬起来冲了100多米，再次倒地，终因劳累过度导致横纹肌溶解并发多脏器衰竭，壮烈牺牲。
    “战场无亚军，付立志的字典里没有第二，只有舍生忘死争第一的血性虎气！”该团团长李道银说，付立志每次比武都得第一，获得的24本荣誉证书几乎都是比武所得。这次比武，为实现“拿比武冠军，当先进连队”的目标，付立志提前15天结束休假，带领官兵全力备战。在参加的前6项课目比赛中，付立志个人成绩位列全团干部第一。
    比武即打仗，巡逻即战斗。付立志始终按照能打仗、打胜仗的要求苦练精兵。他结合热带山岳丛林特点，大胆借鉴外军有益经验，创新了“疯狂圆木”“滚动轮胎”等10余种训练方法，并把训练与巡逻执勤结合起来，在巡逻中设置“敌情”，穿插军事课目训练，有效提高了官兵实战能力。在他的带领下，连队连续两年被评为“军事训练一级单位”，个人连续两年荣立三等功。
    付立志牺牲后，二连官兵来到他倒下的地方，抱着奖牌和他的一顶迷彩帽、一套迷彩服，眼含热泪一起跑过终点。他们说：“连长不服输，我们要替连长完成军旅生涯中的最后一次冲锋！”
    “付立志人如其名――立志为国，赤胆忠心守边关！”云南省军区政委杨成熙向记者介绍说，2007年，付立志在石家庄机械化步兵学院毕业时，3次主动申请到西藏工作，未能如愿又积极要求到云南戍边，并在日记本扉页上写下“铁血丹心唯报国，矢志军营建功业”的誓言。6年来，他在训练和巡逻执勤中6次受伤、5次与死神擦肩而过，从未退缩；13次担负重难点课目试训，带领官兵10余次完成边境封控、缉毒缉私和抢险救灾等重大任务，从未叫苦。
    短评
    倒在训练场亦是真英雄
    付立志倒下了，不是在战场，而是在通往战场的练兵场。
    他为什么要如此拼命？又是什么样的力量和信念支撑着他冲锋到生命最后一息？透过他的足迹，我们看到的是一名当代军人“立志为国、永争第一”的从军信念，是一名边防卫士“使命高于一切、荣誉重于泰山”的责任担当，是一名军事指挥员“时刻为打仗、处处为打赢”的执著追求，他不愧为用生命践行强军目标的时代楷模。
    军人生来为战胜。对军人而言，训练场就是战场，平时的训练就是准备打仗。上了战场要敢于冲锋陷阵，敢于流血牺牲；平时的训练也同样需要勇往直前，英勇无畏。唯有如此，才能真正做到当祖国和人民需要的时候，一声令下赴汤蹈火在所不辞。
    付立志倒下了，在他的身后伫立起一座不朽的精神丰碑――一个大写的军人！
〖-ZW/正文〗
