〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色尖刀连”3年带出9把“钢刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞俊臣/余金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞俊臣 余金虎
    “强军目标在基层落地生根，就要进入每个士兵，进入每个岗位”……11月8日，在南京军区某摩步旅“红色尖刀连”荣誉室里，上演了一场精彩的“强军论坛”，发言的主角是3个被帮带连队的主官。
    该旅政委李建松介绍说，“红色尖刀连”作为基层建设的标杆连队，积极发挥排头兵作用，每年帮带3个基础较弱的连队。3年来，“红色尖刀连”帮带的9个连队，全部进入先进行列，成为能打仗、打胜仗的“拳头连队”。
    3年帮带出9把锋利的“钢刀”，不简单！记者不禁赞叹，并打听这一“尖刀薪火计划”的由来。原来，2010年，正值“红色尖刀连”被国防部命名45周年，连队官兵士气高昂，勇夺集团军8个尖子连队比武桂冠，而比肩而邻的一连却在全旅建制连考评中名落孙山。
    为此，旅领导给“红色尖刀连”压担子，要求每年帮带3个普通连队，一连成为首批帮带对象之一。结成帮带对子后，两个连队就像兄弟连，天天绑在一起练。一年后，一连的全面建设就“脱了贫”，跨入先进行列，成为全旅进步最大的连队。
    记者了解到，每年年初，这个旅根据建制连综合排名情况，为“红色尖刀连”遴选3个帮带连队，并有针对性地制定具体帮带计划，通过现场观摩、难题会诊、骨干互助、交流探讨、竞赛比拼等形式，带动帮带对象的全面建设。
    主持人感言：
    帮建基层，方法很关键。发挥好身边先进典型的示范辐射效应，建立起“以强带弱”式的帮带机制，往往能起到很好的效果。
〖-ZW/正文〗
