〖ZQ/总期〗20426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写军旅印证人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗屈军强书印艺术掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121300904.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书写军旅 印证人生
    ――屈军强书印艺术掠影
    乔宇峰
    屈军强是位在兰州军区文化工作战线上很出名的人物。
    近年来，他出版18部专著，多次举办个人书法篆刻艺术展览、研讨会，被中国电影评论学会、中国书法家协会等单位吸收为会员，推选为理事，担任军地大专院校书法、篆刻、影视艺术特邀教授，先后为王蒙、陈荒煤、刘白羽、周涛、斯琴高娃等60多位名人名家治印，书法篆刻作品被国内外多家艺术馆、博物馆、碑林和个人收藏、刻石，并入选《中国书法篆刻大典》20多种大型辞书。
    凡成事者必有其因。屈军强出生在陕西扶风县，学前就开始写写画画，临摹字帖。同龄的小伙伴忙着玩耍，他却在村里的宣传栏和邻家门帘上的图案前流连忘返。上初中时，屈军强已在省报发表文章，村民们婚丧嫁娶都请他书写对联。
    1980年冬，屈军强应征入伍来到天山脚下的军营，冰山雪域和戈壁大漠更加激发了他的创作灵感。于是，他白昼操戈，夜晚习文，为了不影响战友休息，常猫在被窝里打着手电筒看书写稿。那时候，部队常组织黑板报、墙报比赛，屈军强每次都稳夺第一。部队领导很快发现了这个人才，为他提供各种学习机会。
    从此，屈军强更是如痴如醉地广览群书，博采众长，潜心钻研。他刻苦勤学甲骨、大篆、秦篆、楚简、汉隶、行草，师古人、研古法，访名人、参方家，熔铸百家、取法乎上，用他自己的话说：“以古为师，以书为师，以人为师，这是我研习书印艺术的前提。”屈军强篆刻的印章千姿百态、印文妙趣横生、刻工阴阳和合、色彩朱白相间，真可谓“方寸之间、气象万千。”其中“三秦古韵”“塞上流金”“高原飞歌”“丝路驼铃”“西域风情”等巨印，分别在全国大赛中荣获一、二等奖，被誉为印坛名作。篆刻名家石开评价：“军强的篆刻作品遒劲豪放、刚劲敦实”；原国家文化部副部长、著名评论家陈荒煤亦这样评述：“军强书印古朴中见秀雅，平稳中寓险峻，能把人引入一种审美联想的意境”。
    文气才气灵气骨气当先，诗品书品画品人品至上。如果说“四气”是屈军强的立身之本，“四品”则是他的修身之德。作为一名军旅艺术家，屈军强始终不忘自己“为兵服务”的神圣职责。每年他都要利用一至两个月时间下连队，开展文化服务。每次出发前，他都要去市场自购宣纸石料，为基层官兵创作书法、刻制印章。作为兰州军区政治部文化工作和网络宣传教育中心的副主任，屈军强还把单位经常为基层配送文化器材和影视节目的“两送”活动改为“五送”：增加了为连队送自己的书籍、送自己的书印作品、送实用书画和影视知识培训。一次，屈军强下部队来到边远的阿里军分区。战士们高兴之余，都希望留下他的墨宝。随行人员知道时间紧、任务重，面露难色，可屈军强却爽快地答应了。回到住所，他整晚都没有睡觉，第二天一大早拿出了58幅作品。战士们感动地紧握着他的双手，说：“屈老师，您真是最受我们欢迎和尊敬的艺术家！”
    眼下，继 《节日篆刻集》《金石铭心・军强印迹》之后，屈军强的又一部篆刻新著《吉印祥语》正在编排之中，今年年底即将呈献在读者面前。我们期待着，他的书印技艺更加精进，艺术人生更加美好！
    垡读书是福
    垅独上高楼望尽天涯路屈军强制/书
    陈满堂摄
〖-ZW/正文〗
