〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人创业书写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得全国首届制鞋工技能竞赛男女冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国威报道：全国首届制鞋工技能竞赛近日落幕，由复员军人创办的金猴集团在本次比赛中独领风骚――该集团8名选手参赛，6人进入前十二强，其中王安保、张小林两名选手分别夺得男、女制鞋组冠军，被授予“全国技术能手”称号。
    本届制鞋工技能竞赛决赛由理论比赛与实际操作两个环节组成，金猴集团选手与来自全国近50家著名制鞋企业的248名选手同台竞技。经过层层选拔，8名金猴集团的选手在理论环节全部满分过关；在现场实操环节中，他们更是以精湛的技艺赢得了评委们一致好评。
    金猴集团有着优良的拥军传统。2009年以来，该集团先后配合军队单位生产了新中国成立60周年阅兵鞋、阅兵靴、三军仪仗队及军乐团皮靴等30多个品种的军用皮鞋及20多个品种的军用皮具。
〖-ZW/正文〗
