〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 中共中央组织部近日下发通知，对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署。
    通知指出，关心爱护党员，特别是关怀帮扶生活困难党员、老党员和老干部，是我们党的优良传统，也是各级党组织的重要职责。各地各部门（系统）要充分认识开展走访慰问活动的重要意义，把这项工作作为贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，增强党组织凝聚力和影响力的一项重要措施来抓，周密安排，精心组织，及时把党的关怀和温暖送到生活困难党员、老党员和老干部心坎上，让他们度过一个欢乐祥和的节日。
    通知要求，要坚持领导带头、分级负责，在元旦春节期间普遍走访生活困难党员、老党员和老干部。要摸清底数，掌握实情，做到不缺一户、不漏一人。要对走访慰问对象给予关心，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部，要切实帮助他们解决实际困难和问题。中央组织部将从代中央管理的党费中安排慰问资金，于近期下拨给各省（区、市）、各有关部门（系统）党委（工委）组织部，各地各部门（系统）要尽快落实配套资金，确保在春节前发给慰问对象，确保专款专用、用出效益。走访慰问既要深入基层、进门入户，又要联系实际、排忧解难，努力取得“慰问一人、温暖一户、带动一片”的社会效果。
    通知要求，要会同有关部门，对近年来出台的有关解决离休人员待遇、提高部分离休干部的医疗待遇及护理费标准、提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围等政策的落实情况，进行认真检查，发现问题及时解决。要与民政、财政部门沟通协调，将2014年10月至12月增加的生活补贴和2015年度上半年生活补贴，于春节前足额发放到每个符合条件的老党员手中。
    通知强调，各地各部门（系统）在组织开展走访慰问活动中，要注重学习宣传党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，教育引导广大党员干部把思想和行动统一到中央决策部署上来。
〖-ZW/正文〗
