〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实标准从“我”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（10）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳刚
    盘点2014，“战斗力标准”无疑是军营今年度的流行热词之一。从年初的全军大讨论，到岁尾的古田会议，“战斗力标准”这词，被部队各级领导和广大官兵反复“咀嚼”领会――从新鲜到熟悉，从入脑入心到进入实践行动。
    战斗力，是一支军队的生命力。战斗力标准，就像是给我们这支身患“和平病”的军队开出的一剂“康复药方”。科学服“药”，我们这支军队就能摆脱和平积习“病毒”的侵蚀，练出一身能打仗打胜仗的“腱子肉”。
    古人云：天下之事知易行难。在当前实现强军目标的历史征程中，究竟该怎么做才能真正把战斗力标准立起来落下去？时下，没有现成可循的答案，全军部队都在积极探路：有的单位在“顶层”发力，发挥党委以上率下的作用；有的单位狠抓作风建设，认为“作风不好标准就倒”；有的单位注重找抓手，构建落实科学机制……战斗力标准落实是个系统工程，需要从方方面面着手，这些做法自然都是可取的。但有一点需要强调：落实这落实那，战斗力标准最终必须要落实到每名官兵身上、每一个战位上，落实到作战体系的“神经末梢”。
    理由简单而充分：打仗要靠一枪一炮，战斗力标准当然要落实到一人一岗。未来战争虽是体系对抗，可每名官兵都是战斗力体系上的节点，哪一个节点出了问题，都可能影响到整个战局的胜负。冷兵器时代，曾上演“丢了一颗马钉输了一场战争”的悲剧。信息化时代的今天，如若不将战斗力标准落实到一人一岗，历史的这幕悲剧还会重演。
    一棵树能否枝繁叶茂，取决于它的根在土壤中扎得有多深；一辆车能否性能卓越，取决于每一个零部件质量的好坏。战斗力体系这座“大厦”，能否坚固如山，取决于“一砖一瓦”的质量。有人说准备打仗，难在一个“恒”字。将战斗力标准落实到一人一岗，又何尝不是呢？今天抓好了，不代表明天也抓好了。落实战斗力标准，不仅需要智慧，还需要毅力，需要持之以恒，日复一日“钉钉子”。
    落实标准，需从“我”抓起――广大战友要立足自身岗位，自觉用实战“尺子”来衡量，对照标准找差距，扎扎实实补短板，提升实战本领。落实标准，人人有责，人人都要过硬――广大战友应充分发挥主观能动性，变“要我抓”为“我要抓”，积极为落实战斗力标准出点子想办法，切实提高部队战斗力，为明天的战争做好充分准备。
    “我们在前进，对手也没有在睡觉。”2015就在眼前，在这个“睡一觉醒来就会落后”的时代，广大战友要以时不我待的紧迫感，切实落实战斗力标准，争做“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人，为实现强军目标贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
