〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵广南广高铁开通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南出海铁路大通道打通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/齐健/覃星星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社广州12月26日电 （记者吴涛、齐健、覃星星）26日上午8时，D2896次动车驶出华南高铁枢纽广州南站，向着西北方向的贵阳呼啸而去。与此同时，贵州史上首列动车D211次车也从贵阳火车站开出，奔腾向东南的广州。连接珠三角和大西南的贵广高铁正式开通运营。同日开通的还有南宁到广州的南广铁路。
    坐在D2896次车14号车厢高铁靠窗位置的王兴昌是位69岁的老人，因参与广铁集团和新华社联合举办的“参与答题免费坐高铁”的首趟高铁体验活动而幸运地获得免费体验机会。为了赶上首趟高铁，他26日起了个大早，7点就从家里赶到广州南站。与记者谈起高铁时，老人家嘴角眉梢都带着笑意。
    “我身体很好，喜欢旅游，这次到贵阳后，准备在周边玩一个星期再回广州。”王兴昌说。这次王兴昌是一个人出行，并没有家人陪同，但他说，自己一个人也可以玩得很开心。“高铁愈来愈多了，我可以坐高铁到更多的地方去旅游，这当然好啦。”
    贵广、南广高铁开通被认为将惠及旅游、制造、三农等产业，其中旅游业的直接带动效益尤为明显。贵广沿线有自然保护区、风景名胜区、森林公园、水源保护地等19个。因连接着“甲天下”的桂林山水、全国第一的黄果树瀑布等一连串景点，贵广高铁也被称为“南中国高铁最美风景线”。
    各地旅游局、旅行社等在高铁开通前已闻风而动，纷纷推出一系列活动。“公园省”贵州打出“快进慢游”牌，旅游部门预计高铁开通可降低近一半交通成本，刺激游客人数增长20%以上。
    旅游、务工、商务等各种客流叠加，使贵广高铁备受热捧，24日车票开售不到一天，广州和贵阳两个方向26日首日的车票双双售罄。
    贵广高铁跨越黔、桂、粤三省区，自贵州省贵阳市起，经广西桂林、贺州等，终抵广州，全线设贵阳北、三都县、贺州、广宁、广州南等20个车站。建设标准为客运专线，设计时速250公里，预留进一步提速条件。2008年开工建设。开通初期，将安排动车组列车运行线30对。
    南广铁路西起广西南宁，东至广州，全长574公里。全线13个站。2008年开工建设，全线开通初期，将安排动车组列车运行线23对。
    贵广、南广高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国西南地区出海铁路大通道。其开通运营后，贵阳至广州、南宁至广州的运行时间分别缩短到4小时、3小时，进一步完善了我国西南、华南铁路网结构，大大缩短西南与珠三角地区间的时空距离。
    贵广高铁也被称为“穿越喀斯特的超级铁路”，与国内其他高铁相比，这条铁路有着独特的个性。贵广铁路公司总经理张建波说，贵广高铁地处西南复杂艰险山区，峡高谷深，施工难度极高。这条全长856公里的铁路，有510座桥梁、238条隧道，桥隧比高达83%。整条铁路有二分之一穿行于地下，穿越270多座溶洞。其中的贵州段桥隧比92.1%，在全国铁路线中名列前茅。
    上图：12月26日，贵广高铁、南广高铁正式开通运营。图为动车驶过具有300多年历史的贵州省从江县朝利侗寨。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
