〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆向深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航六周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩雪峰/熊利兵/张刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航六周年之际
    ■韩雪峰 熊利兵 本报特约记者 张 刚
    当地时间12月26日，由导弹护卫舰临沂舰、潍坊舰和远洋综合补给舰微山湖舰组成的中国海军第十九批护航编队，开始独立执行护航任务。
    这一天，也是中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航6周年的日子。
    一
    常态化的护航任务，让一批批官兵6年间在护航这场特殊考试中接受了实战化考验，得到了全方位锻炼。
    这里记录的是第十九批护航编队的一次实战背景下直升机起降。
    5度、10度、15度……舰艇横摇幅度不断增大，已经到达了舰载直升机起飞的极限条件。
    “请示起飞！”“可以起飞！”机务人员撤下固定钢索，机长程文刚轻提变距杆，直升机稳稳地飞离晃动的甲板……“只有把护航行动当做锤炼本领的磨刀石，在大风大浪中摔打部队，在深海大洋中苦练精兵，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜！”编队指挥员姜国平说。
    从抵达亚丁湾的第一天起，各批护航编队按照实战要求，把每次护航行动都当成一场特殊的战斗精心组织，依法果断地处置各种突发情况。
    6年来，海军共派出19批护航编队54艘次舰艇、42架次直升机、1300余名特战队员和1.6万余名官兵赴亚丁湾执行护航任务，圆满完成798批5800余艘中外船舶护航任务。海军护航编队持续保持着被护船舶和编队自身安全“两个百分之百安全”的纪录，有力维护了国家海上重要交通运输线安全，充分展示了我负责任大国和我军威武文明之师的良好形象。
    二
    第十九批护航编队起航离开码头当天，一场“我为祖国去护航”宣誓仪式在临沂舰后甲板隆重举行。
    以仪式教育为代表的系列教育实践活动，让漫漫航程成为锤炼官兵思想品质的生动课堂。
    6年来，各护航编队坚持“教育跟着护航走，活动伴着浪花行”，“动中抓建”新机制、“岸舰一体”新平台、“蓝色文化”新形式、“教育实践”新载体等逐步建立完善，活跃有力的政治工作为护航官兵注入强大精神动力。
    12月16日晚，第十九批护航编队各舰举行“大洋集体生日会”，56名官兵不仅吃上了战友亲手做的蛋糕，收到了编队指挥员、政委亲笔签名的生日贺卡，还收到了来自祖国亲人的慰问信件和视频。
    护航中，为让官兵化解精神压力，高标准、高质量地完成护航任务，总部和海军还为官兵配发了文化系统终端、远洋综合影音系统、舰艇数字多媒体资源库等文化娱乐器材，使官兵生活充满阳光。
    三
    护航任务远离岸基，装备使用强度大，加之任务海区环境恶劣，对装备保障提出了更高的要求。
    因此，编队合理配置监测设备，全时空、全过程进行装备技术状态监测，不断积累装备监测的数据和经验，实时掌握装备技术状态及磨耗规律。在加强舰员级维修能力的基础上，协调装备厂家开设应急保障24小时“全球连线”，形成了编队伴随自主保障、远程维修技术支援和应急前出支援相结合的新路子。
    12月18日，在距编队靠港补给还有10多天的时候，第十九批护航编队的“粮草官”石伟就收到了一份由中远公司驻外机构发送过来的食品价格清单。制订采购计划、确定经费预算，都可以提前在舰上完成，大大提高了保障效率。
    6年来，护航编队适应长时间远距离高强度执行任务需要，探索建立远洋护航综合物资保障模式，作战舰艇从首批完全依靠海上伴随保障，发展到目前定期靠港休整补给，一套针对性强的远海多样化军事任务保障新体系已经形成。
〖-ZW/正文〗
