〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于汲取群众智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵桂林
    □ 今天的改革已进入深水区，困难和挑战前所未有，蕴藏在群众中的无限智慧是改革成功的源泉。党员干部要自觉拜人民群众为师，向人民群众学习，汇聚群众力量智慧
    群众是执政之基，也是力量之源。但是智慧宝藏需要发掘筛选，智慧火花需要激发点燃，智慧成果需要采撷推广。只有善于汲取群众智慧，才能形成“广大群众热情迸发、党的干部勇于担当”的生动局面。
    群众的智慧是无限的，但往往是零散潜在的，既要充分相信群众，又要深入发动群众。蕴藏在群众中的智慧就像矿石中的金子，贮量虽然无比丰富，但需要发现发掘。从我党我军的发展历程来看，可以说我们取得的每一个胜利都闪烁着共产党人汇集群众智慧的光芒。比如“游击战十六字诀”，原是井冈山地区农民武装对付国民党军队“剿匪”的做法，经毛泽东等升华提炼，才成为游击作战制胜法宝；“家庭联产承包责任制”本是小岗村农民的自发行为，也是经我们党总结推广发展，才走向全国，等等。
    群众的力量是无穷的，但往往是自发无序的，既要紧紧依靠群众，又要不断引导群众。历朝历代的各路起义军大多都不同程度地利用了群众的力量，但都没把群众的力量有效地集中起来并引往正确方向，最后要么失败，要么只是简单地改朝换代。我们共产党人的重要责任就是高举中国特色社会主义这面伟大旗帜，凝聚和引领中国力量，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力。
    群众的觉悟是高尚的，但往往参差不齐，既要自觉学习群众，又要始终教育群众。由于利益诉求多样化复杂化，加之认知水平、环境经历不同，群众的思想参差不齐，需要教育提高。针对红四军官兵成分复杂、各种非无产阶级思想蔓延的现状，古田会议确立思想建党、政治建军原则，收到很好效果；遵义会议后不少基层官兵对党中央做出的 “声东击西”“四渡赤水”等作战部署不理解，认为部队疲于奔命不正面作战，不满情绪较浓，党中央及时召开“会理会议”统一思想，并在部队中加强宣传教育。
    无数事实证明，没有群众的智慧原创，革命和建设将成为无源之水、无本之木，而缺乏党的领导，革命和建设就只能是一潭死水、一片枯木。今天的改革已进入深水区，困难和挑战前所未有，蕴藏在群众中的无限智慧是改革成功的源泉。党员干部要自觉拜人民群众为师，向人民群众学习，汇聚群众力量智慧。
    （作者单位：后勤工程学院）
〖-ZW/正文〗
