〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖意，流淌在130公里冰雪路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/刘一南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵拉练路上遭遇大雪，冰天雪地里上演动人一幕――
    暖意，流淌在130公里冰雪路上
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 刘一南
    12月中旬，一场突如其来的大雪，给武警铁岭市支队200余名新兵的拉练路平添了几分寒意，却也带来了几多温暖人心的感动。
    第一天宿营时，见新兵穿的棉鞋都已湿透，班长范凯利找来一个暖炉，把新兵的鞋子一双双拿过来耐心地烘烤着，自己同样湿透的鞋却一直顾不上烘烤。令人意想不到的是，这个不经意的举动却让新兵高超看在了眼里，暖在了心里。平常性格内向的他主动找到范凯利，一股脑儿吐露了自己近段时间的所思所想。
    “真没想到，这场拉练竟能让我们和新兵的心走得如此之近！”收获惊喜的不只范凯利一人。说起这次拉练，许多新训干部骨干与范凯利颇有同感：行军时拉新兵一把，疲劳时为新兵鼓鼓劲，吃饭时替新兵夹块肉，宿营时为新兵盖盖被子……虽然都是举手之劳，但新兵们的心却与他们贴得越来越近。
    新兵班长张震宇拉练第3天不慎患上了重感冒，但在某中学打地铺宿营时，他仍坚持睡在门口为新兵挡风。第二天一觉醒来，他发现全班好几个新兵的大衣盖在了他一个人身上，不禁感动得热泪盈眶。
    5天拉练，这样的官兵情战友爱化作深情暖意，流淌在130公里的冰雪路上。
〖-ZW/正文〗
