〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检查不留死角整改明确时限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西省总队财经审计逐一列出问题清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占民/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘占民、特约记者贺军荣报道：预算管理不够科学，长效保障经费投向不够合理，党委管财理财和科学决策能力有待进一步提高……近日，武警陕西省总队军事经济领域联合检查组对所属某单位全面审计检查后，列出了一份详细的问题清单。
    年终岁尾，该总队在所属各单位自查自纠的基础上，派出3个由总队牵头，纪检、财务、营房和审计等业务部门人员组成的军事经济领域联合检查组，采取座谈了解、问卷调查、定量分析、抽样追踪等形式，对所属各单位工程建设、土地和军产住房使用分配、预算外经费管理、装备及物资采购等重点领域进行全面系统的审计检查。
    检查中，他们始终坚持问题导向，严格落实审计检查责任制，做到谁检查谁签字，谁签字谁负责，重点查找存在的突出问题和薄弱环节，逐一列出问题清单，并帮助基层制订整改措施。他们明确规定：属于严重违法违纪的，依法依纪严肃处理；属于工作疏忽和业务程序错误的，要及时纠正；对检查出的所有问题必须明确整改时限。
    在该总队所属某支队，检查组对检查出来的54个问题，采取挂账销号的方式，明确责任人和整改时限，达到了真查实改、以查促改的目的，规范了财经秩序。
〖-ZW/正文〗
