〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰新高铁开通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国高铁首上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/王衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州12月26日电 （记者樊曦、王衡）兰新高铁26日全线贯通，由中国北车长客股份公司研制的CRH5G型动车组正式亮相。兰新高铁途经青藏高原，跨越祁连山，这也是中国高铁首上高原。
    据了解，此番投入运营的CRH5G型动车组，属于CRH5型动车组技术平台系列产品之一。长客股份公司铁路客车开发部副部长朱彦表示，该动车组在既有CRH5A型动车组基础上进行技术升级和结构优化，能适应高寒、风沙、高温、高海拔、强紫外线等恶劣环境。
    在甘肃，CRH5G型动车组将跨越祁连山，祁连山最高海拔为3640米，这也让CRH5G型动车组成为穿行海拔最高的动车组。朱彦表示，海拔升高后，动车组电气设备外绝缘性能降低，会对动车组的高压设备、牵引、制动部件造成影响。技术人员不仅解决了高原环境极易引发电器设备绝缘不良导致的停车问题，还针对此路段90多公里的长大坡道，采用了大功率牵引电机和先进的制动系统，不仅爬得了高原，也能精准停得住。
    此外，在青海，CRH5G型动车组途经青藏高原，高原地区多雷电，列车设有多个避雷器，对动车组的高压系统和牵引系统进行保护，并且车内外所有的电气部件均有接地保护装置。列车的前风挡玻璃和客室侧窗玻璃还具有防紫外线功能，可隔离90%以上的紫外线。
    针对新疆境内沿线大风多沙的特点，CRH5G型动车组转向架还装有抗侧滚扭杆、抗蛇形减震器，确保列车在大风天气下车体运营稳定，此外，列车导流罩下设备舱都是密封结构，有效防止设备舱内电气、制动等设备免受风沙影响。
    朱彦表示，兰新高铁全线运行时间约为12个小时，为确保长交路乘客旅途更加便利，动车组特别采用了大容量的净水箱和污物箱，可满足16小时的运营需求。在安全性方面，CRH5G型动车组全车设有2000多个传感器，对32个设备进行监控，监控点达1000多个。
    兰新高铁全长1777公里，被称为世界上一次性建设里程最长的高铁。开通后，从兰州至乌鲁木齐最快仅需11小时50分。
〖-ZW/正文〗
