〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从胜仗中探寻制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《打胜仗：中国军人的血性在这里》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈赋斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军事著述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《打胜仗：中国军人的血性在这里》有感
    ■陈赋斌
    强军之要，在于能打仗、打胜仗。胜战之要，在于气胜一筹。战斗精神是一支军队生生不息的血脉，是战斗力的重要组成部分。南京军区立项编纂的《打胜仗：中国军人的血性在这里》（以下简称《打胜仗》）一书，精选了人民军队不同历史时期的100个战斗精神故事，主人公个个充满了硬气、豪气和血性，读后让人血脉贲张，充满战斗激情，对于广大官兵传承红色基因、破除和平积习、激发报国血性，具有很强的现实意义。
    聚焦打仗，溯源人民军队胜战征程。兵者，以战为本。习主席多次强调：“和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。”人民军队数十年波澜壮阔的战争画卷充分证明，昂扬的战斗精神历来是克敌制胜的法宝。《打胜仗》这部“血性之作”应时而生，以在不同历史时期、不同时代背景下的100个感人故事，诠释和再现了人民军队从小到大、从弱到强，以劣势装备打败一个又一个强大敌人的辉煌征程，充分体现了我军带兵带气、练兵练气、用兵用气、打仗打气、胜兵胜气的胜战之道。广大读者既能从一个个战斗故事中感悟到人民军队愈挫愈勇、遇强胜强的力量之源，也能在阅读中潜移默化地受到熏陶，怀崇勇之心、增尚武之气，将英雄们的精气神代代传承下去。
    前述后论，解读中国军人血性密码。战以气为本，血性足，气方刚。比钢铁还硬的战斗意志，是在血与火的拼杀中锻造出来的。《打胜仗》一书不仅是讲述100个战斗故事，更是从这100个故事中剖析、解读中国军人独特的战斗精神和血性密码。全书从不同角度集中展示了人民军队浴血奋战、敢于牺牲，视死如归、舍我其谁的英雄气概；展示了人民军队英勇顽强、敢于胜利，逢敌亮剑、刺刀见红的血性胆气；展示了人民军队闻战则喜、敢于担当，见红旗就扛、见第一就争的必胜信念。每个故事都围绕打仗、聚焦血性，充满了军人特有的虎气、霸气和豪气。叙事之外，每个故事的结尾都有一个“意犹未尽”，以延伸阅读的形式，着重从思想层面阐述故事的深刻内涵和精神境界，言简意赅、画龙点睛，帮助官兵加深对故事的理解。
    文风清新，符合青年官兵阅读口味。讲战斗精神的书籍有不少，但大多是理论著作，与基层官兵的实际需求存在距离。某部一份调查报告显示，85%的官兵认为现存战斗精神读本比较枯燥，92%的官兵认为对党史军史进行创新性解读更具吸引力。《打胜仗》一书以此为鉴，用全新视角再现军史战史上的经典篇章。每篇故事通常以时代特征、社会现象和官兵训练、生活为切入点，情景式呈现，通过官兵与故事人物在年龄、身份和认知等方面的共同点，引导官兵在自觉对比中产生共鸣和反思。全书还选取了近300幅图片，文图搭配、精心编排、抓人眼球，激发读者阅读兴趣。
    寄情于文，展现革命理想高于天的军人情怀。阅读《打胜仗》的过程，也是一次深度体验人民军队战斗精神的心路历程。在当今多元化文化的冲击下，很多青年官兵对于我军的光荣历史和优良传统知之甚少、感受不深。战斗文化的阵地不去占领，就会被其他错误的思想与认识渗透。作者寓情于文，感同身受，字里行间充满着浓浓的军人使命感，情真意切，使该书超越了一般的叙事性军史、战史论著，读后留在脑海中的是一个个鲜活的人物形象和一件件感天动地的血火往事。每个故事的创作，饱含浓厚的爱国主义和革命英雄主义的铁血情怀，在细微处总能让读者产生联想与沉思，内心不由产生随时准备上战场、随时准备打硬仗的战斗激情，迸发出军人生来为战胜的革命豪情。
    当今时代，我国周边安全形势严峻，实现中国梦、强军梦的重任历史地落在了新一代年轻官兵的肩上。《打胜仗》的出版，让我们有机会回望战史、仰望英雄、展望未来。金戈铁马犹在，边防海疆未宁。《打胜仗》一书，必将为广大官兵践行伟大强军目标增添一份精神动力。
〖-ZW/正文〗
