〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派出整建制维和步兵营，标志着中国参加联合国维和行动的深度有了进一步提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大国担当的生动诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶/李路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派出整建制维和步兵营，标志着中国参加联合国维和行动的深度有了进一步提升――
    大国担当的生动诠释
    ■李 晶 李 路
    12月22日，中国首支维和步兵营举行出征誓师大会。这支700人规模的维和部队即将分批启程，部署在南苏丹首都朱巴地区，主要执行保护平民、保护联合国人员设施、保护人道主义救援行动等任务。
    这是中国首次派出整建制步兵营参加联合国维和行动。当前，随着南苏丹政府军与反对派集团武装冲突加剧，地区安全形势迅速恶化，甚至联合国维和部队也多次遭受暴力袭击。在这种情况下，应联合国正式邀请，中国派出维和步兵营奔赴南苏丹，担起维护和平的重任。此前，中国维和部队主要是工兵、医疗、运输和警卫等勤务分队，这次派出步兵营参加联合国维和行动，表明中国参与维和行动的广度和深度都得到进一步提升，也彰显出中国作为负责任大国的国际担当，国际舆论大多予以肯定，对中国蓝盔高度期待。
    自上世纪90年代开始派出维和部队参与联合国维和行动以来，中国一直都积极参与，是安理会常任理事国中派遣维和人员最多的国家，迄今已向联合国维和行动派出近3万人次维和人员，目前仍有2100多名中国维和人员正在冲突地区为和平值守。中国维和部队官兵始终严格遵守《联合国宪章》和当地法律，在维护地区安全、支援各类建设、救助受难民众方面发挥了积极作用。此番中国派出维和步兵营，则是进一步履行国际义务的务实之举。从另一个层面讲，在当前个别国家动辄绕开联合国四处发兵、随意开战的情况下，中国此举更是对联合国维和行动的有力支持，对世界和平与国际安全合作的有力促进。
    捍卫世界和平，义不容辞。随着全球一体化进程的深化，国际社会寄望经济高速发展的中国在维护公正秩序与世界和平上发挥更多作用已是大势所趋。中国也用一次次实际行动表明，自己是一个有责任、有担当的发展中大国，一直在力所能及的范围内为世界做贡献。尽管如此，面对中国不断提升的国际影响力，少数国家心态失衡，总是习惯戴着“有色眼镜”打量中国。中国这次派出维和步兵营，国际上就有一种噪音，认为“中国把联合国当做军事部署的幌子”。俗话说“身正不怕影子斜”，面对这些闲言碎语，我们不必太在意，在维护世界和平发展的道路上，只需昂首挺胸、阔步前行。
〖-ZW/正文〗
