〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现优于1米高分辨率遥感影像对陆地国土全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（记者吴晶晶）记者从26日举行的全国测绘地理信息工作会议上获悉，我国首次实现优于1米的高分辨率遥感影像对陆地国土的全部覆盖。
    专家介绍，我国地域辽阔，地形、地貌、气候差异巨大，尤其是云南、四川、新疆、西藏等地地形复杂、气候多变，影像获取特别困难，要统一获取全部陆地国土的影像数据难度极大。
    国家测绘地理信息局充分利用数码航空摄影、高分卫星影像数据获取技术，科学制定了优于1米高分辨率遥感影像获取方案。该项目自2012年启动，截至2014年10月，共获取2011年至2014年优于1米高分辨率卫星影像872万平方公里，优于0.5米分辨率数码航空摄影200多万平方公里，并统筹地方已有的优于1米高分辨率卫星影像20多万平方公里，基本实现了优于1米的高分辨率遥感影像对陆地国土的全部覆盖。
    专家称，优于1米高分辨率遥感影像首次实现对陆地国土的全覆盖，不管在影像覆盖面积、数据量、影像质量及分辨率方面都突破了历史记录，是一套宝贵的数据资源。
〖-ZW/正文〗
