〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵张敦厚紧绷企业安全弦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“平安号声”守望矿区平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新文/郭涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵新文 郭 涛
    “嘀嗒、嗒嘀嗒……”元旦前夕，笔者来到山东济宁市兖州区一座现代化煤矿，刚进矿区就听到这熟悉的号声。“张部长的号声就是平安音、矿工家属的幸福音！”整个矿区，人们都听惯了这号声。这一天，煤矿即将实现安全生产4830天，创下同类矿井中最长安全生产周期。
    今年51岁的张敦厚，1983年12月退伍来到开工仅一年的煤矿，曾担任掘进队突击队长和应急救护大队长，2005年1月又被任命为矿武装部部长。这年3月矿上事故频发，安全形势严峻。矿党委思量来掂量去，最后拍板：“把安全工作交给敦厚吧！”
    张敦厚从完善隐患排查机制入手，确保各类隐患超前排查、有序治理、闭环管理。他把矿上民兵发动起来，组成156人的民兵安全哨，分布在20个重要生产岗位，监管安全生产薄弱环节，自己担任了任务最繁重的安全哨长。
    10个年头即将过去，整个矿山警报、警铃一次没响过，倒是每天下班的“平安号”让人心里踏实。面对“全国文明单位”“全国安全生产示范岗”“全国煤炭生产标兵单位”等几十项荣誉，张敦厚这位退伍老兵笑得是那样平静和舒心。
    千家万户盼安宁，生产安全责任大。退伍老兵忙不停，较真常把隐患挖。安全哨上保安全，“平安号音”赤子情。矿山安宁何须夸？平常心态一老兵。
    姚颖章摄影/毛景卫配诗
〖-ZW/正文〗
