〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好姑娘钟情血性战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫石/孙伯语/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫 石 孙伯语 本报特约记者 向 勇
    “胜鹏，你不必为我父亲去世没能赶回来而内疚，我懂你作为军人的责任与担当……”
    近日，第39集团军某炮兵团中士李胜鹏被女友李馥的理解与支持深深感动，表示一定在部队好好干，以优异成绩回报女友对自己的支持。连队战友闻讯也纷纷恭喜李胜鹏找了个深明大义的好姑娘。
    李胜鹏与李馥是高中同学，毕业后，李胜鹏参军入伍，李馥则考入辽宁中医药大学。李馥一直对军人特别崇拜，通过电话和书信交流，两人确定了恋爱关系。
    2011年，因军事素质过硬、工作表现突出，李胜鹏顺利选取士官。李馥大学毕业后，毫不犹豫选择了一家部队医院当实习护士。她给李胜鹏打电话说：“我爱你这个人，也爱你这身军装，虽然不能像别人一样花前月下，但看到你在部队干出了成绩，我就感到无比幸福！”在女友的支持鼓励下，李胜鹏多次立功受奖，先后被评为“军事训练标兵”“军事训练‘小老虎’”“优秀教练员标兵”，成为全团的训练骨干。
    天有不测风云。前不久，李胜鹏随部队参加实兵演习时，李馥的父亲因病突然离世。作为一个弱女子，她当时多么希望男友能陪在自己身边，帮忙料理父亲的后事。
    但李馥心里明白，部队有任务，这个时候不能让男友分心走神。于是，她擦掉眼泪，把失去父亲的悲痛埋在心底，和家人悄悄料理了父亲的后事。
    演习中，李胜鹏担任基准炮射击任务。实弹射击时，他突然感到右耳针刺般疼痛，但他仍咬牙打完了最后5发炮弹。走下炮位，战友发现他耳朵里流出的血已经染红了衣领。经医生诊断，他被确诊为“右耳鼓膜穿孔”。
    “没有血性那还叫什么军人！”简单处理后，李胜鹏不顾战友的劝阻，重返演习场继续参加战斗。他跟随部队6次转移阵地，出色完成了射击任务，数十发炮弹全部命中目标区域。在李胜鹏的带动下，全连实弹射击打出了全优的好成绩，圆满完成演习任务。
    演习结束后，女友才将父亲去世的消息告诉李胜鹏。战友们在被李胜鹏的血性感动的同时，更对李馥顾全大局的崇高境界表示敬佩。两人还向记者透露，等过几天李胜鹏休假时，他们就去登记结婚。
〖-ZW/正文〗
