〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老兵侯利斌勇担风险闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“致富宝典”引领山村致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志英/杨宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李志英 杨 宏
    如今，凡到过山西临县车赶乡大焉村的人，都说大山深处这个小山村变化真大。村民们说，村支书侯利斌的功劳大。
    大焉村人口不足千人，耕地3600余亩，自然条件恶劣。过去，村里一年四季过着靠天吃饭的日子，人均年收入不足800元。2011年，村委换届时，36岁的侯利斌当选村支部书记。侯利斌1993年12月入伍，服役期间表现突出，1995年3月入党，1996年12月退伍后做过铁矿生意，经营过滤清器厂，是当地有名的致富能人。当选村支部书记后，他郑重承诺：办几件实事，让乡亲们过上好日子。
    上任第二年，侯利斌几经努力，让全村人吃上了放心的自来水，村里又筹资10万余元重新修通两条田间大路。他结合当地实际，经过几个月小规模试验后投入多年积蓄搞合作社，建起300头肉牛和500只绒山羊的养殖场。侯利斌说：“风险我一人承担，群众更乐意一起合作！”
    侯利斌的“致富宝典”是：“看清风险不冒险，规避风险靠智慧。”在他带领下，村支部一班人分工合作，“领头雁”作用发挥得越来越好。年终岁尾，村党支部再次被县组织部评为农村四星级党支部。
    小小山村变化大，村民齐夸全靠他。通水通路合作社，老兵心中有谋划。千难万险浑不怕，养牛养羊富大家。大风起兮云飞扬，头雁高飞好榜样。
    杨 宏 摄影/李志英 配诗
〖-ZW/正文〗
