〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内成品油价格迎来年内最大降幅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 （记者赵超、安蓓）国家发展改革委26日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低520元和500元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.39元和0.43元，调价执行时间为12月26日24时。
    据悉，这是今年以来的最大降幅，也创下2013年3月实施完善后的成品油价格形成机制以来的最大降幅。
    此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据12月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。12月中旬以来，受全球石油市场供应充裕、需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前10个工作日平均价格继续回落。
    通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
〖-ZW/正文〗
