〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小边防连成才好园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/杨子周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建涛 杨子周
    12月中旬的一场大雪过后，伴随着阵阵马达轰鸣声，新疆阿勒泰军分区吉木乃边防连下士宋凯操作着自制的推雪机，不到一个小时就把营区打扫得干干净净。
    说起宋凯，可是团里有名的“小发明家”。由于喜欢钻研，入伍前还学过电焊技术，来到吉木乃边防连后，他被连队浓郁的学习成才氛围感染，很快融入连队的“第二课堂”，经常有一些小发明、小创造被应用到连队的实际训练生活中。
    这不，进入10月以来，该连驻地多次降雪，积雪达1.5米，扫雪成了困扰官兵的 “挠头事”。宋凯看在眼里，反复琢磨后产生了自制推雪机的想法，经过数十次改造，终于利用废旧器材自制出了一台简易推雪机，一举解决了扫雪这个大难题。
    别看吉木乃边防连偏远，学习成才的氛围却特别浓厚。该连党支部认为，新形势下，随着边防部队物质生活条件的不断改善，官兵不再满足于基本的生活需求，更多的是盼望提高素质、成长成才。为此，该连专门开辟了“第二课堂”，根据官兵的爱好特长成立了书画、音乐、动漫、电脑网络、技术革新等十余个兴趣小组，开展学习培训活动，使小小边防连成为成才好“园地”。近年来，连队先后有20余人实现学历升级，86%的战士考取了国家计算机等级证书。
〖-ZW/正文〗
