〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北五省（市、自治区）涉军维权工作步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/卢辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员卢辉报道：12月19日，北京军区组织召开华北五省（市、自治区）涉军维权工作联席会议，总结近年来华北地区涉军维权工作、交流经验做法，审议《北京军区涉军维权工作规定》《华北五省（市、自治区）涉军维权工作协作办法》，对机构设置及职责任务进行规范，为进一步推动依法开展涉军维权工作创造条件。
    维护国防利益和军人军属合法权益，事关党和国家工作大局，事关社会和部队安全稳定。近年来，华北五省（市、自治区）军地双方密切配合，树立“一盘棋”思想，充分调动和发挥方方面面的积极性，相继成立专门机构，出台相关法规规定，形成了军地齐心抓涉军维权工作的良好格局。2005年以来，各级涉军维权组织共处理涉军纠纷6000余次，接待军人军属来信来访1万余次，提供法律咨询20余万次，收到了良好的政治效果、社会效果和法律效果，为密切军政军民关系、促进社会和谐稳定提供了有力的司法保障。
〖-ZW/正文〗
