〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比出高素质考出好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第26集团军政治干部大比武成绩军政兼优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、陶连鹏报道：12月25日，在第26集团军开展的政治干部大比武年度总决赛中，参考的55名政治干部全部达到了军政兼优，3项集团军军事训练纪录被刷新。
    该集团军领导介绍说，他们从年初开始，采取“层层考核、集中比武、全员排名”的方式，在政治干部中开展大比武活动，以此激励政治干部尽快提高能力素质。
    记者在比武总决赛现场看到，与过去传统的政治干部比武不同，55名各单位选拔的优秀政治干部，分为机关和基层两个组，不但要展开随机教育授课、公文写作等政治工作本领的较量，还要进行一体化指挥平台操作、5公里武装越野、手枪射击等军事课目比拼。
    每个课目比试结束后，集团军考核组按百分制进行打分，现场张榜公布成绩。记者了解到，在集团军旅团各级开展的比武中，从政委到机关干事、连队指导员，全部实行量化打分。年初，某陆航团教导员于飞在团里的政治干部考核中，5公里武装越野成绩靠后，很受触动。经过一年的勤学苦练，他不但奋勇赶上，还在集团军总决赛中夺得该课目的第一名。于飞告诉记者：“大比武逼着大家提高能力素质，弥补短板弱项。”
    比出高素质，考出好形象。随着大比武活动的深入开展，该集团军政治干部素质全面提升。目前，该集团军政治干部70%以上取得“四会”政治教员资格证书，96%通过政治理论和法规常识考核，全部做到上装能操作、上场能组训、上阵能指挥。在今年的演训活动中，在军事主官不在位的情况下，3名政治主官带领部队圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
