〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台基层主官休假“交接清单”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李驰/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李驰、田鸿儒报道：12月20日，第13集团军某团坦克三连指导员冉蛟将自己休假期间连队的工作筹划写进“交接清单”，交到了下连代职的宣传股干事黄勇手中，放心地踏上了休假的旅途。离队之前，冉蛟告诉笔者：“有了这个‘交接清单’，既能保证连队建设在我休假期间按照既定计划‘不跑偏’，又能帮助我归队后尽快进入工作状态。”
    据该团干部股股长杨文欢介绍，近两年，该团严格落实休假制度，想方设法保障官兵的休假权益，并且在基层主官休假时安排有主官经历的机关干部代职，保证了基层工作的正常开展。但是他们调查了解到，每个单位都有其独有的特点，有些代职干部往往需要较长时间才能摸清单位的“门道”；而休假干部由于离开时间较长，归队后难以及时掌握部队建设情况，开展工作容易一时接不上茬。
    团政委李斯唯告诉笔者，针对这一情况，该团要求即将休假的基层主官在离队之前，将本单位当前的工作筹划、关注事项等内容列入“交接清单”，交给代职的机关干部。与此相对应，代职干部也将代职期间工作开展情况、人员思想动态等内容写进“交接清单”，待休假的主官归队后进行对接。
    圆满完成常态化演练、年度军事训练考核等大项任务后，坦克七连连长刘笃鸿准备在11月底休假回家。然而，连队突然接到参加集团军专业课目演练的通知，还未来得及上交的休假报告被他收了起来。团领导得知情况后，当即派作训股优秀参谋李亮亮到七连代职。11月底，刘笃鸿依照“交接清单”制度向李参谋交接了连队工作，并在清单中特别强调了参加此次演练的注意事项。26天后，归队的刘笃鸿不仅在“交接清单”中得知连队完成演练任务的具体情况，还了解了演练中暴露出的部分官兵操作装备程序不规范等10余个问题。刘笃鸿指着 “交接清单”对笔者说：“这个清单让我一回连队就找回了状态！”
〖-ZW/正文〗
