〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵聚焦强军目标大力实施帮建旅团工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层营连先进面逾九成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建春/金鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬建春、特约记者金鑫报道：一项项暖心工程有力实施，一个个深层矛盾得到破解……隆冬时节，记者踏访大江南北座座导弹军营看到，第二炮兵近年持续开展帮建旅团工作，部队整体建设水平大幅跃升。5年来，有百余个旅团级单位受到全军、第二炮兵奖励表彰，基层营连先进面达90%以上。
    从2010年起，第二炮兵连续两轮制订实施《第二炮兵帮建旅团工作三年规划》。在帮建对象上，注重统筹帮建主战与保障、新建换型与老型号部队、先进典型与基础薄弱等不同类型单位，每年帮一批、三年帮一遍。在帮建内容上，重点增强旅团造血功能、提升自主抓建能力，帮助旅团逐项突破制约建设发展的瓶颈和难题。在帮建标准上，深入落实强军目标要求，听党指挥突出提升忠诚度，能打胜仗突出推进实战化，作风优良突出强化执行力，并细化构建起6类70多项建设指标体系，确保部队全面进步、全面过硬。
    为推进规划落实，第二炮兵党委领导带队，从帮建旅团帮什么、怎么帮，不同类型单位建什么、怎么建等方面作出示范。军师级党委机关结合实际制订本级帮建计划，固强、补弱、帮差，督导旅团整改提高。旅团党委机关普遍建立挂钩帮带营连机制，实现帮建工作上下贯通、全面覆盖。
    从白山黑水到南国密林，从高原戈壁到东南沿海，一批批将校军官沉到一线，狠抓集中蹲点帮建、持续跟踪帮建、考核验收帮建，帮助旅团提升工作标准、规划发展路径、解决实际困难。大漠戈壁，刚组织完发射演练的某旅旅长李继良告诉记者，前不久，得知旅阵地工程建设遇到难题，帮建工作组依据实战需求向上级反映，加快了该旅阵地配套建设步伐，缩短了某型武器战斗力生成周期。
    随着帮建工作持续深度开展，旅团一线指挥部决策力、创新力、执行力显著增强。如今，部队练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”等20余项经验做法全面推开，基层无力解决的6000多个帮建项目得到及时解决，汇聚起官兵投身强军兴军实践的正能量，涌现出“常规导弹第一旅”“军事训练模范营”“国防施工先锋连”等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
