〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进总参驻边疆某部探望远离父母的军娃们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食宿站就是我们温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建峰/张晓康/贾林亚光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏建峰 张晓康 贾林亚光
    新闻背景
    开办军人子女食宿站，是军委总部一项重要举措，目的是为边防海岛军人子女营造一个良好的成长环境。目前，全军依托大中城市共开办军人子女食宿站83所，在站学生达3680余人。食宿站集生活管理、学习辅导于一体，解除边防军人子女教育上的后顾之忧，为增强部队凝聚力、战斗力、吸引力发挥了积极作用。
    新疆军区边防军人子女食宿站一角。
    魏光辉摄
    这套貌似普通的居民住宅，有一个特别的名字：军人子女食宿站。
    1996年以来，这里先后接收总参某部48名军人子女，截至目前已有29名学生走出食宿站，以优异成绩考入本科院校，其中13人取得硕士学位，一人在攻读博士学位。他们考上的大学不乏中国人民大学、浙江大学、厦门大学等著名学府。
    隆冬时节，我们慕名采访了这个食宿站。
    退休干部难言的伤痛：孩子的学习顾不上管。党委确立新理念，让更多干部少些遗憾
    暖心之举：食宿站应运而生
    该部党委决定建军人子女食宿站，起步较早。
    驻地偏远，官兵子女上学极不方便，加之单位性质特殊、任务繁重，加班加点多，许多干部早上离家时孩子还没起床，晚上回家时孩子已经入睡。孩子学习成绩不好、考不上大学，已成了家长们的心病。部队长黄立志回忆，一位老干部退休时那番话至今令他心痛不已：“我对自己献身国防事业无怨无悔，3个孩子没一个考上大学，有孩子自身的主观原因，家长顾不上也是不容忽视的客观存在。”
    1996年初，经部队领导多方奔走协调，最终与哈尔滨市最好的中小学建立共建关系，在与学校一路之隔的小区租了一套房子，开办起军人子女食宿站。他们从单位幼儿园中选择最好的老师担任食宿站辅导员，负责照顾孩子们的学习和日常生活。
    “自从孩子进了食宿站，我们省大劲了，即使出差一两个月也不担心孩子没人管。”谈及现在的情况，干部李晓红感到十分舒心。处长龙学文回想起当年情景，感慨万千：“上届党委班子这个决心下对了！”孩子教育没有“回头路”可走，没有“后悔药”可吃。该部政委李守凯由衷地表示，解决好子女教育问题，确实能提高战斗力；我部业务工作考评连年位居前列，食宿站功不可没。
    从帮着系鞋带到倾听青春期的悄悄话，还有零下27℃的冬夜在校门口一等就是一个多小时
    温馨港湾：食宿站里故事多
    那个冬季的夜晚，在崔桂玲眼里再平常不过了。可孩子们忘不了，家长们都记得：零下27℃的严寒中，她在校门口等晚放学的孩子，一等就是一个多小时。从帮着系鞋带到听着青春期的悄悄话，从督促写作业到共同面对中考，她像慈母一样守护在孩子们身旁，不断解决一个个难题。
    在食宿站，我们见到了在这里工作了近20年的辅导员崔桂玲。看得出，食宿站已经成了她生活中不可或缺的部分。听孩子们讲，有的小伙伴儿中午有活动没时间回来吃饭，崔妈妈就把热腾腾的饭菜送过去；孩子稍微有点感冒咳嗽症状，崔妈妈第一时间嘘寒问暖，及时联系家长和老师。孩子们的考试成绩，就是崔桂玲脸上的“晴雨表”，孩子们每一点进步，她都要高兴上好几天。
    副处长李春祥一边讲述崔桂玲和孩子们的故事，一边回忆说：“这个辅导员选得难呀！既要考虑能力素质更得看责任心，现在看来这个人我们选对了！”
    食宿站墙上挂着一周食谱：土豆炖排骨、西红柿炒鸡蛋、红烧鸡翅、萝卜汆丸子，包子、饺子、蛋炒饭等等，尽管都是家常菜，但荤素搭配、营养合理。负责给孩子做饭的阿姨邸娜介绍：“部队食堂每天挑选最新鲜的食材送到食宿站，孩子吃的饭菜天天不重样、周周有变化。”
    正在就读小学四年级的侯李此担骸昂透绺缃憬愕艿苊妹妹且豢槎上学，一块儿吃饭，一块儿写作业，可快乐啦！”崔桂玲说，孩子们生活、学习在一起，像兄弟姐妹一样建立了深厚感情。曾经在食宿站里待过4年多，如今已经参加工作，成为当地一所重点中学教导处主任的赵丽娜回忆：“当时我年龄最大，一放学我就要像大姐姐一样，帮着辅导员老师把弟弟妹妹们带回食宿站，毫不夸张地说，我当老师的理想和素养，也是在这个过程中培养出来的。”
    明年是食宿站建站第20个年头。已经走出食宿站，如今在各地读书、工作的孩子们纷纷发来短信：“崔妈妈，我们无时无刻不在记挂着您，您的叮咛、嘱托是我们一生的财富，有您在，食宿站就是我们永远的家！”
    从前，大哥哥大姐姐用行动作出了示范。而今，励志墙上写满了孩子们对未来的期盼
    雏鹰展翅：食宿站放飞梦想
    提起副研究员周敏的女儿杨雅琦，食宿站的孩子们都把这位大姐姐当做榜样：她学习成绩优异，16岁被录取到中国科技大学少年班，大学四年8次参加各类马拉松和铁人三项比赛，曾与同学一起骑车到西藏……问她为什么这么勇敢？杨雅琦可劲儿甩一甩青春的秀发：“因为我是从食宿站成长起来的军娃！”
    原会计师王郑平女儿王悦，同样是大家引以为自豪的学姐。王悦从小立志从军，报考国防生未能如愿，她没有放弃，上大学后刻苦学习，以优异成绩争取到在校选拔国防生的机会，终于圆了绿色梦。而今，王悦已是总参某部工程师。处政委赵万亮介绍，从食宿站走出的孩子，已有3人硕士毕业后携笔从戎，子承父业。
    在食宿站励志墙上，我们看到孩子们用稚嫩的笔迹写满了对未来的憧憬：“食宿站是我们梦想开始的地方，我们将从这里起航……”该部政治部主任程晓勇说，在食宿站，孩子们学会自立，培养担当，传承军人的意志品质，也孕育出了远大理想。
    走出食宿站，扑面而来是纷飞的雪花儿。我们却因这个小站的温馨故事而感到暖意融融，从心底发出由衷的祝福――祝福，亲爱的战友！祝福，亲爱的军娃！
    像丁香花那样芬芳
    每当冰雪消融，一股淡淡的清香就会飘满北国冰城，那是丁香花。丁香花是哈尔滨的市花，我愿像丁香花那样芬芳，为军人和军人子女送去一片清香。
    总参驻边疆某部军人子女食宿站辅导员 崔桂玲
    海岛苦，海岛难，海岛官兵有太多不容易。食宿站系着海岛官兵的希望，连着军人子女的成长。我愿做一棵大树，让孩子们攀缘、生长；我愿做一缕阳光，给孩子们送去一片光明。
    内长山要塞区海岛军人子女食宿站负责人 范宁
    进站第一天，我就悄悄立下誓言：把关爱一线官兵向后方延伸，倾心为军人家庭排忧解难，助力军娃健康成长。
    南京军区某舟桥旅军人子女教育管理站 黄曦
    每当看到艰苦边远地区官兵子女能够“进大城市”“上好学校”，就觉得自己即使再苦点、累点也无比幸福。
    空军乌鲁木齐军人子女食宿站 段文刚
    情系边关，不忘食宿站承载重任。放飞希望，力求做到食宿站保障有力。我们深知，办好食宿站，也是为实现强军梦助力。
    新疆军区边防军人子女就读食宿站主任 龚策
〖-ZW/正文〗
