〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰当局证实与东部民间武装达成交换俘虏协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅12月25日电（记者张志强）乌克兰安全局25日证实，乌克兰当局已经与东部民间武装达成交换俘虏的协议。
    乌克兰安全局局长顾问卢布金斯基当天对媒体表示，双方已经在交换俘虏问题上消除了最后分歧，将用225名东部民间武装人员交换150名乌克兰军人。他同时强调，150名乌克兰军人并不是最终数字，对乌克兰政府而言，重要的是让被东部民间武装扣留的所有乌克兰公民都获释。
    卢布金斯基表示，明斯克谈判尚未结束，现在谈论最终会达成哪些协议还为时过早。
    当天早些时候，乌东部“顿涅茨克人民共和国”领导人扎哈尔琴科称，他们与乌克兰当局达成了大规模交换俘虏的协议。
    乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯）24日在白俄罗斯首都明斯克结束新一轮谈判首次会谈，乌东部民间武装代表列席会谈。各方会后均未披露谈判的内容和进展，交换俘虏协议是目前透露的唯一内容。
〖-ZW/正文〗
