〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某师立起来：将战斗力标准落实到一人一岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/华泽超/关晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■打仗靠一枪一炮，战斗力标准要落到一人一岗
    ■每个“指头”都很硬，攥起来才能成“铁拳”
    ■用科学制度实现战斗力标准“常态化落实”
    武警某师――
    立起来：将战斗力标准落实到一人一岗
    ■本报记者 柳 刚 通讯员 华泽超 关晓虎
    引子 战斗也许在下一秒打响
    目光，像雷达一样不停扫描着眼前熙熙攘攘的人群；他的手，紧紧地握着胸前的枪。
    寒风中，一个学童投来的天真笑容，像暖流涌上他的心头，自豪感瞬间洋溢在眉宇间。
    今天，在乌鲁木齐寒风凛冽的街头，武警某师列兵靳天雪，已站岗执勤了3个多小时。今年，在这里，他和战友已坚守了3个多月。
    我们常说，战斗也许在明天打响。可对于在新疆反恐维稳一线的靳天雪和战友来说，战斗也许就在下一秒打响。
    来往穿梭的人们，很少有人注意到：在这迷彩头盔、防弹衣包裹下的，是一张稚嫩的脸庞――靳天雪，今年才19岁！
    一年前，他还是父母眼中那个“贪玩、爱睡懒觉的孩子”。
    一年后，他成为反恐维稳的共和国卫士，成为群众眼中的“安全依靠”。
    今天，是2014年12月15日。今天，和靳天雪一样，武警某师许多年轻官兵冒着严寒，坚守在新疆反恐维稳一线各自的执勤岗位上。
    “靳天雪”们人生角色的巨变，是武警某师这个“熔炉”猛火淬炼的杰作――他们以使命任务为牵引，深入开展实战化训练，扎扎实实将战斗力标准落实到一人一岗。
    岁末，走进该师，记者欣喜看到：一群“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的年轻官兵，正在锤炼成长。
    ■“打仗要靠一枪一炮，战斗力标准要落实到一人一岗。”点燃心中“烽火台”，让每名官兵树立“能力之问”――
    现有本事能否决胜未来
    怎么会是他？！
    今年4月，当这张熟悉的脸庞走上台作检讨时，台下官兵一片惊讶――
    成林，特勤连连长，师里响当当的“王牌”，曾在武警部队反恐比武中摘金，所带的连队一直是该师一把“尖刀”。
    究竟是为何事？
    搁以前，这事其实不算“大”，也就是个通报批评――在全师第一季度建制连5公里武装越野考核中，他连队炊事班的4名成员“挂了红”。
    可这次，师党委动了真格――“必须用这事给大家敲个警钟！打仗要靠一枪一炮，战斗力标准要落实到一人一岗。今天抓落实若留下了死角，明天在战场上，也许就要付出鲜血去弥补。”
    台上，连长成林代表全连官兵进行深刻检讨；台下，其他连队在“对号入座”自我反思――
    有的认为抓战斗力标准是党委的事，上级让干啥就干啥，没有主动性；
    有的抓落实嘴巴上喊得很响亮，行动上总是慢半拍，缺乏紧迫感；
    有的把战斗力标准当成了“橡皮筋”，落实起来“打折扣”，热热闹闹走过场……
    如此心态抓落实，战斗力标准岂能真正立起来？战斗力标准若立不起来，又怎能练就过硬的打仗本领？
    “战斗力标准，不仅要落实在顶端，还要落实到基层一人一岗。”师政委苏宪国一针见血地指出：未来战场，每名官兵都是作战链条的重要一环，每个战位都是体系制胜的关键节点，哪一个人、哪一个岗位出现了纰漏，都可能影响到最终胜负。
    “王牌”连长作检讨这一事件，点燃了大家心中“烽火台”，让官兵们在内心深处树立“能力之问”――现有本事能否决胜未来？
    这一问号如擂鼓，敲响了官兵们心中那份忧患――“自身能力上的短板，将成就对手的胜利。面对差距，你能不快步追赶吗？”
    这一问号如路标，清晰标明了官兵们前进的方向――“抓战斗力标准落实，人人有责，人人都要过硬。”
    理念决定行动，行动决定效果。如今，置身该师训练场，看不到一个局外人；扫描该师各个作战岗位，找不到一个让人待着舒服的“位置”。
    冬训场上，某团政委安志强对新兵们说：“胜利女神从来都只青睐强者。战场上，你们要想赢得胜利，唯一的途径就是让自己变得更强、更快。”
    这话，不单是安志强的个人见解，也是该师官兵落实战斗力标准达成的共识。
    ■“每个‘指头’若是不硬，攥起来不可能成‘铁拳’？”以使命任务为牵引，用今天的汗水准备明天的战斗――
    标准越具体越管用
    雪花飞舞，敏捷的身影在眼前晃动。
    整个过程虽然没有像电影中那样扣人心弦，但动作干脆利索，成员之间默契衔接，一气呵成。
    12月初，某团排长赵军带领他的执勤小组，给记者展示了防暴恐行动应急演练。这一次，他们快速反应的时间，比以往又快了5秒。
    这5秒，在战场上意味着先机，甚至意味着成与败。
    这5秒，来之不易，浓缩着该师广大官兵精益求精，狠抓战斗力标准落实的努力。
    “常说要攥指成拳，每个‘指头’都很硬，攥起来才能成‘铁拳’。”师长刘明榜说，我们要以使命任务为牵引，用扎扎实实的行动，将战斗力标准落实到作战体系的“神经末梢”上。
    俗话说，米尺量不出毫厘。战斗力标准犹如植物的根系，越往深处越细密。标准要落实到一人一岗，衡量的这把“尺子”必须精细精细再精细。
    记者夜探该师某执勤点位看到：每名官兵手中都有一本任务手册，上面详细记录着应对各种突发情况的预案，各岗位该做什么，精确到每一个具体的战术动作。
    “标准越具体越管用。”某团团长贾军介绍：在抓好共同科目训练基础上，每一次执行专项任务前都要对官兵们进行针对性训练，考核过不了关，就上不了岗。
    在该师党委看来，落实战斗力标准需掂量“轻重缓急”，急用的要先落实。着眼反恐维稳需求，他们将心理训练放在突出位置上――能打仗打胜仗首先要敢打仗，没有过硬的心理素质，危急关头怎能一招制敌？
    今年5月排爆演练，因为紧张，最后关头，参演的排爆工兵居然一个趔趄将“爆炸物”摔在地上，白烟冒出，任务失败。
    以往，该师心理训练是粗放式的，凭经验抓，效果不佳。如今，他们研发出新型心理评估系统，用数据指标来评估官兵心理素质，让心理训练落实有了“硬标准”。
    记者在该师心理行为综合训练场看到，即将奔赴执勤一线岗位的新兵们正在训练。心理医生张勇介绍：下一步，将对他们逐个进行战时心理能力评估。
    “今天流淌的汗水，是为了准备明天的战斗。”某团政委张东升说，“落实标准，不能满足跟过去比，要跟将来比，要善于做加法，用高标准落实战斗力标准。”
    说起抓体能，大伙马上想到的，就是跑5公里。其实，体能训练，岂是一味“傻跑”？
    实战需要的体能，集爆发力、耐力、柔韧度、协调性于一体。如今，该师联系驻地体育部门的体能训练专家，制定整体年度规划，对体能训练时间和方式实施科学调控，提升体能训练效益。
    班长武豪有句口头禅：“心里想着实战，做事的标准自然就高。”在战术训练场上，记者看到，他不停地对在雪野中匍匐的战友们大声喊：速度快点，快点，再快点……
    在他眼中，落实战斗力标准的“标准”，不是合格，是优秀。
    ■“赏一人而三军乐，罚一人而三军震。”以考评奖惩机制为杠杆，用科学制度实现战斗力标准“常态化落实”――
    让能打仗的人真正“香”起来
    “现在考核，想提前探点风根本不可能，不能有丁点侥幸。”连续带了5年新兵的班长蒋会飞感慨地说。
    11月底，该师新兵下连前的一次考核让记者印象深刻――
    到了开始前1分钟，所有人，无论是考官还是新兵，都不知道：今天要考哪些人，考什么，怎么考？
    那么，谁知道？电脑――该师研发的网上抽考系统。
    “开始！”考官轻点鼠标，系统随机抽点各新兵连参考人员，随机确定考核课目。
    “考核是根‘指挥棒’，机关考得真，基层训得实。”师作训科长乔新宇说，为了确保公平公正，考官是由各团抽的人员联合组成。
    衡量基层落实战斗力标准的成效，需要一把“硬尺子”――公正、透明、科学的考评机制。
    以前，考核时常出现标准不高、考得不严、打人情分、暗箱操作搞平衡……结果是“你好我好大家好，只有战斗力不好”。
    现在，该师构建起一整套精细化的考核评价体系，长短优劣一“考”了然；创新比武方式，变“少数尖子过招的擂台赛”为“人人参与的团体赛”。
    “战斗力标准落实的硬度，取决于平时奖惩的力度。”师参谋长张新发说，要充分以奖惩机制为杠杆，用科学制度将战斗力标准“常态化”落实到一人一岗。
    面对穷凶极恶的恐怖分子，某团连长王卿挺身而出，一枪毙敌――重奖！荣立一等功，提前晋级。
    在一次巡逻执勤任务中，一名带队干部违规，影响部队文明形象――严罚！给予警告处分，年底暂缓调职。
    “赏一人而三军乐，罚一人而三军震。”这一明确的奖惩导向，让能打仗的人真正“香”起来。
    某团特勤连班长李涵，科学施训，全班体能考核总评成绩获全团第一。他因此荣立二等功，被保送到武警成都指挥学院上学。该团团长宋合海说：去年团里所有的提干指标，都给了训练尖子。
    有为就有位。如今，抓训练谋打仗已成为该师每一名官兵的自觉行动――
    周末，某团“三能合一（体能、技能、智能）”闯关竞赛在寒风中如期展开。这项竞赛该团热火朝天地开展了近一年。这一次，经过激烈角逐，侦察排长刘东拿下了本周“冠军”。
    捧着奖杯，刘东说：“大伙都憋着一股劲，下周还要加倍努力，否则这奖杯我就保不住了。”
    尾声 每一天都是“艰难一日”
    夜幕降临，到了下哨回营时刻。
    对于列兵靳天雪来说，这又是一个让人筋疲力尽的一天。
    尽管很累了，可他下哨时的步伐丝毫没有乱了节奏――他心里记着班长李亚燃嘱咐的话：“干事不能忘了标准，里子面子啥时都要保持一个样。”
    班长李亚燃的话虽朴实，却点出了一个深刻道理：抓战斗力标准，需时时刻刻落实，需日复一日地坚持。
    这一幕让记者联想到《艰难一日》美军海豹突击队的座右铭：“轻松之日，唯有昨日。”
    在实现强军目标的历史关头，对于“靳天雪”们来说，对于每名共和国军人来说，又何尝不是呢？面对能力差距，面对使命呼唤，我们必须疾步追赶，容不得丝毫懈怠，未来的每一天都是“赶考日”，都是“艰难一日”。
    雪野突击 关晓虎摄
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
