〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动在海洋深处的音符等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 静
    海洋覆盖了地表的三分之二，人类活动的领域从陆地发展到海上，给人类文明带来了巨大的影响。但同时，海洋也即被辟为人类挥戈角逐的“第二战场”。我国是世界上海疆最宽广、最富饶、最美丽的国家之一，人民海军的现代化建设，成为中华民族实现伟大复兴中国梦的重要组成部分。李学寅著《蓝鲸横空出世》一书，详尽记述了中国核潜艇研制的全过程，揭开了那些尘封了近半个世纪的鲜为人知的秘密，全方位再现了高层决策的实况，以及广大参研人员克服千难万险的奋斗历程和可歌可泣、令人荡气回肠的英雄事迹。
    翻开此书，我们能深深感到，在核潜艇研制过程中，我国老一辈革命家在国防建设上那种高屋建瓴的战略眼光和宏大气魄；具体负责核潜艇研制工作的领导者们那种敢于担当的高度政治责任感和高超的领导能力；研制工程的各位总设计师那种敢于开拓创新的大无畏精神和攻克难关、无坚不摧的智慧；广大科技人员那种一心报效祖国，团结合作、埋头苦干的崇高品质和奉献精神，以及参与研制工作的广大工人和解放军指战员那种一不怕苦、二不怕死的拼搏精神。这些都是我们中华民族精神的集中体现，是我们今天进行国家现代化建设，特别是国防现代化建设中仍应倡导、传承和发扬的。
    《军经》探索兵法本源
    ■文 林
    由文化学者巴湘创作的新书《军经》，回望了中华民族上下几千年的军事文明史，从军事角度揭示民族千古兴亡的历史规律，并对人类的和平和未来进行深刻的审视，堪称当代兵学一次积极的探索。
    我国是兵法大国，历代兵书著作浩如烟海。巴湘的《军经》首次以古人经典论述加作者文言文注释的方式，阐述其对兵学的理解。纵观全书，无论是诗化的、给人以美感的语言，还是古色古香的书画配图，都浸润着作者弘扬传统文化、探索兵法本源的拳拳之心。在我国东海、南海面临领土争端严峻形势的当下，《军经》提出的一些独到见解，或许可以给我们一些有益的启示。
〖-ZW/正文〗
