〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见崔世安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京12月26日电 （记者李寒芳）国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
    习近平表示，过去一年，澳门在保持经济社会平稳发展的同时，还顺利实现了特别行政区政府换届，成功举办庆祝澳门回归祖国15周年系列活动。前几天我到澳门时，亲身感受到澳门的发展变化，见证了“一国两制”实践所取得的巨大成就。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
    习近平强调，中央对你和第四届特别行政区政府寄予厚望，澳门社会对你们也抱有期待。希望你们勇于担当、善于作为，增强主人翁意识和忧患意识，努力提高依法施政、依法治澳能力和水平，展现新一届政府开拓进取的新气象，更好推进“一国两制”在澳门的实践。
    张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。
    12月26日，国家主席习近平在中南海会见来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
