〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄对华出口原油价格偏高与事实不符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 （记者朱佳妮、白洁）外交部发言人华春莹26日在例行记者会上澄清了关于俄罗斯对华出口原油价格高于同期国际油价的不实报道，表示中俄长期原油贸易合作是互利双赢的。
    有记者问，有报道称，11月俄罗斯对华出口原油价格要高出同期国际油价，中国因此成为这轮全球油价波动的最大输家。中方对此有何评论？
    华春莹说：“据我了解，根据双方签署的相关合作协议，原油贸易价格公式是与国际油价挂钩的，也是随着国际油价走势波动的。你所说的俄罗斯对华出口原油价格与事实不符。”
    她表示，近年来，中俄长期原油贸易合作顺利开展，这是两国政府和企业共同努力实现的，是互利双赢的。中俄是全面战略协作伙伴，能源合作是双方务实合作的重点领域。中国政府支持双方企业进一步扩大和深化油气等能源领域的互利合作。
〖-ZW/正文〗
