〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团注重铸牢新兵理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优良传统激励精武强能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新/颜思齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗新、颜思齐报道：“1947年秋，在解放豫西的一次战斗中，卫小堂扛起炸药包舍身冲锋，为部队撕开了一条通道……”12月中旬，第13集团军某团“红色讲坛”如期开讲。讲台上，红五连班长楚克良为全团几百名新战士讲述团史上的战斗英雄卫小堂的故事。听完精彩故事后，新战士彭飞在日记中写道：“英雄的壮举和精神，让我更加坚定了传承红军精神、争当红军传人的信念！”
    这个团参加过百团大战等著名
    战斗战役，涌现出一大批英雄模范人物。该团党委 “一班人”认识到，厚重的红色资源里蕴含着宝贵的优良传统，这批新战士大多为95后，思维灵活、个性鲜明，只有运用新战士喜闻乐见的载体，才能够触动兵心，继承和发扬好优良传统。为此，他们专门在政工网上开辟“战斗口号创作评比”专栏，组织开展熟悉营连历史、谱写营连歌曲群众性文化活动，借助网络、电视等载体开设“红色讲坛”，观看红色系列影视等。在“战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱、战斗故事经常讲、战斗影视经常看”中帮助官兵更好地继承红色传统、传承红色血脉。
    优良传统激励精武斗志。在近期举行的“比武排名赛”中，4名新战士因训练成绩优异被团评为“军事训练之星”。
〖-ZW/正文〗
