〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军两批护航编队举行分航仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十八批护航编队开始访问欧洲五国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月26日电 肖永、特约记者张刚报道：汽笛长鸣致敬意，旗语猎猎道离别。今天是中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航6周年的日子，当地时间早上7时30分，海军第十八、十九批护航编队在亚丁湾西部海域，举行分航仪式，以海军特有的礼仪道别。
    早上7时整，两批护航编队的6艘舰艇分两路纵队列队完毕，舰员、特战队员和飞行员分别着迷彩作训服、反恐服和飞行服，整齐地在舰艏和船舷分区列队。第十九批护航编队各舰主桅挂出了“祝首长和同志们顺利到达目的地”和“祝你们一路顺风”的旗组，第十八批护航编队挂出了“祝你们取得优异成绩”和“感谢你们的帮助和支援”旗组。
    7时30分，第十九批护航编队指挥员姜国平宣布：“海军第十八、十九批护航编队分航！”各舰齐射3发绿色信号弹，同时长鸣汽笛1分钟，官兵们挥手告别，互致敬意。
    本报亚丁湾12月26日电 肖永、甘俊报道：当地时间今天上午，海军第十八批护航编队圆满完成在亚丁湾、索马里海域护航任务，与第十九批护航编队在亚丁湾西部海域举行了分航仪式，开始访问欧洲之旅。
    第十八批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书告诉记者，此访将途经苏伊士运河、地中海、直布罗陀海峡等海区，前往欧洲对英国、德国、荷兰、法国、希腊等5个国家进行友好访问。此次出访将是中国海军加强与欧洲国家海军交流与合作，展示中国海军良好形象的一次军事交流活动。
〖-ZW/正文〗
