〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定刚性措施保障官兵休假权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 年终岁尾看休假
    写在前面
    家国系于一身，夜深犹自侧耳。军人身处军营一日，心中的雷达便24小时不间断地保持警惕。但久张须得稍弛，休养方能生息，探亲休假由此写入规章制度，成为军旅征程上的一个个小驿站，让官兵歇歇脚、享亲情，以便战鼓再催时，精神重抖擞。换言之，探亲休假于官兵为福利，于部队工作亦有益，需要部队各级刚性落实制度，主动予以关怀。年终岁尾，我们欣喜地编发一组关于落实探亲休假制度、让官兵如期休上安心假的稿件，希望这样的新闻日渐寻常。
    第12集团军某团
    制定刚性措施保障官兵休假权益
    本报讯 向旭、特约记者周林报道：年终岁尾，诸事繁多，今年没休上假的官兵还能踏上回家之路吗？日前，在规章制度的保障下，第12集团军某团13名官兵如期踏上了幸福的探亲休假旅程。
    该团刚刚休完假的作侦股参谋汪鑫告诉记者：“我们能够如期休假，离不开规章制度的刚性约束，离不开团党委对规章制度的尊重和落实。”年底手榴弹实投、冬季拉练等课目集中展开，作侦股承担着主要的组训任务，汪鑫原本以为自己可能无法按照年初上报的休假计划如期探亲了。结果没想到，两周前休假计划上的时间一到，干部股干事就主动打电话通知他递交休假申请，团领导当天就予以批准。
    记者在该团采访中了解到，近两年来官兵的休假权益得到了较好的保障，基本上能保证休假天数“足斤足两”，但在探亲休假的具体落实环节上还存在着比较随意的现象，比如有时因为突发性、临时性任务，在非必需的情况下随意推迟相关岗位官兵休假计划；有时为完成某项重大任务，随意召回正在休假的骨干……总体而言，比武考核、年终岁尾等关键时期，基层营连主官、重点岗位的机关干部等人员往往不能按计划如期休假。
    “落实休假制度不能有弹性！”该团政委施毅介绍说，为保证官兵今年都能如期休假，他们年初就要求机关各部门、基层各营连科学筹划官兵休假计划，根据官兵的实际需要，优先安排家在农村的官兵在春耕秋收等农忙时节休假，安排家属任教、小孩上学的官兵在寒暑假时间休假……他们出台刚性制度，要求非特殊情况不得随意推迟官兵休假计划，对确因重大任务、外出学习等因素不能如期休假的官兵，按要求全部安排补假。
    用规章制度确保官兵如期休假，充分调动了官兵的积极性，促进了部队各项工作的有序开展。采访中，恰逢该团榴炮二连刚刚统计完官兵明年的休假意愿。拿着制定好的新年度休假计划表，连队指导员程伟向记者介绍说：“别看这薄薄的一张表格，背后却有着刚性的制度约束，明年连队的人员安排、官兵个人的休假打算都得按照这张表格来。有了这张表，啥时休假官兵个人心里有底，连队调配人员力量更有依据。”
    12月25日，第12集团军某团军务股参谋阚延徽（右二）将审批好的休假本和预订好的火车票送到基层官兵手中，让官兵按计划如期休上安心假。
    翟登云摄
〖-ZW/正文〗
