〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长铺就阳光之路（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    他们还专门委托国家权威机构从清华大学、北京大学、协和医学院等60多所地方高校和科研院所聘请专家担任评委，评审前由委托机构带到评审现场，并当场宣布，消除了组织者“跑风漏气”的嫌疑。
    为彻底规避评审中的人情因素干扰，他们还对各个环节都做了详细规定，真正将昔日“走过场”式的答辩环节变为现在“上战场”式的精彩亮相，让“人情票”“关系票”在阳光下无所遁形：
    ――评前有“X光机”。将各单位上报的参评对象用统一标准“验一验”，让“造假者”“掺水者”现出原形。凡任职年限、年龄学历、考试成绩、考评结果、成果业绩不符合条件的一律不得参评。
    ――评中有“千里眼”。通过全军远程医学视频系统组织异地视频答辩评审。北京主会场的评委与上海、西安、武汉、广州等13个分会场的参评对象进行视频问答，远隔千里的影像、声音、数据互联互通，答辩过程、投票结果同步显示，杜绝了暗箱操作的“猫腻”。
    ――评后有“观察哨”。通过总后政工网公示参评对象、标准条件和各阶段结果；各分会场利用视频系统组织技术干部全程旁听评审过程，使整个评审变 “封闭运行”为 “阳光操作”；公开意见箱和举报电话，质疑或投诉意见可直接向总后机关反映。
    “正是靠着改革导向鲜明、标准清晰完善、制度建设有力和操作阳光透明，专业技术资格评审这根‘指挥棒’指出了专业技术人员发展的光明前景，也为高层次人才腾飞构建了适宜的平台。”总后政治部领导如是说。
    近几年，总后先后有100余名科技人才受到国家和军委表彰，500余名专业技术人才获得军队科技进步一等奖以上成果奖励，1100余人次参加抗震救灾、国际维和及援非抗击埃博拉疫情等急难险重任务，一大批专业技术人才正以奋发昂扬的姿态投身强军事业。
〖-ZW/正文〗
