〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗历程的影像展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评画册《开国元勋李井泉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申再望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评画册《开国元勋李井泉》
    ■申再望
    画册《开国元勋李井泉》不久前在北京首发。翻开这部厚重的书，迎面而来的是八一南昌起义的英雄群像，李井泉的塑像巍然其中。87年前，年仅16岁的李井泉参加了南昌起义部队，跟随朱德、陈毅一路南下，至广东三河坝，与敌人展开了殊死搏斗。起义失败后，他在广东大埔一带坚持斗争，后来去红军前委送信，被毛泽东留在身边工作。22岁时，李井泉成为红35军政委。这本书收入数百幅珍贵的历史照片，许多照片系首次披露，史实考证严谨、文字极见功力、图片扫描清晰、版面设计生动、画册制作精良，内容经中央文献研究室和军事科学院审读，是一部极具可读性和收藏价值的好书。
    书中有大量的我军作战路线图、根据地示意图、战斗序列图等图表。从中央苏区第三次反“围剿”到第四次反“围剿”示意图可以看到，李井泉作为红军高级指挥员，先后与邓毅刚军长、萧克师长、刘畴西军长、寻淮洲军长并肩战斗，夺取了数次反“围剿”胜利。在二万五千里长征中，李井泉曾先后在一、四、二方面军战斗，是我军极少在三个方面军有过战斗经历的指挥员之一。书中的“李井泉长征路线图”，展现了他六过雪山、三过草地的非凡经历。
    抗日战争初期，李井泉任八路军120师358旅副旅长、政治委员，他与张宗逊旅长共同指挥了夜袭宁武、伏击黑头沟、收复神池等多场战斗，给日军沉重打击。根据毛泽东战略部署和中央决定，李井泉率大青山支队（李支队）2300余人进军绥远，开辟大青山抗日游击根据地，取得六战六捷、横扫阴山的胜利。画册以大量照片，展现了大青山根据地的抗日烽火岁月和军民鱼水情。1943年，李井泉任抗日军政大学总校政委，徐向前校长离开抗大后，抗大总校的工作由李井泉主持，为我军培养了大批高级指挥员。
    画册关于解放战争的图片取材丰富、内容详尽。1948年，根据毛泽东、周恩来决定，李井泉与杨成武率领3兵团配合辽沈战役、平津战役，出征绥远、解放包头，为平津战役取得胜利作出了贡献。1949年，中央决定，由刘伯承、邓小平率二野南下，攻占重庆，解放川东、川南，贺龙、李井泉率18兵团等部翻越秦岭入川，解放成都、川北、西康。画册中有两张照片特别值得一提，一张是李井泉与贺龙、习仲勋1949年6月在西安的合影，此刻他们对解放西南、西北充满胜利信心；另一张是1949年12月，身着戎装的李井泉与贺龙、胡耀邦、张经武等在进军四川路上。部队一路所向披靡，1949年12月，在我解放大军的打击下，蒋介石慌忙从成都逃离大陆，飞往台湾。
    这部画册不仅讲述了李井泉艰苦卓绝的战斗一生，更讲述了中国革命如何从苦难走向辉煌的历程。书中的数百幅图片，不仅展现了老一辈革命家的风采，更展示了我军将士从井冈山到延安、从华北到西南，把红旗插遍全中国的一往无前精神。书中有一幅折页长图，是李井泉1960年参加在广州召开的中央军委扩大会议全体代表的合影，图中有毛泽东、周恩来、邓小平等党和国家的主要领导人，以及元帅、大将、上将、中将、少将等200多位军队将领，实乃开国将帅英姿集大成也。
    画册还记录了李井泉与群众心心相印的血肉联系。广东三河坝激战后，李井泉被敌人冲散，与部队失去联系，两户农民搭救了他。新中国成立后，他多方寻找恩人，三次与他们相聚。同时，画册也展现了李井泉作为一名共产党员光明磊落、顾全大局、不搞特权、不谋私利的优良作风和崇高品德。一定意义上说，这部画册既是李井泉革命一生的真实写照，又是一部波澜壮阔的中国革命画卷。
〖-ZW/正文〗
