〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛郎背村的欢笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健南/方凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李健南 本报特约通讯员 方 凯
    12月6日至9日，浙江省军区组织专家医疗队来到革命老区台州市仙居县埠头镇，为乡亲们诊治疾病、送医送药。
    听说解放军医疗队来了，许多村民早早赶到义诊点。大庄村85岁老人王金英瘫痪多年，一大早让女婿把她抬到诊疗点。医务人员为她看病、送上药品后，老人露出满意的神情。
    部分山区群众就诊不方便，医疗队组织医护人员徒步上山，来到海拔1000米的小屋基、牛郎背两个村庄，在村头设立医疗点。
    医护人员来自内外科、五官科、妇科等8个科室，由16名专家组成，几乎涵盖农村常见病诊治所需的全部科室。考虑乡村缺医少药的实际，解放军113医院的巡诊车也开到了现场。
    仙居县埠头镇是浙江省军区的结对扶贫乡镇。今年以来，省军区出资200多万元，帮助埠头镇的9个村建设与群众生产生活密切相关的基础设施。这次又专门从省军区机关医院、舟山警备区医院、解放军113医院抽调专家，带上价值10多万元的药品前来义诊。
    医疗点上，一些儿女在外打工的留守老人来了，多年治不好顽症的患者来了。医疗队员热情接待，细心周到把脉问诊，开方送药十分周到体贴，交待医嘱不厌其烦。乡亲们满怀希望而来，一个个满意而归。
    在牛郎背村，医疗队专家还与当地医院的医生现场进行业务交流，传授经验。望着军地医疗专家为生病的乡亲会诊，许多人会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
