〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南水北上，在河北省徐水县一分为二，一支北流北京，一支东奔天津。1400多万天津人翘首以盼的一渠清水如约而至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一渠清水入津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/杨海鹏/李恩航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南水北调中线工程纪行（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北上，在河北省徐水县一分为二，一支北流北京，一支东奔天津。1400多万天津人翘首以盼的一渠清水如约而至――
    一渠清水入津门
    本报记者 武元晋 通讯员 杨海鹏 李恩航
    寒冬时节，记者踏访引江进津第一站――曹庄泵站，眼前一泓清水如玉。
    “这座可容纳31万立方米水的调节池已蓄有2米多深的南来之水，泵站正24小时不间断工作，调节池内始终流动着活水，不会结冰。”泵站检修站站长闫春阳告诉记者，南来之水将从这里通过管网送到津滨水厂，最终从千家万户的水龙头里流出。
    “今后天津市民无论是沏茶煲汤，还是淘米洗菜用的都是甘甜清冽的汉江、丹江水了。”天津市南水北调办公室副主任张文波掩饰不住内心的激动。
    在他的记忆里，天津这座渤海之滨的特大城市，近半个世纪来饱受水资源短缺的困扰。在三岔河口岸上，高高伫立着一座纪念碑，碑顶雕像是一个怀抱婴儿的母亲，天津人亲切地称为“盼水妈”，是为纪念引滦入津工程而建。
    1983年引来的滦河水结束了天津人喝苦咸水的历史，但这条天津人的“生命线”近十几年来上游来水日趋减少，不得不先后7次引黄济津应急调水。
    “汉江、丹江水来了，缺水将成为历史。”张文波给记者算了一笔账：通水后天津市年均新增可供水量8.6亿立方米，预测2020年，城市生产生活可供水量将达到15.51亿立方米，基本能够满足今后一个时期的城市生产生活用水需求。
    “先节水，再用水”，汉江、丹江水来之不易，过惯了缺水日子的天津人，还要继续念好“节水经”。天津市水务局相关工作人员表示，节水的工作不仅不能减慢，还要加快，力争到2020年基本建成节水型社会。
    其实，天津多年来一直在推进节水工作。数据显示，10年来，天津的GDP年均增速15.5%，而用水量年均仅增长1.5%，年用水量稳定在23亿至25亿立方米。从全国最严重的缺水城市之一，到全国节水示范城市，天津万元GDP用水量18立方米，仅为全国平均水平的七分之一，节水指标位居全国第一。
    从永乐桥上跨河而建的摩天轮“天津之眼”望去，方圆数十公里的景致尽收眼底。透过这只“眼”，记者仿佛看到了天津“九河下梢”的过去，畅想着南来之水入津门的未来，相信天津重现往昔“北方水城”旖旎风貌的那天，一定不会太遥远。
〖-ZW/正文〗
