〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国民文明素质也得“两手硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    最近一段时间，有关少数国民素质较低的新闻多次出现在媒体上，有的在飞机上无理取闹，有的假冒残疾人骗钱。再联想到几个月前的报道，某某景区一天接待游客达七万人，满地垃圾，景区设施遭到损坏，等等。诸如此类的报道，着实叫人揪心！一个有着悠久文明历史的礼仪之邦，何以如此？
    俗话说，林子大了什么鸟都有。偌大一个中国，发生一些不道德的事，这并不奇怪，但是如果对每一个道德低下的案例去展开分析，就会发现这些问题的出现并非无法解决，都有着道德教育软和法治管理软的原因。
    古人云：“制礼以崇敬，立刑以明威。”一位哲人也曾说过，一个国家如果人人都讲规则，而不是只空谈道德，最终会变成一个有人情味的国家，道德自然回归。早在2001年，国家就颁布了《公民道德建设实施纲要》。纲要从公民道德建设的指导思想和方针原则，到群众性的公民道德实践活动，以及为公民道德建设提供法律支持和政策保障，都做了详尽的规定。时至今日落实如何，能记住的又有多少？显然不容乐观。
    比如，谁来管理流浪街头的乞丐？国务院颁布的《社会救助暂行办法》明确提出，对流浪乞讨人员，由各地的救助站同户口所在地的公安部门进行核实，防止以流浪为生活方式，以乞讨为生财之道，好逸恶劳人员滥竽充数。这就说明解决此类丑陋现象既有法律依据，又有相应的行政管理部门，但是假乞丐一再出现在街头，这些管理者是视而不见还是不作为？
    至于节假日期间，热点旅游区出现的不文明现象，就更应该从管理者身上找原因。一个景点平常日接待量不足1万人，而到了假期一天竟高达7万人，虽然是同样的保洁面积，但是超员了6万消费者，必然会产生更多的垃圾，那就需问问旅游景点的管理者，是否为这些超员的游客增加了服务设施和保洁人员？假如说，一张门票150元，如果从超员的6万张门票的收入中仅仅拿出百分之一，可以从社会上聘用多少清洁工来加强清洁力量啊！景点的收入提高了，而服务却没跟上，老百姓反落个素质不高的谴责，这不公平。道德的谴责，决不能掩盖管理者的失误，更不能替代法治的力量。
    教育与法治并举，提高国民文明素质，也是一些国家的成熟做法。多年前，一名美国男子在新加坡涂鸦，被判鞭笞六下。美国总统出面求情，新加坡政府却回应，看在你面子上减去两鞭。这名美国男子受刑后说，我永远都不会忘记新加坡。惩一人而利社会善百姓，法治的力量就在于此。回首我国举办奥运会、世博会令人感动的日子，面对着规模空前庞大的服务对象，在政府有条不紊的管理和数以万计的学雷锋志愿者的配合下，广大市民树立起文明形象，赢得了世界的好评。这说明世上无难事，只怕讲认真，只要认真抓教育，认真抓管理和法治，把这两手都硬起来，不用“鞭笞”也能使国民文明素质出现新面貌。
    今天我们要实现中华民族伟大复兴的中国梦，不仅要有道德力量和精神支撑，更要依靠法治的力量和科学的管理。让好人受奖坏人受惩，让那些无作为的官员和那些不管事的公职人员干不下去。唯此，才能使中国这台庞大机器上的每一颗螺丝钉都能发挥作用，使社会上道德低下的现象越来越少。
〖-ZW/正文〗
