〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风不应改掉正当福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敖水平
    随着作风建设的不断深入，各级坚持从领导机关做起，从领导干部严起，向特殊化和不正当福利“开刀”，该取消的坚决取消，该禁止的坚决禁止，优良作风逐渐回归，部队上下正气充盈，群众叫好，官兵称快。
    然而，也有少数单位把好经念歪了，不分情况、不管岗位，对取消有关福利特别是基层官兵福利简单化、绝对化、一刀切，“上面害病，基层吃药”。比如，有的战备值班夜餐费、公差勤务误餐费、执行任务交通费等停发，特殊岗位、危险作业、野外施工等各类补贴不发，比武竞赛、科研创新等物质奖励取消；有的官兵家庭受灾、亲属重病等困难救济不给了，干部转业、老兵退伍、走访慰问等花钱不多的纪念品不送了；有的连营房宿舍修缮、基本设施配备、营院绿化美化等改善官兵工作生活环境的事情也不办了；有的把公务用车限得过死，官兵休假、家属探亲，尽管营区偏僻、交通不便，也不接不送，等等。
    这些做法是对作风建设的曲解。如果干多干少、干好干坏一个样，官兵的内动力和荣誉感从哪里来？如果该解决的困难不解决、该送的温暖不送，官兵的归属感、认同感到哪里找？导致这种现象的原因，一是认识上有偏差，把关心官兵生活、维护官兵正当利益，混淆于搞不正之风；二是怕担责任风险，认为多一事不如少一事；三是政策规定考虑特殊性不够，细则也不明确，实际操作中不好把握。
    马克思认为，思想一旦离开利益，就一定会使自己出丑。应当说，追求理想信念与关注物质利益都是官兵的正常需求，解决思想问题与解决实际问题都是政治工作的重要责任，精神奖励与物质奖励都是调动积极性的必要手段。一位参加过国庆35周年大阅兵的老兵，几十年来一直珍藏着当年部队发的纪念皮箱，经常拿出来看一看，回忆激情燃烧的岁月，心中始终充满光荣和自豪。因此，无论思想政治工作还是部队管理，都应当高度重视维护官兵利益在引导激励官兵、提升部队战斗力中的重要作用。
    其实，正当的福利发放与改作风、反特权并不矛盾，它同样是一项暖人心、稳人心、得人心的工作。当然，发放福利必须合情合理合法，坚持适度原则，贯彻节俭方针，体现组织温暖，多向作战部队、基层单位、偏远艰苦地区和家庭困难官兵倾斜，多做雪中送炭的好事实事。要坚持公开公正透明，发给谁、发什么、发多少，全程公示、接受监督，不搞暗箱操作，不搞双重标准，不搞“倒服务”。还要健全细化相关政策制度规定，明确政策界限，既使广大官兵的合法权益得到充分有力保障，又不给不正之风可乘之机。
    元旦春节将至，按照中办国办通知要求，我们一方面要严格执行廉洁从政各项规定，不得以任何名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，坚决杜绝“节日腐败”；另一方面要扎实做好关心群众特别是困难群众生活工作，“保障干部职工按规定享有的正常福利待遇”，让官兵过一个温暖欢乐的节日。
〖-ZW/正文〗
