〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长铺就阳光之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后专业技术资格评审机制改革创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田学军/段志辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后专业技术资格评审机制改革创新纪实
    ■田学军 段志辉
    一场历时34天、跨越13个城市的高级专业技术资格评审，请来了清华、北大等60多家地方高校和科研院所的300余名评委；一场1700余人参加的“赶考”，无论是“榜上”还是“榜下”，人人心服口服。
    这是笔者近日在总后专业技术资格评审会上的亲历见闻。
    近两年，总后党委和政治机关坚持把群众路线教育深入到工作实践中，以专业技术资格评审为作风转变的突破口，进一步改革高职资格评审机制，着力解决困扰人才评价、晋升的突出问题，为专业技术人才发展铺就一条阳光之路。
    破条框，新机制应运而生
    总后专业技术干部占干部总数的70%，主要分布在教学、科研、医疗、工程等一线岗位，每年有千余人参加高级专业技术资格评审，政策性强、关注度高、影响面大。新形势下如何充分发挥评审的政策导向和杠杆作用，让更多的优秀人才投身强军实践，是干部管理部门面临的紧迫课题。
    在两年前召开的一次座谈会上，大家对以往的专业技术资格评审议论纷纷，普遍感到：评价导向不够鲜明，重成果轻品行；评价指标不够科学，重论文奖项轻实际能力；评价机制不够完善，重年资轻潜力；评审风气不够端正，存在找评委、拉关系现象……
    这些亟待改革的呼声，引发了总后政治部领导的深思。
    为此，总后政治部领导带领机关调研组先后深入13所院校、医院和部队单位“把脉”，向98名基层单位领导“问诊”，向60余名干部管理专家“寻方”，还通过邮箱、网络、调查问卷等方式，请广大专业技术干部一起，逐条逐项查找问题、分析原因、提出对策。
    经过多番论证，总后党委出台了《关于进一步加强总后专业技术干部队伍建设的若干意见》，推行资格评审准入制度、以“双盲”方式确定执行评委组成等一系列创新举措，一套新的专业技术资格评审机制应运而生。
    定细则，实力才是硬杠杠
    第四军医大学副教授刘军叶，继两年前当选总后“科技新星”后，今年又顺利通过教授资格评审。
    这一结果让很多人既感到意外，又觉得实至名归。她的竞争对手中，有在全球顶级实验室做访问学者的，有发表10分以上SCI论文的，有医疗技术创新填补空白的……但刘军叶凭借在特种武器损伤防治方面的成果，“秒杀”了众多实力强劲的对手。刘军叶激动地说：“各系列的评审规则都清清楚楚，军事医学的价值更突显了，让我们坚信‘是金子就会发光’。”
    刘军叶所说的“规则”，是总后2012年起实施的高职资格评审准入制度。总后政治部干部部领导告诉笔者：“准入条件以能打仗、打胜仗为导向，体现了专业特点和岗位职责要求，突出业绩贡献、学术水平、职业道德，防止了唯论文、唯奖项、唯成果的倾向。”
    一石激起千层浪，各单位针对问题拿举措，对照标准划杠杠――
    解放军总医院采取上机理论考试、实地技能考核、同行评议和绩效考评4种方式，对今年申报对象的工作绩效、临床思维能力、临床技术水平、新业务开展进行全面考核，11人科研突出但技能考核排名末位被淘汰，2人科研较弱但技能考核特别优秀获准参加高职资格评审。
    第四军医大学一改过分倚重SCI论文和基金课题等标志性成果的人才评价体系，重新修订《专业技术人才分类量化评价体系》，给教学、科研、医疗、技术保障4类人才设定不同跑道，避免“一锅煮”式的打分。
    为最大限度释放人才潜能，帮优秀苗子插上腾飞的翅膀，总后各直属单位还相继设立人才晋升“绿色通道”，让真正投身强军实践的中坚骨干安心留队。去年，刚过30岁的西京医院主治医师易蔚顺利通过副教授资格答辩，当年就获得了任命。今年，他主动要求到西藏军区总医院代职，用先进的先心病治疗技术造福高原官兵。
    建制度，阳光底下晒成绩
    往年职称评审期间，专家们总会接到不少“希望关照”的电话。这样的电话，后勤学院三级教授王志中今年一个也没接到：“制度建好了，参评者们堂堂正正站上擂台，我们也能放心大胆投票了。”
    为防止部分参评对象动找评委、拉选票的“歪脑筋”，组织评审的总后政治部专门研发了评委随机抽组系统，将正高级专业技术干部全部纳入评委专家库，并按照参评对象的学科专业将入库专家分成若干抽组单元，评审前随机生成5套抽组方案，再由专家代表以现场抽签方式确定一套作为执行评委方案，并当场宣布评委名单。每个评审单元结束后当场投票计票、公布结果，评委也是半天轮换一次。（下转第二版）（上接第一版）
    他们还专门委托国家权威机构从清华大学、北京大学、协和医学院等60多所地方高校和科研院所聘请专家担任评委，评审前由委托机构带到评审现场，并当场宣布，消除了组织者“跑风漏气”的嫌疑。
    为彻底规避评审中的人情因素干扰，他们还对各个环节都做了详细规定，真正将昔日“走过场”式的答辩环节变为现在“上战场”式的精彩亮相，让“人情票”“关系票”在阳光下无所遁形：
    ――评前有“X光机”。将各单位上报的参评对象用统一标准“验一验”，让“造假者”“掺水者”现出原形。凡任职年限、年龄学历、考试成绩、考评结果、成果业绩不符合条件的一律不得参评。
    ――评中有“千里眼”。通过全军远程医学视频系统组织异地视频答辩评审。北京主会场的评委与上海、西安、武汉、广州等13个分会场的参评对象进行视频问答，远隔千里的影像、声音、数据互联互通，答辩过程、投票结果同步显示，杜绝了暗箱操作的“猫腻”。
    ――评后有“观察哨”。通过总后政工网公示参评对象、标准条件和各阶段结果；各分会场利用视频系统组织技术干部全程旁听评审过程，使整个评审变 “封闭运行”为 “阳光操作”；公开意见箱和举报电话，质疑或投诉意见可直接向总后机关反映。
    “正是靠着改革导向鲜明、标准清晰完善、制度建设有力和操作阳光透明，专业技术资格评审这根‘指挥棒’指出了专业技术人员发展的光明前景，也为高层次人才腾飞构建了适宜的平台。”总后政治部领导如是说。
    近几年，总后先后有100余名科技人才受到国家和军委表彰，500余名专业技术人才获得军队科技进步一等奖以上成果奖励，1100余人次参加抗震救灾、国际维和及援非抗击埃博拉疫情等急难险重任务，一大批专业技术人才正以奋发昂扬的姿态投身强军事业。
〖-ZW/正文〗
