〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅评功评奖坚持打仗标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战斗力不能有一丝“虚光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘苑/张文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神/军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约通讯员 刘 苑 张文举
    “今年评功评奖，结果无悬念！”年终岁尾，在南京军区某装甲旅，记者听官兵说得最多的就是这句话。为啥？因为立功受奖者全是今年在大项任务和比武中表现优异者。
    虽说结果没有悬念，但评选过程中争议却不少。
    ――排长侯鹏今年在国际比武竞赛中率领车组取得名次，按规定可以给他报请二等功，不料遭遇不小阻力，原因是他之前就曾荣立过二等功，这次应该让给“更加需要”的人。
    ――往年一个营立功指标最多4个，可今年坦克三营却因大项任务表现优异，一举揽下9个三等功、1个二等功，相比之下，有的单位却被剃了“光头”。被“抢了指标”的单位牢骚话不少。
    ――战士代田财的立功问题也是争议颇多，虽然他“高挡位过障碍”的创新训法被写入该旅训练教案，但上半年他也因在训练中多次挑战极限速度，被贴上了“开英雄车”的标签，没少被连队干部批评。
    ……
    “有争议，说明瞄向战场的眼中还有‘虚光’，战斗力这个唯一的根本的标准还立得不牢固。”该旅领导介绍说，全军政工会后，党委一班人带头学习领会习主席关于把战斗力标准牢固立起来的重要论述。面对评功评奖中的争议，旅里新修订了《评功评奖细则补充说明》，明确将“打仗能力”作为单位和个人评功评奖的第一标准。
    侯鹏能不能立功？旅党委态度坚决：坚持按标准评奖。最终，侯鹏二等功“梅开二度”，让官兵们既羡慕又服气。
    面对“指标分配不均”的牢骚话，旅领导依据评功评奖细则明确回应：立功不是分苹果，谁能像三营一样完成重大任务表现出色，立功指标就给他补上。
    对于代田财的立功，旅里更是力挺：车不敢往极速开，兵不敢往极限练，训练就只能低速前进，战斗力就只能在低层次徘徊……
    一次评功评奖就是一次深刻的思想交锋，荡涤着脑海中的杂念。该旅党委一班人深刻意识到，要把战斗力标准牢固立起来，必须用好制度的指挥棒，将官兵的目光引向战场、聚焦打赢。
    今年老兵复退后，该旅第一次将复补训的场地从位于城市的营区搬到了野营驻训场，并引入严格的考评机制。记者赶到位于皖东腹地的驻训场时，只见硝烟弥漫、黄沙滚滚，断崖、涉水场、车辙桥……难度设置标准丝毫不降，训练成绩还要纳入第二年总评。
    标准的提升牵引官兵思想认识的提高。查看该旅今年的训练统计表，尽管弹药基数消耗、摩托小时等都远超往年指标，但官兵们都没有歇一歇的念头。特级炮手程子龙说：“训练不是为了完成指标，上了训练场就像上战场，任何时候都要做到不松劲。”
    训练高标准难免伴随着高风险。今年复补训前，该旅党委专门出台了《训练责任认定细则》，明确表态：做好风险评估、科学保障的前提下，训练出了问题旅里担责。复补训过程中，旅领导率先上高难课目；50公里战斗体能考核，党委常委全程冲在前面……领导敢担责，战士愿尽责。越是高难课目，官兵们练得越起劲，罕见地在复补训阶段连破3项旅训练纪录。
    战斗力标准立起来，选人用人是关键。年末又是干部调整的时候，该旅连下3道文件：训练立功的优先提拔、战斗岗位的重点使用、考核靠后的一律暂缓。据了解，排长侯鹏已经选调到机关学习参谋业务，不仅放到关键岗位，还要提前晋职；而不少任职三四年的干部，因打仗能力不突出，这次只能“靠边站”。为此，官兵特意编了句顺口溜：“不要争、不要抢，不能打仗你别想。”
    选人用人体现导向，工作布局展现思路。该旅机关制订新年度工作规划时坚持问题牵引，军事训练内容占整个篇幅的3/4；年终岁尾，慰问走访开始前，旅党委及时出台双拥工作意见，要求整合批次、改进形式，不与战斗力建设抢时间、抢精力。
    “当兵要当精武兵，下连要下英雄连”……采访结束时，记者了解到，该旅今年的新兵全部申请到作战连队，新一代的铁甲精兵正从这里阔步迈向未来战场。
〖-ZW/正文〗
