〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和马来西亚军队联合桌面推演圆满结束〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉隆坡12月26日电 “和平友谊-2014”中国和马来西亚军队联合桌面推演结束仪式26日在位于吉隆坡的马来西亚联合部队司令部模拟中心举行，中国驻马来西亚大使黄惠康、国防部外事办公室副主任胡昌明和马来西亚武装部队联合部队司令部司令阿克巴共同出席。
    在为期5天的推演中，双方推演了海空兵力投送、联合护航、联合搜救、联合解救被劫持船只和人道主义援助与救灾等课目，并就军队参与人道主义援助与救灾行动机制交流经验。
    双方高度评价联合桌面推演，认为推演达到了增进了解、深化友谊、加强互信的预期目的，是两军在联合演训合作方面的积极尝试，为未来两军进一步开展人道主义援助与救灾合作打下了坚实基础，开创了安全合作的新篇章。双方愿以此为契机，继续丰富两军友好合作内容，保持密切协调互动，推进两军关系向前发展，丰富两国全面战略伙伴关系内涵。
    中方参演人员将于26日回国。
〖-ZW/正文〗
