〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见梁振英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京12月26日电 （记者李寒芳）国家主席习近平26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
    习近平表示，过去一年，梁振英行政长官带领特别行政区政府勤勉工作，依法有序推进政改，努力发展经济、改善民生、维护法治，保持了香港大局稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
    习近平指出，当前香港正在依法推进2017年行政长官普选的工作。中央政府坚定不移支持特别行政区政府依照基本法和全国人大常委会有关决定的规定推进政制发展。
    习近平强调，香港政制发展应该从本地实际出发，依法有序进行；应该有利于居民安居乐业，有利于社会繁荣稳定，有利于维护国家主权、安全、发展利益。希望香港各界从国家根本利益和香港整体利益出发，广泛凝聚共识，维护社会安定，推动经济发展，珍视法治环境，确保香港在“一国两制”方针和基本法规定的轨道上稳步前进。
    张德江、李源潮、栗战书、杨洁篪等参加了会见。
    12月26日，国家主席习近平在中南海会见来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
