〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强分别会见来京述职的梁振英和崔世安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 （记者李寒芳）国务院总理李克强26日上午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取他们对香港、澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。
    在会见梁振英时，李克强表示，过去一年，你和香港特区政府不畏艰难、团结奋斗，稳步推进各项工作，保持了香港大局稳定，实现了新的发展。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。香港作为重要国际金融、贸易、航运中心，发展取得的成就来之不易，值得香港市民和所有关心、爱护香港的人倍加珍惜。希望香港充分发挥自身优势，保持良好营商环境和竞争力，促进经济社会繁荣稳定和民生不断改善，实现更好发展。
    在会见崔世安时，李克强表示，澳门回归祖国15年来，经济持续发展，社会和谐稳定，各项事业全面推进。中央政府对前后两位行政长官和三届特区政府的工作给予高度评价。希望新一届澳门特区政府团结带领社会各界，抓住新机遇，规划新蓝图，更加注重社会民生，推动澳门经济适度多元化，实现经济社会可持续发展，开拓澳门发展新局面。
    李克强强调，中央政府将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。随着国家进入全面深化改革和依法治国的新时期，国家的发展前景将更加广阔和光明，这也将给香港和澳门的发展带来更大机遇。希望香港和澳门各界凝聚发展共识，谋求发展之道，深化与内地的合作，在国家改革开放进程和市场竞争大潮中取得新的更大成绩。
    梁振英和崔世安感谢中央政府对香港、澳门特区政府工作的肯定和支持。
    梁振英表示，前不久“沪港通”的实施取得积极反响，有利于拉紧香港与内地的联系，促进香港金融业发展。未来一年，香港特区政府将致力于发展经济、改善民生，依法推进政制发展，巩固香港良好的营商环境和竞争力，保持香港繁荣稳定。
    崔世安表示，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》最新补充协议以及澳门与珠海通关时间延长等措施符合澳门各界期盼，使澳门居民获益。澳门特区政府将继续推动澳门经济稳定发展和适度多元化，全面提升民生综合水平，加强特区的整体竞争力。
〖-ZW/正文〗
