〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14个省份实现高速公路ETC联网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年底将建立全国联网运营管理体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 （记者齐中熙）26日，在交通运输部统一指挥下，全国14个省份高速公路电子不停车收费（ETC）正式联网运行，逾千万用户可以实现高速路不停车快速通行。
    本次联网的省份包括北京、天津、河北、山西、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖南、陕西，覆盖5.2万公里高速公路，6659条ETC专用车道，用户总量909万。
    交通运输部部长杨传堂表示，长期以来，我国的公路收费模式以人工为主，这种模式存在速度慢、大范围联网难度高等弊端。推广电子收费模式，可以从根本上提高收费站工作效率，保证用户快速通行和资金安全，促进物流业健康、安全、高效发展，从而推进交通运输转型升级。
    据悉，到2015年底，将建立全国ETC联网运营管理机制，建成较为完善的ETC基础设施网络，主收费站覆盖率达到100%。
〖-ZW/正文〗
