〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16名官兵收到休假通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永发/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余永发 本报特约通讯员 翁伟立
    “安教导员，保卫科科长将会在你休假期间代理你的职务。你今天跟他交接一下营里的工作，就可以回家休假了。”12月上旬，第16集团军某旅干部科于干事打电话通知坦克二营教导员安国君休假事宜，让安国君倍感温暖。
    该旅之前刚刚进行了体制编制调整，抓基层打基础的任务很重，很多官兵一心扑在工作上，休假计划一推再推。年底到了，仍有一些官兵没休上假或没休完假。
    “官兵讲觉悟、讲奉献，不怕辛苦、不提要求，但我们党委领导不能无动于衷，要主动关心他们，让他们感受到温暖！”旅政委何波涛要求相关部门详细了解全旅官兵休假情况，对仍未休上假的官兵，主动安排休假。
    坦克四营营长李凌涛的妻子生病卧床，可由于年底工作繁忙，李凌涛不好意思请假。旅首长了解情况后，当即选派一名科长到四营代职，让李凌涛安心回家照顾妻子。
    坦克五连副连长吴大鹏今年6月被选派外出学习参谋业务，学成归来时已近年底。考虑到自己近半年没在连队工作，就不好意思再提自己今年还没休假的事情。干部科干事张岩了解到这一情况后，主动打电话让吴大鹏上报休假申请。
    据悉，近一个月来，该旅相关部门已经主动通知16名未休假的基层官兵回家休假。为把好事办好，该旅还主动帮这些官兵购票、送站，将温暖送到官兵心中。
〖-ZW/正文〗
