〖ZQ/总期〗20805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团改进机关作风倾听基层呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗述职现场来了基层“评委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许地理/王志奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许地理、王志奇报道：12月18日，因为讲成绩实事求是、谈问题毫不掩饰，沈阳军区某炮兵团军务股股长吴全忠的述职报告获得基层战士代表好评。
    月初，该团组织“述学、述职、述廉”报告会，少数机关干部讲成绩夸夸其谈，谈问题轻描淡写，被团领导当场叫停。一年下来，机关干部干得怎么样，服务基层好不好，基层官兵最有发言权。为此，该团决定邀请基层战士代表参加报告会，并担任“评委”，给机关干部现场点评打分。所有机关干部排出名次并张榜公布，排名靠后者要认真对照检查，制订整改措施。
    基层官兵点评实事求是，机关干部对照整改认真扎实。他们围绕基层战士代表指出的“主动服务意识不强”“少数蹲点干部形象不好”等8类22个问题，分别对号入座主动认领，并当场明确了整改措施。会后，他们又深入征求基层官兵意见，从细节入手完善制订了《服务官兵监督卡》和《机关正规化管理实施细则》等规定。同时，该团还广开言路，利用团政工网开设“首长在线”论坛，在营连设立建言献策意见箱，开通服务基层热线电话，自觉接受基层官兵的监督。据悉，他们接下来将在全团开展“基层喜欢什么样的机关干部”的问卷调查，并据此在机关干部中开展“面对官兵的心声我们该怎么做”的讨论交流，进一步提升机关干部服务基层质量。
〖-ZW/正文〗
