〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做普通党员 当先锋战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部修理所党委书记、红军战士陈天龙的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书记个人的意见，只是一票”
    共产党员、红军战士陈天龙，是个党的观念很强的老同志。他当过好几任党委书记，对重大问题从不个人擅自决定。他认为，搞“群言堂”还是搞“一言堂”，党委“当家”还是个人“当家”，不是个一般的作风问题，应该提到路线的高度来认识。前个时期，上级党委指示部队进行批修整风教育。当时党委大部分委员在农场劳动。有的同志认为，书记“拍桌定案”就行了。陈天龙觉得布置部队教育是个重大问题，超出了个人决定的权限，应该提交党委会讨论决定。他先后两次到农场和委员们通气，然后召开党委会研究、布置了部队教育。
    “没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。”陈天龙遵照毛主席的教导，在党委内部发生分歧意见时，从不把自己的意见强加于人，而是用毛泽东思想统一认识，统一行动。有一次，上级指示部队进行一项政治教育，而上级交给的一项试制任务也要求在这个月的月底完成，时间上矛盾很大。党委会上，有的同志说：“时间不等人，教育还是往后推吧！”有的说：“任务停一停，搞完教育再加班。”还有的同志主张，教育要进行，工作也要搞；在不违背上级指示精神的原则下，有些教育课题可以放在完成任务中进行。几种意见摆在桌面上，争论得很激烈。主持会议的陈天龙，不是急于作结论，而是引导大家学习《党委会的工作方法》和毛主席有关政治和军事统一的教导，用毛泽东思想对几种意见进行详尽的分析、比较，终于一致同意第三种意见，形成了党委的决议。会后，党委几名主要负责同志深入基层具体帮助，使教育任务和工作任务都较好地完成了。
    陈天龙的模范作用和民主作风，使他在党委内有较高的威信。在这种情况下，他更是时时警惕自己，有时自己的意见被否决后，他总是愉快地执行党委的决议，时刻注意把自己摆在党委之内。他说：“党委是集体领导，书记和委员之间的关系是少数服从多数，书记个人的意见，只是一票。”委员们说，老所长革命资历比我们长，党的观念也比我们强。大家都称赞他是维护党委集体领导的模范，率领“一班人”前进的好“班长”。
    “在小组里，我是普通党员”
    陈天龙为革命立过战功，他有功不居功，始终以普通一兵的身份出现在战士之中，以普通党员的身份参加党的组织生活。
    他在修理所炊事班党小组过组织生活时，党小组分配他负责培养战士杨从全入党。陈天龙积极完成党小组交给的任务，热情帮助杨从全进步。杨从全对党内两条路线斗争理解不深，陈天龙帮助他联系实际看书学习，提高路线斗争觉悟；杨从全对炊事工作缺乏正确认识，陈天龙用毛主席关于共产党员应该以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益的教导，对他进行共产主义远大目标的教育，启发他从思想上入党。
    有段时间，同志们对伙食有些意见。陈天龙把铺盖搬进炊事班，和杨从全一起学习、劳动。一天，两人扯起同志们对伙食的意见。杨从全皱着眉头说：“嗨，天南海北一锅饭，众口难调啊！”陈天龙看出杨从全的畏难情绪，热情招呼他坐下：“来，打开《为人民服务》，咱们学一段。”学完，又给杨从全讲红军的传统，讲老炊事班长身背行军锅，一心为革命的故事。末了意味深长地对杨从全说：“‘众口难调’是句老话，在革命队伍里，只要我们按照毛主席的教导办事，‘众口难调’就会变为‘众口易调’。”一席话，讲得杨从全心里热呼呼的，频频点头。
    毛泽东思想的哺育，革命传统的熏陶，使杨从全思想感情发生了很大变化。他从平凡的炊事工作中，看到它的不平凡的意义，全心全意为同志们服务。党支部根据党员的条件，吸收杨从全入了党。
    不久，杨从全当了炊事班党小组长。开始，他对陈天龙不敢严格要求，心想，老所长是党委书记，又是自己的入党介绍人，自己怎么能“管”书记呢。陈天龙看出了杨从全的心思，主动向他汇报思想，请求任务，并给他讲党的组织原则，把自己当小组长时的工作经验告诉他。他对杨从全说：“小组长要善于发挥党员的作用，使党员密切联系群众，小组工作才能做好。”他又说：“在党委里，我是书记，在小组里，我是普通党员，你是组长，不给我任务咋行！”打那以后，杨从全经常给他布置任务。对小组交给的每项任务，陈天龙总是认真完成。他长期坚持向党小组长作思想汇报，坚持不脱离群众，不脱离劳动，在实践中了解群众的要求，集中群众的智慧，提出正确的领导意见。在陈天龙带动下，党委其他成员也深入群众，和群众息息相通。这样，党委的领导有着很好的群众基础，作出的决议也比较合乎实际，使修理所呈现了蓬蓬勃勃的景象。
    “执行党的决议就要豁出力干！”
    陈天龙常说：“党的观念强不强，要用行动来体现。”在党委领导下，他充分发挥自己的主观能动作用，克服困难，落实党的决议。
    一九七○年开春，党委为了落实毛主席的《五・七指示》，决定办一个农场。陈天龙把在艰苦条件下落实党的指示，当作加强党性锻炼的好机会，他迎着困难上，挑着重担走。为了解决肥料问题，他亲自带领大家把鱼塘的淤泥清出来积肥。
    数九寒天下水捞泥，那是一场攻坚战啊！
    陈天龙把裤腿卷得老高，挑起箩筐就要下塘。
    “老所长，你年纪大，天又这么冷，这活你吃不消，让我们来吧！”几位战士一把把他拽得紧紧的。
    陈天龙说：“军队搞生产是毛主席的伟大号召，办农场是党委的决定，我是党员，执行党的决议就要豁出力干！”说罢，踏着没膝的淤泥就下塘。
    北风夹着冷雨迎面刮来，陈天龙顶风冒雨和战士一起，一筐一担地奋战了两天，把淤泥掏了出来。
    肥料问题解决了，可是农场的地还是一片草盖地皮的荒岗。他和战士们用蚂蚁啃骨头的精神，硬是一锄一镐在荒岗上开出了五十多亩地！
    望着这位两鬓斑白的老战士，人们不禁想起一桩桩往事：当毛主席向全党发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大指示时，陈天龙紧密联系斗争实际，通读了《共产党宣言》、《国家与革命》等六本马、列著作和毛主席的五篇哲学著作，努力提高识别真假马列主义的能力；当党交给修理所科研任务时，陈天龙经常通宵不睡，和同志们一道攻克技术难关；党号召把服务工作送上门，陈天龙背起工具，率领检修队爬山涉水，为边防连队检修机器……。战士们赞扬他说：“老所长心里装着党的事业，真是万里长征不歇脚啊！”  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
