〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美军基地当局解雇工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳工人继续举行大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/冲绳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十四日讯 据东方通讯社报道：全冲绳军事基地工会所属工人一万七千人，继续坚持自三月七日以来举行的大罢工，抗议美军基地当局解雇一千六百名基地工人。
    九日下午，进行罢工的纠察队员们在嘉手纳美军基地大门前举行静坐示威，抗议美军撕毁罢工标语的罪恶行径，同那些企图对他们进行镇压的美军士兵展开针锋相对的斗争。
    十二日上午，嘉手纳美军基地一号门的工人纠察队队员们同前来镇压他们的美军和警察展开了激烈的斗争。全副武装的美国兵驾驶着四辆水龙车来到这里，驻嘉手纳基地的美军头目亲自用水龙喷射纠察队工人。此外，美军还抢去了工会会员们在门旁搭起的帐篷和旗杆。
    工人们闻讯后，立即赶到现场，举行抗议集会，并用石块等同前来镇压他们的武装警察和美军英勇地搏斗了几个小时。
〖-ZW/正文〗
