〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，警卫连干部战士都在聚精会神地听指导员周恒训讲“增强党的观念”的政治课，唯独炊事班战士姜守信东张西望，没有听进去。
    下课后，指导员和姜守信一块谈起来。姜守信说：“指导员！我又不是党员，叫我听讲增强党的观念，有啥用？”
    指导员一听这话，明白了他上课不专心听讲的原因，就和他一块学习毛主席有关增强党的观念的论述，并帮助姜守信分析了自己成长进步的一段经历：姜守信是一九七○年入伍的，参军前他抱着紧握枪杆保国防的决心，可是一到连里，却被分到炊事班。他一看要跟锅盆碗筷打交道，心里凉了半截，情绪也低了。党支部见到这个情况，派支部委员、司务长李恭光及时找他谈心，用雷锋把党的需要当作自己的志愿，作不生锈的螺丝钉的生动事迹，对他进行教育。使他明白了，一个革命战士必须把党的利益摆在第一位，坚决服从党的需要，服从党的领导，才能在革命事业中发挥自己的一分力量，更好地为人民服务。姜守信摆对了个人和组织的位置，干起活来劲头更足了。
    讲到这里，指导员对姜守信说：“不仅共产党员、共青团员，我们每一个革命战士都要置于党组织的领导之下，都要增强党的观念，才能革命有方向，前进不停步。”姜守信听了很受启发，他说：“指导员给我补的这堂课，使我弄懂了每个革命战士都要增强党的观念。” （九六五五部队报道组）
〖-ZW/正文〗
