〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有统一意志又有个人心情舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六五七部队二连党支部充分发扬民主的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/1657部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条未被采纳的意见
    鹅毛大雪下得正猛，负责射击训练的支委、二排长米文友急步来到连部，他指着窗外的大雪对支部副书记、连长崔占国说：“连长，今天的射击练习就在室内进行吧！”崔占国想：支部已经作出要严格训练、严格要求的决议，现在雪大一点，就想在室内搞训练，这怎么行！于是未等米排长说完，便说：“哪能在室内搞训练！你快去集合部队吧！”米排长一边答应着，一边慢腾腾地走了出去。
    米排长走了后，连长的脑子里翻腾起来：一个支部副书记对同志的意见不认真听完，不耐心解释，采取这样轻率的态度，发展下去，必然会堵塞党员和全连同志的言路，影响党的民主作风的发扬。今天看起来我顶回的这条建议是对的，实际上却反映了自己存在着不善于发扬民主作风的毛病。想到这里，他决定马上到训练场找米文友谈一谈。
    这时，米排长已把全连带到了练兵场，他看着战士们不畏严寒，顶风冒雪苦练杀敌本领的高昂情绪，想起毛主席关于严格训练、严格要求的指示，想起支部曾经作出的有关决议，觉得自己刚才提出的建议不符合实际，连长不采纳是正确的。但是，他从以往训练的经验中认识到，在天气十分严寒的情况下搞训练，更要注意合理地调配科目，否则会影响训练效果，这条建议还要向支部提一提。
    正在这时，崔连长走了过来，他面带歉意地对米文友说：“刚才没等你把话说完，我就把你的建议堵回去了，应该向你作检讨……。”“连长，可别这么说，我刚才的建议是不恰当的。共产党员要随时准备坚持真理，修正错误嘛。”两个人越说越融洽，越谈越亲热。接着，米排长又谈了如何适应严寒特点，把刺杀、投弹、射击训练穿插进行的想法。连长觉得这条建议提得及时，立即建议召开支委会，大家以米文友同志的建议为基础，进一步制订了在严寒条件下搞好冬训的具体措施。
    为革命勇敲“当面锣”
    夜深了，党支部书记、指导员王藏印还在和共产党员、战士刘天新谈心。王藏印诚恳地向刘天新检讨了自己由于缺乏调查研究，对他的批评与事实有出入的缺点，然后又表扬了刘天新爱护国家财产，主动利用休息时间修理推车的事迹。刘天新听完，激动地说：“指导员，我有意见没有当面给你提，你倒亲自找上门来了，真给咱做了好样子。”
    原来，这天上午施工正紧张的时候，王指导员听说刘天新推渣时弄坏了推车，过了一会他过去一看，一班工地旁边确实有一辆坏车。指导员心里一急，就批评了刘天新几句。中午休息时，王藏印正和班长们开会，刘天新来找王指导员，说要提一条意见。王藏印心想，他准是对上午的批评不满意，现在来作解释的，就说：“现在我正开会，以后咱们再谈吧。”刘天新不大高兴地走了。后来，王藏印从一班长张云峰那里了解到，小刘弄坏的推车当时很快就修好了，并没影响施工。工地旁的那辆坏车是刘天新从三排找来，准备利用休息时间进行修理的，指导员的批评其实是搞错了。一班长还向指导员转达了刘天新提的一条意见：希望指导员今后在工作中加强调查研究。这件事使王指导员受到很大震动，他对照自己的思想和行动，学习了毛主席的有关教导，深深感到自己在接受批评方面做得很不够，这对于发扬党内民主，活跃党的生活和密切干群关系妨碍极大。
    这天晚上，王藏印和刘天新两个人谈了很久。
    第二天的军人大会上，王指导员表扬了刘天新爱护国家财产和勇于向领导提批评意见的好思想，并检讨了自己的缺点。会议刚一结束，刘天新和一些同志就热情地找王指导员谈心，敲开了“当面锣”，指出连队过去一段时间对施工用具爱护保管不够，应采取什么样措施，才能保证工程的进度。王藏印认真听取了这些批评建议，并召集支委会进行讨论，根据大家的意见设立了工具保管维修小组，修旧利废，对全连施工起了很好的保证作用。 （伍齐）
〖-ZW/正文〗
