〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露垄断资本制造失业的罪恶行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国青年举行长途示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国青年运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七二年三月十三日电 英国一些青年最近举行长途示威游行，抗议垄断资本加紧制造失业，使他们长期找不到工作。
    这些青年在二月间先后从格拉斯哥、利物浦、斯旺西和迪尔等城市出发，向伦敦徒步游行。他们举着“我们要求工作权利”等标语牌，一路上不断进行宣传，揭露资本家制造失业的罪恶行径。沿途的工人群众热情地支持他们，向他们提供食宿等条件。
    参加长途游行的青年陆续到达伦敦后，于三月十二日和十三日举行了集会，伦敦的许多工人参加了这次集会，向他们表示同情和声援。会上，示威者愤怒抗议资本家制造失业给青年所造成的痛苦。他们表示将继续开展斗争，坚决反对垄断资本制造失业。
〖-ZW/正文〗
