〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射科借“东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/371医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上，在某部三七一医院治病的贫农宋大娘要出院了。她快步来到放射科，找到科主任徐文亭，激动地说：“你们为了治好我的病，费了不少心血……”说着，两眼涌出了泪花。
    “大娘，我们比起北京天桥商场的同志，还差得远哩！”
    “北京天桥商场？……”大娘不解地问。
    徐主任把宋大娘让进办公室，从头讲了起来……
    半年前，放射科的服务态度还存在一些问题，特别是对特殊病人拍片检查不够热情、细心。科里准备抓一下这个问题，正在这时，放射科医生秦保民收到从北京天桥商场寄来的一顶童帽。原来，秦保民前一个月带孩子到北京看病，顺便到天桥商场给孩子买帽子。由于孩子患大脑积水症，头特别大，试遍了货架上各种型号的童帽都戴不上。当时，售货员同志热情地翻遍仓库，也没找到合适的。临别时，售货员同志记下了孩子头围尺寸，到制帽厂给孩子特制了一顶，从首都千里迢迢地寄到了医院。
    看着这顶童帽，同志们深深被天桥商场服务员们为人民服务的精神所感动。科主任徐文亭想：天桥商场服务员寄来的不只是一顶童帽，而是送来了全心全意为人民服务的强劲“东风”啊！毛主席一贯教导我们要向人民群众学习，眼前这件事不正是帮助我们改进医疗作风的好教材吗！于是，他建议在全科开展一个向天桥商场服务员学习的活动。他的意见得到了党支部的支持。大家学习了毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，对照天桥商场的服务态度，检查了过去体格检查不够耐心、细心的缺点，纷纷表示：要以天桥商场的同志们为榜样，“完全”“彻底”为人民服务。
    从这以后，放射科的服务态度发生了很大变化。不久，宋大娘转来医院治疗。根据外地医院诊断，大娘患的是消化道肿瘤。可是秦保民等医生在胃肠透视中并未发现异常现象。是不是原诊断有错误呢？这时，他们想起天桥商场服务员“完全”“彻底”为人民服务的先进事迹，决心千方百计给病人作出正确诊断。他们反复进行了七、八次全胃疡透视，终于确诊宋大终不是消化道肿瘤，为临床治疗提供了正确的依据。宋大娘的病，在医务人员的精心治疗下，很快好转了。
    听完徐文亭的讲述，宋大娘感慨地说：“徐主任，现在你们可把天桥商场服务员为人民服务的思想学到家了！”
    “不，”徐文亭同志认真地说，“人民群众的好思想、好作风，够我们学一辈子哩！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
