〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断袭击葡萄牙殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉武装力量又获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡一九七二年三月十三日电 据争取安哥拉彻底独立全国联盟最近在这里发表的一项新闻公报说，从去年十二月至今年一月，争取安哥拉彻底独立全国联盟的战士们不断打击葡萄牙殖民军，取得了新胜利。
    新闻公报说，去年十二月十日，由六十人组成的一个葡萄牙骑兵连对争取安哥拉彻底独立全国联盟在比耶省蒙杭戈地区的解放区发动了进攻。争取安哥拉彻底独立全国联盟第十支队在去年十二月五日和十七日，两次成功地伏击了这个葡萄牙骑兵连，打死敌人十名，打伤若干名。
    今年一月二十七日，争取安哥拉彻底独立全国联盟的作战司令卡荣博少校对葡萄牙殖民军的进攻组织了反击，使敌人遭到重大损失。
    新闻公报说，今年一月二日，争取安哥拉彻底独立全国联盟一个纵队在莫希科省从穆安盖通往卢佐的公路上伏击了两辆葡萄牙吉普车，打死敌军七名，打伤若干名，并且烧毁了这两辆吉普车。
    新闻公报说，今年一月十五日，争取安哥拉彻底独立全国联盟的另一个纵队在比耶省的奇顿博和蒙布韦之间袭击了敌人的三辆卡车，击毁和烧毁了其中的两辆卡车并缴获一些枪支弹药。
〖-ZW/正文〗
