〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好党的工作和行政工作的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○五二○部队四连党支部总书记/指导员肖佑春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确处理好指导员工作和党支部书记工作的关系？我从实践中体会到，必须防止以行政工作代替支部工作，防止以连队政治教育代替党内教育，防止以行政会议代替党的会议，保证把主要精力放在抓好党的建设上。
    防止以行政工作代替支部工作 去年中耕除草季节，上级要求我们半个月内完成任务。在任务重、人员少的情况下，我对党的活动有所忽视。一次党日时间，我把原先安排的组织生活撇到一边，只顾抓劳动去了。后来，有的党员批评我说：“你是党支部书记，光抓行政工作，忘了党的建设，这怎么行呢？”同志们的批评，对我很有教育。我学习了毛主席的《井冈山的斗争》一文中有关党的建设的章节，进一步明确了作为一个在行政上担任指导员的连队党支部书记，行政工作要抓好，但应该把抓好党的建设放在首位。
    以后，我在工作中就注意处理好行政领导和党支部工作的关系，切实履行党支部书记的职责。有一段时间，连长有事外出，我负责连队的全盘工作。当时正值春耕大忙季节，连队的生产要抓紧，在这种情况下，党的组织生活怎样坚持下去？我发动党员出主意、想办法。大家想出了开“战地党小组会”等各种形式，紧密结合实际进行学习，提高路线觉悟，使党员在生产中充分发挥了先锋作用和模范作用。
    防止以连队政治教育代替党内教育 去年十月，连队进行党内两条路线斗争的教育，全连看书学习的风气比过去浓了。但是党员和群众比较，看不出有什么特点。有的党员对自己要求不高，只满足于在学习中不掉队。我检查了这一段对党员教育的情况，发现存在着用连队政治教育代替党内教育的现象。我学习了毛主席的有关教导，认识到：连队的政治教育虽然能够提高党员的路线斗争觉悟，但是不能代替党内的专门教育。对党员应该提出更高的标准和要求，才能使党员在斗争中发挥先锋作用和模范作用。
    懂得了这个道理以后，我便在连队政治教育的基础上，专门组织党员进行党内的学习，引导大家从共产党员的先进性去认识看书学习、弄通马克思主义的重要性。这样，广大党员读书的自觉性更强了。战士党员黄应高，在医院治疗期间，联系党内两条路线斗争的历史经验，认真看书学习，认识到党内斗争是必然的，党只有在斗争中才能前进。他联系党支部内有的同志斗争性不强，有“一团和气”的现象，认为这对加强党的建设是有妨碍的。他把自己的学习心得向支部做了汇报，并建议支部组织学习毛主席的《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》两篇著作。支部采纳了他的意见。
    防止以行政会议代替党的会议 我们连队九个干部中，有七个是党支部委员。连里有时出现开“一揽子”会的现象。一次，连里开行政会议研究育秧工作。会上，我想起了党员发展对象的问题，就把问题摆出来让大家讨论，并且把讨论结果作为支委会决议定了下来。会后，我越想越觉得不对头。毛主席说：“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行。”把党内工作的问题放在行政会议上去讨论决定，是混淆了行政会议和党的会议的界限，这对发挥党支部的战斗堡垒作用是不利的。我把这个认识向干部讲清楚，大家都表示同意。于是，我重新召开支委会，对发展对象逐一进行研究讨论，统一了认识。然后，把支委会的决议告诉不是支委的那两个干部，并且征求了他们对发展对象的意见。以后，这两个干部都能根据支部的决议，积极做好培养工作。
〖-ZW/正文〗
