〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国的领海宽度是怎样确定的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上从来没有一个国际公认的统一的领海宽度。确定领海的宽度属于各个国家的主权，由各国自行确定，他国无权干涉。目前世界各沿海国（亦称沿岸国）的领海宽度从三海里到二百海里，就有十多种不同的规定。据统计一百零七个国家的领海宽度，其中三海里的二十二国，四海里的三国，六海里的十五国，十二海里的四十六国，已经宣布领海二百海里和采取与此一致原则立场的十四国，五、十、十五、十八、二十五、三十、一百三十海里的各一国。
    但是，帝国主义国家总是希望规定别国的领海宽度，而且是越狭越好，最好是没有领海，以便它们能够任意进行军事侵略和经济掠夺。如果别国宣布较宽的领海或扩大领海范围，它们就要激烈反对。美帝、苏修就是这样干的，例如它们先是说什么“国际法规定为三海里”，以后迫于形势，又改口说是“十二海里”，妄图以此攻击拉丁美洲国家宣布领海为二百海里是“违反国际法”的。同时，它们还采取威逼利诱的手法，迫使拉丁美洲国家屈服。它们这种超级大国说了算，别人只能俯首贴耳、唯命是从的霸道行径越来越不得人心，到处碰壁。
〖-ZW/正文〗
