〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲是指美国以南的美洲地区。由于这个地区很早以前曾经是拉丁语系的西班牙、葡萄牙的殖民地，所以一直被叫做拉丁美洲。
    现在拉丁美洲共有二十四个国家：北部墨西哥同美国相连；中美洲有危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马；在西印度群岛的有古巴、海地、多米尼加、牙买加、巴巴多斯、特立尼达和多巴哥；在南美洲的有哥伦比亚、委内瑞拉、巴西、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚、智利、巴拉圭、阿根廷、乌拉圭、圭亚那。此外，还有十多个仍然处于英、法和荷兰统治下的殖民地。
    拉丁美洲幅员广阔，面积为二千一百多万平方公里，差不多等于两个欧洲。人口约为二亿八千万。
    拉丁美洲土地肥沃，资源丰富。石油产量约占世界总产量的百分之二十。墨西哥硫磺蕴藏量和白银产量居世界首位。智利的铜和硝石名闻全球。
    美国垄断资本残酷榨取拉丁美洲人民血汗。百分之七十的拉丁美洲农民没有土地。仅一九六八年，美国从拉丁美洲掠夺的利润就达十六亿美元。
    拉丁美洲简图
〖-ZW/正文〗
