〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲国家不畏强暴捍卫领海主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在联合国和平利用国家管辖范围以外海床洋底委员会（简称海底委员会）上，拉丁美洲国家和亚非国家为了维护本国的独立和主权，就领海权、开发利用海底问题又同美帝国主义、苏修社会帝国主义展开了针锋相对的斗争。
    近几年来，拉丁美洲国家和人民带头兴起了捍卫二百海里领海权、保护本国资源的斗争。这一斗争，沉重地打击了两个超级大国妄图瓜分和霸占海洋的阴谋，为中小国家联合起来反抗两个超级大国推行强权政治的斗争树立了榜样。
    美帝国主义和社会帝国主义为了称霸海洋，在军事上利用海底、洋底进行侵略，在经济上掠夺别国海洋资源，近几年来加紧勾结，千方百计地想让联合国规定统一的最大不超过十二海里的领海宽度，强使其它国家接受。一九七○年五月，美国政府抛出了一个所谓“海洋政策”的声明，硬要把领海的宽度规定为十二海里。
    拉丁美洲国家围绕着领海权问题，对两个超级大国进行了长期的针锋相对的斗争。早在一九五二年，南美太平洋沿岸的智利、秘鲁、厄瓜多尔就不顾美国的反对，开会通过了“圣地亚哥宣言”，结成了保卫二百海里领海权的共同阵线。现在拉丁美洲已有智利、秘鲁、萨尔瓦多、厄瓜多尔、尼加拉瓜、阿根廷、巴拿马、乌拉圭和巴西等九国宣布领海范围为二百海里。墨西哥、危地马拉、洪都拉斯、哥斯达黎加、哥伦比亚等五国，在领海权问题上同智利等九国采取了一致的原则立场。一九七○年，许多拉美国家一起举行了一系列会议，声明有权根据自己的地理和地质的特点确定它们的主权和领海权的范围。去年，它们除了举行一系列会议重申它们对领海权的严正立场外，特别是有力回击了美帝派渔船掠夺它们的海洋资源的强盗行径。厄瓜多尔从去年一月十一日到三月二十七日拘捕二十六艘（次）美国海盗渔船，罚款一百三十三万美元。墨西哥在去年一月份先后拘捕了两艘美国海盗渔船。秘鲁也拘捕美国海盗渔船一艘。拉美国家在去年第一季度拘捕美国海盗渔船达二十九艘（次）之多，几乎平均三天就拘捕一艘，创近几年来的最高数字。这反映了拉美国家和人民不畏强暴，敢于斗争的英雄气概。
    拉美国家在保卫领海权的斗争中，加强联系，协调行动，并肩战斗。与此同时，它们还积极争取亚洲和非洲以及其它地区国家和人民的支持。去年一月上旬，智利、厄瓜多尔、秘鲁、萨尔瓦多、巴拿马、阿根廷、尼加拉瓜、乌拉圭和巴西九个拉美国家举行保卫海洋权会议，表示要同亚非国家联合起来，为反对美、苏霸占海洋的强盗行径而进行共同的斗争。
    拉美国家关于沿海国家根据自己的实际地理状况和合理利用自己资源的需要规定领海范围的主张，得到了许多国家的同情和支持。中国人民坚决支持拉美国家这一正义斗争。在这次联合国海底委员会上，中华人民共和国代表安致远重申了这一严正立场。
    拉美国家联合起来捍卫领海权、反对帝国主义强权政治的斗争，正在继续发展。中小国家联公起来反对两个超级大国霸占和瓜分海洋资源的斗争，已经成为一股不可抗拒的历史潮流。
〖-ZW/正文〗
