〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给爱国武装加紧袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭葡萄牙殖民军一百二十多；炸毁军车十余辆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆电 据莫三鼻给解放阵线二月二十九日在达累斯萨拉姆发表的战报说，莫三鼻给爱国武装力量去年十二月和今年一月在德尔加多角省对葡萄牙殖民军进行了一系列军事行动，歼灭敌军一百二十多名。
    战报说，今年一月二十三日凌晨，游击队进攻并摧毁了木辛布瓦达普拉亚附近的安加敌军营地。在这次作战中，游击队先炮击木辛布瓦达普拉亚，牵制那里的敌人，使他们无法出来支援。同时集中兵力进攻安加的敌军营地。在用炮火进行轰击后，游击队发起进攻，攻入这座敌军营地。在这场战斗中，游击队打死敌军指挥官一名和敌军多名。有一名敌军投降。游击队缴获了二十八件武器、一批子弹和其他作战物资。
    一月十三日，游击队战士袭击了索法拉敌军据点，把这个据点全部烧掉，打死了约十名葡萄牙殖民军。
    战报说，去年十二月十日和二十四日，游击队战士分别袭击了马科米亚的敌军据点和空运到楠戈洛洛地区的敌军，共打死敌军四十二名。
    战报说，今年一月，游击队战士还进行了十五次伏击战，打死敌军约四十名，击毁敌车五辆。从去年十二月十五日到今年一月十五日，游击队战士还用埋地雷、放炸药等办法炸死葡萄牙殖民军三十名，炸毁敌车十一辆，炸毁桥梁一座。
〖-ZW/正文〗
