〖ZQ/总期〗5178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几片白菜叶的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，二连指导员张厚群正在连部看书学习，突然门“吱”的一声打开了。生产队老贫农王清祥把几片白菜叶放在桌上说：“指导员，这么好的白菜丢掉了，多可惜啊！你可得跟这些青年人讲一讲……”接着王大爷讲了事情的经过：早饭后，他路过二连伙房门口，发现水沟里掉有几片大白菜叶，便拣了起来，送到炊事班，仔细一问，原来是一个战士洗菜时不留心掉在沟里的，这个战士当时觉得：“今年连队种的大白菜大丰收了，几片菜叶不算啥。”王大爷暗暗琢磨：这些战士年纪轻，在丰收后大手大脚，得告诉指导员，抓一抓这件事。
    张指导员送走王大爷，心情很不平静。他回想起象这样掉几片菜，撒几粒米，丢几块煤，浪费几滴汽油的现象，自己过去也见到过，可是却熟视无睹，为什么王大爷的眼光却那么敏锐呢？他翻开毛主席著作，反复领会毛主席的教导，悟出了其中的道理，王大爷看问题所以那样敏锐，是因为他长期以来保持艰苦奋斗的本色；而自己视而不见，正说明了还缺乏劳动人民这种思想感情。他深深感到：“王大爷送来的白菜叶，不仅是对全连进行艰苦奋斗教育的好教材，也是加强干部思想改造的好教材。”
    第二天，二连干部带着全连战士到贫下中农中去实行“三同”，深入进行艰苦奋斗的思想教育。张指导员和炊事班来到王大爷家，大爷特意给战士们做了一顿“忆苦饭”。大家一边吃着野菜，一边听王大爷对旧社会的血泪控诉。战士们纷纷表示：为了劳动人民不吃二遍苦，为了普天下人民得解放，要永远在毛主席革命路线指引下，艰苦奋斗干革命。
    打那以后，二连很快出现了勤俭节约的新气象，炊事班成了全连勤俭节约的模范。（报道组）
〖-ZW/正文〗
