〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须深刻吸取事故教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期我国安全生产形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在造成121人死亡的吉林“6・3”特大火灾发生后不到20天，国务院事故调查组公布了这起事故的直接原因。虽然酿成这场悲剧的导火线，是由于配电室线路短路引燃周围可燃物，但事发车间逃生门被堵、建筑用材易燃、工人高密度聚集都加剧了人员伤亡。
    “禽类加工并不是什么高危行业，但如果不重视安全生产、不加强安全管理，也会发生事故甚至重特大事故。”国务院事故调查组组长、国家安全监管总局局长杨栋梁说，企业如果不彻底治理隐患，不消灭事故，就会被事故消灭。
    6月，一场“敢于动真碰硬，务求取得实效”的安全生产大检查正在全国开展，这次检查旨在堵塞漏洞、排除隐患，切实防范重特大安全生产事故的发生。
    今年1至5月，全国各类事故总起数和死亡人数虽然继续保持“双下降”的态势，但是，重特大事故尚未有效遏制，安全生产形势依然严峻。
    5月20日，保利民爆公司爆炸造成33人死亡；6月3日，湖南邵东一煤矿瓦斯爆炸造成10人死亡；6月3日，吉林禽业公司大火造成121人遇难；6月11日，苏州燃气集团食堂爆炸造成11人死亡。
    杨栋梁在分析近期重特大事故多发的原因时指出，一些地方和企业领导干部安全发展意识淡漠，往往忽视安全生产，违章指挥、冒险作业。同时，一些企业不能很好地履行安全生产主体责任，心存侥幸，不吸取教训，一些企业重大隐患长期存在，得不到有效治理。
    目前，全国正在开始安全生产大检查。此次大检查将开展暗访暗查，不打招呼，直插基层、直奔现场，并邀请专家和记者，进行抽查暗查、“打非治违”工作“回头看”，对生产经营单位进行“解剖麻雀式”的检查。
    “必须严肃追究事故责任，深刻吸取事故教训。”杨栋梁说，一分的工作部署，要用十分的检查来推动，十二分的具体措施来保障，确保落到实处，务必在防范遏制重特大事故上见到实效，扎实推动全国安全生产状况持续稳定好转。
    （据新华社北京6月23日电 记者朱立毅、陈炜伟）
〖-ZW/正文〗
