〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合演兵练将对接未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军航空兵学院与一线部队开展实案化联教联训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨碧刚/杨D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合演兵练将 对接未来战场
    陆军航空兵学院与一线部队开展实案化联教联训
    本报讯 杨碧刚、杨D报道：大机群战斗编组、纵深地域侦察、联合火力打击……6月上旬，陆军航空兵学院与某陆航团组织的一场陆空联合作战背景下的野战指挥所演练，多个课目轮番上演。演练总指挥、陆军航空兵学院副院长党崇民介绍说，近年来，该学院与一线部队开展实案化联教联训活动，有效提高了新型陆航人才的培养质量。
    随着陆军航空兵由支援保障型向主战突击型转变，该院加速推进课堂向一线延伸、教学向任职聚焦、质量请部队检验，实现了院校与部队之间的优势互补和资源整合，取得了1+1>2的效果。此次演练中，学院中级指挥学员、参谋业务培训班学员和某陆航团首长机关联合编组，在同一背景、同一立案中，担负不同的任务，演练不同的内容。
    连续60多个小时的对抗中，从起落航线、空域使用到特情处置，学员们依据战场角色，研究创新了多种战法。走下“战场”，学员们感慨地说：落实能打仗、打胜仗要求，就要在炮火硝烟中不断否定自我，从“让怎么打就怎么打”跨越到 “该怎么打就怎么打”，才能真正胜任未来战场的指挥岗位。
〖-ZW/正文〗
