〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13封感谢信的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 璐
    “一封、两封、三封……加上今天刚刚收到的基地行政长官哈森发来的这封，共13封感谢信！”6月15日，中国第二批赴南苏丹维和工兵分队政工组办公室内，组长徐孟琳向笔者展示了分队自去年11月部署到任务区以来收到的一沓感谢信。
    来自瓦乌基地运输控制部门的感谢信，讲述了数月前那个救援失事飞机的下午。2月28日14时30分许，中国维和工兵分队接到联南苏团运输控制部门主管马夫塔的电话：“一架小型客机在瓦乌机场着陆时冲出跑道并起火，请中国工兵救援！”
    分队立即启动应急预案，携带运水车、吊车、装载机、灭火器等救援装备赶赴现场。经过2个多小时的紧张作业，官兵们成功将失事飞机转移到指定区域。任务中，中国维和工兵的快速反应和专业表现，受到各方一致好评。
    部署任务区以来，第二批赴南苏丹维和工兵分队转战多个任务点，高标准完成了联合国赋予的77类140余项工程任务。13封感谢信背后，是官兵们创造的“中国速度”、树立的“中国标准”。正如联合国秘书长南苏丹事务特别代表约翰逊女士所言，“中国维和工兵的出色表现树立了中国爱和平、负责任的大国形象，你们是最棒的！”
    （本报南苏丹瓦乌6月22日电）
〖-ZW/正文〗
