〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝影”离去，留下什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 夏 亮
    贝克汉姆来了，贝克汉姆又走了。三天两夜的杭州行事实上已经是贝克汉姆此次中国之行驻足最久的地方，当“贝影”远去，人们也开始反思，贝克汉姆中国行给中超带来了什么？
    他来了，他又走了，一小堆人得到了他的签名，一小堆人同他合影了，还有各形各色的更小一堆人和他会谈、交换了礼品，得到了签名足球。他满足了这一小堆人的追星欲望。作为中超大使，难道就是为了满足这一堆人的欲望？
    从抵达酒店到现场观看绿城与国安比赛后离开，贝克汉姆在杭州待了三天两夜。三天两夜的时间里，贝克汉姆的行程被安排得满满当当，从医院到绿城基地再到比赛现场和球迷互动，一切看上去都很美好，然而事实上留给球迷留给中超的也只有8分钟。8分钟的时间里，作为中国青少年足球发展及中超形象推广大使，在充斥着各种临时广告牌的球场里，在小球员们的对抗赛中，贝克汉姆在场上更像是一个尽职尽责的“演员”。
    在贝克汉姆的媒体见面会上，中超公司总经理朱琪林不厌其烦再度解释了选择贝克汉姆的理由，“选择贝克汉姆先生作为中国足球和中超联赛的推广大使，是一个绝对正确的选择。他所到的地方确实可以用备受关注来形容，他的影响力是非凡的，关注贝克汉姆事实上就是在关注中超联赛”。
    诚然，贝克汉姆的影响力非凡。然而三天下来，人们却发现中超大使三天的行程甚少和中超有关，中间充斥着各种活动、饭局与合影。“从期待到激动再到麻木最后反感”，球迷们也在反思，在这场追星的过程中，贝克汉姆能给中超带来什么，能给中国足球带来什么？
    如果说关注贝克汉姆就是在关注中超联赛的话，那么只能希望这场秀过后，因为贝克汉姆而涌入球场的三万球迷还会选择留下来，否则“贝影”远去，留给中超的又只能是一地鸡毛。
〖-ZW/正文〗
