〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡学庆创作的长篇小说《履历》，紧紧围绕武警部队使命任务的转变和拓展这条主线展开。作者用大量的篇幅表现了武警基层部队同走私、贩毒、恐怖主义等邪恶犯罪势力的殊死较量。武警官兵以不畏生死、逢敌亮剑、敢打必胜的勇气和过硬的军事素质，铲除了一个个罪恶团伙，为国家社会安全稳定筑起了一道安全屏障。这不仅反映了当前传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织的安全环境新特点，同时也从侧面反映出武警部队装备发展的变化和人员能力素质的提升，展现出新时期武警官兵有勇气、有能力不辱使命，坚决维护国家利益的坚定决心，让读者感受到武警部队强大的战斗力。
    面对社会经济发展带来的冲击，小说主人公马颐武、史镜、舒蕊等人先后经受了金钱、名利等种种考验，他们把共产党员的理想信念和坚贞气节表现得淋漓尽致。特别是主人公马颐武从战士到将军的成长历程，表现出了一名武警基层干部坚定的理想信念和永不褪色的军魂。
    一部好作品，不仅能反映出时代变化，更要展示情感美、人性美。在《履历》中，作者细腻地描述了马颐武、史镜、舒蕊等人物甜蜜的婚姻家庭生活。主人公马颐武、周旭亮等武警官兵对烈士后裔及遗孀始终如一的真情关爱与无私帮助，极大地彰显了武警官兵的心灵美、道德美、人性美。
    （作者系沈阳军区某部干事）
〖-ZW/正文〗
