〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静得书趣大市不染尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李晓明的书法作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静得书趣 大市不染尘
    ――读李晓明的书法作品有感
    ■唐 栋
    很早就知道李晓明酷爱书法，写得一手好字，但当我前不久收到他寄来的书法作品集时，还是被那扑面而来的笔墨气息吸引住了。那一幅幅浸透着二王与颜书神韵而又充满独特个性的书写，既抒发出一位驻守边疆的老战士的豪迈情怀，又显示出他对书法艺术的独立思考。
    李晓明的家乡陕西岐山，是周原文化的发祥地，那里高天厚土，人杰地灵，处处蕴藏着周原文化的基因。别看老农们目不识丁，却可以把《封神演义》《三国志》中的故事讲得头头是道；后生们即使没读过书，也能用秦腔吼出元明时期流传下来的经典杂剧；而崇尚教育、尊重学识的人就更多了，即便是今天，岐山的作家、书画家不计其数。受此影响，李晓明从小就对文学、书法产生了浓厚兴趣，读中学时曾写过小说，并开始摹习王羲之、王献之、颜真卿、米芾等大师的字帖。入伍后，他在部队做放映员，除了放电影外，放映员还要担负写会标、写标语、写板报、制作幻灯片等工作，他藉此学会了各种美术字的写法，楷书、行书的功力也大幅提升。
    随着李晓明经历的叠加、阅历的增长，使他对书法艺术有了更深刻的感悟。他给自己制定了一个原则：上班时间内专心致志地干好工作，下班后充分利用业余时间练习书法。他伏身书案，以书法养身修身，以书法淡泊明志，以书法解悟人生的真谛。而书法也使他寻找到了心灵的宁静，寻找到了快乐的家园。用他自己的话说：“每当挥毫泼墨的时候，精神得以慰藉，心性得以修炼。它能使人去除浮躁，甘于寂寞，坦然面对一切。”这段话不仅道出了他研习书法的一种境界，也是他对待生活的一种态度。书法于他，已经成为生命的一部分，成为生活的精彩所在。
    书法是一种用毛笔书写汉字的艺术，因而它是中国文化中特有的一颗艺术明珠。而支撑和引领书法艺术不断前行与发展的书法理论，显得尤为重要。中国的书法理论建立在源远流长的书写经验上，影响并指导着一代又一代书法家的创作实践。可以说，不重视或者不了解中国书法理论的书写者，就不可能深刻把握中国书法之精神，要么充其量是一名“写匠”，要么只能漂浮在书法艺术的水面，无法潜入到水底探寻深层的奥妙。李晓明很明白这一点，他在刻苦书写的同时，不断钻研书法理论，摸索、总结自己对书法艺术的感悟。比如，他酷爱二王与颜书，却能清醒地认识到他们之间的差异。在字形结构上，二王字形微侧，结体隽秀，灵活多变；颜书则字形方正，竖直横平，线条饱满。在运笔上，二王舒巧自如，线条宛转，湿润遒劲；颜书则横轻竖重，细筋入骨，墨迹夯实。在章法上，二王虚实结合，黑白相当，尽显空灵；颜书则追求厚重，笔笔丰润，以黑当白……正由于李晓明从理论的层面吃透了这些，所以他才能将二王与颜书的书法特点与自己的笔性融汇于一体，王中见颜，颜中见王，字中有我，形成了他独特的行楷风格。
    在生活中，每个人都会有自己的选择，每个人的选择都是其个性与追求的使然。李晓明本来就是一个品行端庄的人，他很看重心地之光明与精神之高洁，这是他作为一名老军人、老战士而在部队大熔炉里长期锻打锤炼的结果。所以，他才有了对书法与宁静之关系的独到理解――为了心灵的宁静进入书法天地，而只有守住心灵的宁静才能练好书法。这与刘熙载在其《艺概・书概》中所说“写字者，写志也”，从不同的角度道出了中国书法的天机。宁静之中见笔墨，宁静之中有快乐，宁静之中写志也！正可谓：宁静得书趣，大市不染尘。
〖-ZW/正文〗
