〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队运用驻地资源丰富主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神富矿”坚定官兵信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许涛/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许涛、王斌报道：6月14日，武警湖北省总队黄石市支队组织官兵走进鄂东南革命烈士陵园，聆听红军将士事迹，重温入党誓词。官兵们纷纷表示要以实际行动告慰先辈，永远做党和人民的忠诚卫士。
    该支队把驻地丰富的爱国主义教育资源，作为深化主题教育、激发官兵工作热情的“精神富矿”。他们通过组织官兵到革命遗址参观，广泛开展读红色书籍、讲红色故事、唱红色歌曲等活动，激活了主题教育的“一池春水”。阳新县湘鄂赣边区鄂东南革命烈士陵园，有许多红军将领在鄂东南革命实践的故事，他们组织官兵到陵园开展宣誓、祭扫活动，缅怀革命先烈的丰功伟绩，并组织围绕“感悟先辈足迹，弘扬奉献精神”等话题展开讨论，进一步坚定听党话、跟党走的理想信念。
    “精神富矿”坚定官兵信念。该支队领导告诉记者，扎实有效的教育活动，使官兵的工作热情明显提升。前不久，该支队官兵在上级组织的演练和比武中，取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
