〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会“三个必然要求”的重要论述〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调指出，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。“三个必然要求”，深刻阐明了开展党的群众路线教育实践活动的重要性、必要性和紧迫性，对于深入搞好教育实践活动，促进党的作风建设具有重要指导意义。
    党的十八大提出了“两个一百年”奋斗目标，党中央提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这样的奋斗目标和伟大理想，关键取决于我们党、取决于党的力量。党的力量从哪里来？只能从植根群众、联系群众中来，从优良传统、优良作风中来。党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。只有充分发挥党密切联系群众的独特优势，把全党全军全国各族人民凝聚起来，才能同心同德，攻坚克难，以作风建设的新成效汇聚起实现中国梦的强大力量。
    应该看到，党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。面对世情、国情、党情的深刻变化，面对“四大考验”“四大危险”，保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位靠什么？最重要的就是靠坚持党的群众路线、密切联系群众。得民心者得天下，失民心者失天下。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，才能做到安如泰山、坚如磐石。开展教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中，使保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位具有广泛、深厚、可靠的群众基础。
    当前，各级党组织和党员干部队伍的状况总体是好的。但作风不正、不实、不廉的问题仍比较突出，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风上。“奢靡之始，危亡之渐”。对存在的问题是保持清醒、认真解决，还是听之任之、放任自流，直接关系到党的威信和形象。开展教育实践活动，就是要坚持党要管党、从严治党，对作风之弊、行为之垢、来一次大排查、大检修、大扫除，切实解决人民群众反映强烈的突出问题。
    总之，“三个必然要求”互相联系，互相贯通，互为因果，是一个有机的整体。它从贯彻党的十八大精神、坚持和发展中国特色社会主义的高度，从实现党的执政使命、奋斗目标的高度，从巩固党的执政基础、执政地位的高度，把我们对党的群众路线的认识提高到一个新境界，为开展党的群众路线教育实践活动、加强党的作风建设指明了正确方向，提供了思想武器。前不久，习总书记专门对军队开展党的群众路线教育实践活动作出重要指示。我们一定要切实把思想认识统一到习总书记重要讲话和重要指示精神上来，不断增强贯彻群众路线的自觉性坚定性，以强烈的责任感使命感投身到教育实践活动中。
〖-ZW/正文〗
