〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史的回响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 璐
    读完《国家命运――中国“两弹一星”的秘密历程》，仿佛听到穿越时空的回响，震撼心灵。这震撼来自于我国“两弹一星”事业鲜为人知的艰难历程，来自于中华民族自强不息的民族精神，来自于把个人命运交付于国家命运的生命欢歌。
    这本由总装作家陶纯、陈怀国创作的长篇纪实文学作品，以凝重的笔墨、深蕴的激情，真实、贴切、全景地展现了中国“两弹一星”事业宏伟艰辛的历程，生动诠释了热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于攀登的“两弹一星”精神。
    在《国家命运》中，从党和国家领导人到科学家、科技人员、士兵和职工等，人物众多，他们中有夫妻、有父子、有师生、有战友……这些人物的命运和遭遇交织在国家命运的主线中，他们的故事跃然纸上，让你读后就永久地刻在心里。
    张洁和丁健飞，大学毕业后一起来到大漠戈壁。他们一次次因为任务分分合合，说好在一次任务结束后就结婚，丁健飞却在自己的岗位上悄然离世，张洁终身未嫁。这就是那个时代的爱情！牺牲在工地的战士刘春光到死都不知道自己是干啥的。工程快竣工时，班长夏长海在墓前告诉了他，说：“兄弟，你可以安息了。”何等悲壮！一个洒满星斗的夜晚，科学家王淦昌在戈壁滩上给年轻人讲起科学之美，他说：“你们选择了一个很好的专业，走进的是一个美妙无穷的世界。尤其是把这门科学和自己的命运、国家的命运连接在一起的时候，多幸福啊！”自然环境恶劣、物质条件艰苦是客观现实，但他们的精神世界如此丰富，我们看到的是忠诚、坚强、乐观。他们因为有着坚定的信念和崇高的理想，心中才会存在一个更高远广阔的世界。
    （作者系总装某安装总队干事）
〖-ZW/正文〗
