〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警方迅速出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓获“6・22持枪杀人案”犯罪嫌疑人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月23日电22日在上海市发生一起持枪杀人案，导致6人死亡、4人受伤。犯罪嫌疑人范某已被警方依法刑事拘留。目前，4名伤员生命体征稳定，医务人员正在全力救治。
    经侦查，上海宝山警方抓获的持枪杀人犯罪嫌疑人范某1951年1月出生，上海市户籍，系广裕精细化工有限公司办公室主任。6月22日，作为承包方的范某因工厂设备转让纠纷，再次与公司注册人李某、同事张某等人产生矛盾并引发争斗，范某持械将张击打致死。
    随后，范某用私藏猎枪，在浦东周浦地区杀害非法运营车辆驾驶员卞某，劫其车折回宝山。在某部队营房门口，范某用猎枪杀害一名哨兵，另致一名哨兵受伤。范某抢得哨兵枪支后，返回厂区，欲进一步杀人报复。
    当晚11时许，范某驾车回到厂区，在门口枪杀李某等三人，击伤2名员工。后范某进入厂区，被正在进行现场勘查工作的民警发现。范某举枪射击，现场民警奋不顾身将其扑倒在地，合力将其制服。抓捕中，有一位民警中弹负伤。目前，案件正在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
