〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅破除训练中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少了“看点”受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军各部队正由专业基础训练转向战术训练。训练考核，无疑是检验专业基础训练的“试金石”。沈阳军区某炮兵旅和新疆阿勒泰军分区牢固树立战斗力标准，按打胜仗要求严考细抠，强化了官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，夯实了战斗力基础。他们的经验和做法值得借鉴。 ――编 者
    沈阳军区某炮兵旅破除训练中的形式主义
    少了“看点”受表扬
    本报讯 王岩、特约通讯员刘立飞报道：尖刀班队形看似凌乱，却贴近实战要求……6月初，沈阳军区某炮兵旅演练考核，虽少了些“看点”，却受到上级考核组一致好评。
    该旅把“看点”场面剔除出训练场，缘于前不久一次演练失利的教训。那次演练中，负责观察所警戒的二营五连哨兵由于过多考虑“好看”，不注意隐蔽伪装，暴露目标，致使连队在演练初就被淘汰出局。演练复盘，该连指导员范思学感慨不已：要求站“形象哨”，原本是想在机关面前争“印象分”。不曾想，却因哨兵动作不符合实战要求挨了批评，连队也因此失去了继续参加演练的机会。
    “这种形式主义做法，训练场上还有没有？”训练形势分析会上，该旅旅长刘绍利责令机关逐个连队过筛子、查问题，共查找出装备抢修总围着松动螺丝钉转、卫勤考核伤病员后送专挑小个子兵等5大类23个问题。为此，旅里要求各单位在演练中按照实战要求，严考细抠，并派出督导组，深入一线监督指导，及时发现和纠正存在的问题。
    笔者在现场看到，官兵们着眼实战要求，选择有利地形开设观察所和配置炮阵地，再也不一味追求美观好看了，打仗的气氛明显增强。
〖-ZW/正文〗
