〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以海为家以舰为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪生/董伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周洪生 董 伟 本报特约记者 李 丁
    我海军第十四批护航编队执行任务以来，编队临时党委结合实际，在官兵中广泛开展学习提高、护航战斗、吃苦奉献、谈心交心、生活娱乐“五个在一起”活动，有效提高了编队官兵的凝聚力和战斗力。
    小集体融合大家庭
    护航编队700多名官兵来自10多个不同建制的单位。为把各方力量“拧成一股绳”，编队临时党委紧紧围绕密切官兵关系、履行护航使命等内容授课；开展“亚丁湾护航，如何看小集体与大家庭的关系”讨论，从思想上引导官兵同舟共济、团结拼搏。
    同时，编队领导设身处地为官兵着想，让他们感受到编队大家庭的温暖。“绵阳”舰首次执行亚丁湾护航任务，吨位小，空间资源有限，住宿、就餐环境紧张。舰党委在征求官兵建议的基础上，决定把舰上最好的房间留给直升机组、特战队居住，每日三餐安排直升机、特战队的官兵第一批就餐。
    小活动激励报国志
    为把“五个在一起”活动落到实处，“哈尔滨”舰党委从细节抓起，从小活动做起。他们每月组织一次集体生日会，定期举办“护航尖兵”颁奖晚会和甲板运动会，开展征集“护航画册”和“护航日记”活动，发动官兵把感人的场面拍摄下来、把学习的心得记录下来，激励大家“我参与、我快乐、我成长”；利用“蓝盾要闻”“蓝盾之声”“蓝盾快报”等载体，广泛宣传护航任务中涌现出的典型。
    “五个在一起”活动开展以来，编队形成了“见困难就上，见任务就抢，见第一就争”的浓厚氛围。一次，发电机突然出现故障，副机电长孙伟正带领骨干在现场分析故障原因。这时，正在休更的机电长凌树林主动来到机舱，接过孙伟手中的工具，一头钻进高温机舱，连续奋战2个多小时，设备终于恢复了正常运行。
    小变化温暖官兵心
    “亲情连线改成无线电话了！”官兵们得知这个消息个个喜形于色。护航任务伊始，编队在每艘舰艇的集体住舱、舰艇通道等公共场所安装了亲情电话，方便护航官兵与家人联系。
    “五个在一起”活动中，编队干部与战士小张谈心时，小张说：“亲情电话是好，但是舰上的战士大部分是年青人，有的正在热恋中，亲情电话安在公共场所，有些悄悄话也不方便讲！”
    说者无意，听者有心。很快，“哈尔滨”舰专门建立了电话室，“绵阳”舰把电话改为无线，官兵的隐私得到很好保护。
    一个个细小的变化，温暖着官兵的心，密切了官兵关系，也点燃了官兵履职尽责、建功岗位的激情。
〖-ZW/正文〗
