〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叙利亚之友”会议同意军援叙反对派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗黎巴嫩呼吁外国停止武装叙反对派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元勇/杨定都/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈6月22日电（记者杨元勇）由11个国家外长或外交大臣参加的“叙利亚之友”会议22日在卡塔尔首都多哈结束，会议同意向叙利亚65境内反对派提供紧急援助，其中包括军援叙反对派武装。
    本次会议仅举行了数小时闭门会议便告结束，会后发表了简短声明。声明说，“叙利亚之友”成员国可以以自己认可的方式援助叙利亚反对派，有责任促使叙利亚当局停止暴力，保证在日内瓦会议公报基础上寻求政治解决，向叙利亚反对派武装提供的军援落到“叙利亚自由军”手中等。有2个国家的代表对军援叙利亚反对派持不同意见。
    会议结束后，卡塔尔首相兼外交大臣哈马德与美国国务卿克里举行了联合记者招待会，哈马德承认会议就军援叙利亚反对派存有分歧，但他拒绝透露具体细节。他说，与会代表同意政治解决（叙利亚问题），也赞同向叙利亚提供紧急人道主义援助，11个国家的代表中除2个国家外均赞同向叙利亚反对派武装提供军事援助。
    克里表示，他赞同制止叙利亚境内暴力事件的发生，允许叙利亚人民决定自己的未来，同时也不能偏袒叙利亚任何一方，使其在冲突中获益或取得战场上的胜利。他称，向叙利亚反对派提供支持是为了叙利亚人民的利益和未来。他还说，叙利亚当局和反对派都可以推举出维护所有叙利亚人民权益的人选，最终使叙利亚问题得以和平解决。
    据悉，美国、英国、法国、德国、意大利、土耳其、埃及、沙特、阿拉伯联合酋长国、约旦、卡塔尔的外长或外交大臣在会议上还讨论了叙利亚危机对周边国家及地区产生的影响，以及黎巴嫩真主党与叙利亚局势的关联情况等。
    据新华社德黑兰6月22日电（记者杨定都、何光海）伊朗和黎巴嫩两国外长22日在伊朗首都德黑兰举行联合新闻发布会，呼吁外国势力停止武装叙利亚反对派。
    伊朗外长萨利希说，叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自己决定，危机必须通过政治途径解决。他还说，伊朗支持旨在和平解决叙利亚危机的国际会议。
    黎巴嫩外长曼苏尔说，外国势力武装叙利亚反对派无助于叙利亚危机的解决，只会延长暴力冲突，不符合叙利亚人民的利益，也不利于地区和平稳定。
〖-ZW/正文〗
