〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象武器五花八门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/孙立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象武器
    五花八门
    ■胡宝良 孙立新
    消云消雾武器 在第二次世界大战中，英军曾使用一种加热消雾装置，成功地保证了2500架次飞机在大雾中安全着陆。1968年，美军为保障空军飞机安全着陆，曾使用过人工消雾武器。
    海啸武器 1965年夏天，美国在比基尼岛上进行的核试验激发了军事科学家们研制海啸武器的浓厚兴趣。那次核爆炸中，在距爆炸中心500米的海域突然掀起60米高的海浪，海浪在离开爆炸中心1500米之后，高度仍在15米以上。
    制寒武器 高温武器能大量吸收太阳光线的物质，使气温急剧下降，从而损坏敌方武器装备，冻伤敌人兵力。美军曾在距地面17千米的高空试验引爆一颗甲烷或二氧化碳炮弹等高寒武器，爆炸后的炮弹碎片遮蔽太阳，天气骤然变得异常寒冷。
    高温武器 高温武器是一种激光炮弹，能使沙漠升温，空气上升，产生人造旋风，使坦克在沙漠中无法行驶。这种激光炮弹可用歼击机、直升机、火箭炮、大口径管炮、近程导弹等投射。
    热压气雾武器 热压气雾武器是英国军方研制的一种利用热浪、压力和气雾打击目标的精准打击武器。该武器在撞击后弹体燃料会马上被点燃，从而产生大量的浓雾爆炸云团，通过热雾和压力摧毁对方建筑物内的目标。
    温压炸弹 温压炸弹是美国国防部在2002年10月组织海军、空军、能源部和工业部专家，利用两个月时间突击研制的一种武器。温压炸弹爆炸时能产生持续的高温、高压，并大量消耗目标周围空气中的氧，打击洞穴和坑道目标效果显著。
〖-ZW/正文〗
