〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱钰胜：为大学生从军搭建交流平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情/退役大学生士兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    三次高考才得以圆梦，好不容易步入大学却毅然选择参军，退役返校后又四处奔走――
    邱钰胜：为大学生从军搭建交流平台
    ■本报记者 杨祖荣 特约记者 周景红
    编者按
    火热的军营，正成为有志于携笔从戎大学生的“梦想剧场”。从今天起，本报将推出《退役大学生士兵风采录》系列报道，请大学生们认识一下参过军的学哥学姐。他们曾在绿色军营奉献知识，锤炼意志，收获自信，放飞理想。莘莘学子听听他们的故事，或许能激发对绿色军营的向往，坚定走进军营的信心。
    这个夏天，北京科技大学大三学生邱钰胜很忙。
    在积极准备期末考试的同时，他还抽空帮助学校武装部做好征兵宣传工作，以自己当年的从军经历，号召年轻学子们携笔从戎。
    邱钰胜在校园里享有很高的知名度，这还源于他当年“大龄”参军的故事。那是2008年，对于邱钰胜来说，是不平凡的一年。
    那年秋天，历经三次高考的他，终于如愿以偿被北京科技大学录取，从大别山区辗转来到京城，开启人生新的旅程。当年冬季征兵工作开始后，邱钰胜出人意料地选择应征。当时很多人对他的选择并不理解，一位老师曾善意提醒他：“你若去参军，毕业又要延迟两年，等你本科毕业都27岁了。这个年龄，许多同学博士学位都拿下了。你要为自己好好做一个人生规划。”
    大家的一番好意，邱钰胜心领了，但他还是打定主意要参军。他是从农村走出来的孩子，刚步入大学校园，不适应的地方有很多，对未来的方向也一度感到彷徨、焦虑，他害怕就这样浑浑噩噩地混完四年大学生活。他想要换一个环境，把状态重新调整好，而部队无疑就是一个最好的去处。
    那一年冬天，经过三轮选拔，邱钰胜终于穿上梦寐以求的绿军装，来到了总装某基地。他是当年那一批新兵中年龄最大的。
    他服役的地方不简单，是我国航天测控事业的发源地。两年服役期间，他经历过精彩时刻，见证了“风云”“北斗”“嫦娥”等系列卫星发射，在基地中央指挥大厅，他感受过倒计时的紧张，也收获过卫星发射成功的喜悦。
    但更多时候，是平淡枯燥的。在基地，他干过调音员、打字员，工作虽然普通，有时却很考验人。干得好，似乎是应该的。一旦出现一点儿差错，那可能就要“出名挂号”了。正是在这样的岗位上，邱钰胜学会了凡事得细心，要用心去做。“当好‘螺丝钉’，也是为中国航天事业做贡献。”他说。
    2010年末，邱钰胜退伍返校。经过两年军旅生涯的锤炼，他更加成熟理性，坚强自信。年龄虽然大了，但他的心似乎却更年轻了。回到校园不久，邱钰胜就开始酝酿做一件事：在退役大学生士兵与普通学生之间搭建一个交流的平台，为大学生参军提供服务。这一想法很快得到了学校武装部的支持。
    2011年，由邱钰胜等人发起的北京科技大学戎程研究会开始运行，邱钰胜是首任秘书长。那一年，戎程研究会从学校武装部那里接手了一些调研课题，邱钰胜和几名退役大学生士兵一起，利用寒暑假时机，走访了首都10余所高校，采访了200余名退役大学生士兵，完成了《关于北京市退役大学生士兵就业状况的调研》《关于北京市在校大学生征兵工作的调研及思考》等报告，为学校征兵工作提供了较有参考价值的数据资料。
    “如今，研究会除了做学术调研，组织开展学术讲座外，还定期组织会员进行体能拉练。”邱钰胜说，下一步，他们将推动学校大学生入伍、退伍相关工作的开展。
    上图：邱钰胜在军营。
    闫文军摄
〖-ZW/正文〗
