〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全球鹰”的海上兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/田元/罗源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁钰田元罗源
    日前，美国海军最新型无人情报、监视、侦察飞机平台MQ-4C“特里同”号无人机系统成功地在美国加州帕姆达尔完成首飞，该无人机由诺斯罗普・格鲁曼公司生产。MQ-4C无人机的首飞成功，标志着对其未来作战能力的一系列验证测试工作正式启动。
    MQ-4C型无人机是在美国空军“全球鹰”无人机基础上为海军研制的，它长约13.4米，翼展约39.9米，可在1.8万米的高空飞行24小时。这种无人机将装备能对下方海域360度扫描的雷达，一次飞行即可侦察近700万平方公里的海域。另外，它搭载了高性能的传感器，在1.8万米超高空飞行时能够清晰识别海上高尔夫球大小的物体。发现可疑目标后，它还可降低飞行高度对目标进行重点侦察。
    “全球鹰”针对陆基目标，而MQ-4C主要针对海基目标，装备抗海杂波干扰的雷达，可用于海上高空搜索巡航弹等目标、对高速目标进行检测、监控常规潜艇的活动，同时很可能还配备了高灵敏度的针对核潜艇的红外检测设备。
    P-8A是美国海军新型多任务海事飞机，计划取代P-3C远程反潜战飞机。当进行作战时，MQ-4C将成为P-8飞机的有力补充。MQ-4C的操作员将向舰队实时分发数据，从而为水面战、情报战、打击作战和搜救行动提供保障。
    MQ-4C无人机可长时间飞行，具备在海上或近海地区进行数据收集和分发的能力，并能实时给空中或地面部队传递信息。有专家指出，MQ-4C将成为美国海军海上巡逻和侦查部队的核心组成。
    众所周知，广域海上监视无人机项目代表着美国海军航空兵的未来，也是海军的一个战略要素。作为这一项目的关键，MQ-4C无人机将显著提高海上情报、监视和侦察能力。
    MQ-4C无人机闪亮登场的同时也让人望而生畏。其单价高达数亿美元，价格甚至超过F-35战机。从美国吃紧的军费开支来看，MQ-4C型无人机最终的去向还不太明朗。
〖-ZW/正文〗
