〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军梦官兵的梦”凝聚奋进力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区开展专题教育引导官兵自觉投身强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠、特约记者银军报道：“同心共筑强军梦”“我为强军梦献一计”等系列活动，将成都军区开展的“强军梦官兵的梦”专题教育推向高潮。入夏以来，西南座座军营热流涌动，官兵士气高昂，再掀群众性练兵打仗热潮，担负高寒山地联演联训的任务部队，万人千车挺进川西高原，基于信息系统的自主对抗演练拉开战幕。
    成都军区党委通过深入学习领会习主席视察部队时的讲话形成共识：实现强军目标，必须贯彻党的群众路线，充分发挥官兵的主体地位作用，尊重官兵的创造精神，坚持以官兵的军旅梦为基础和支撑，凝聚广大官兵的智慧和力量，充分激发官兵筑梦追梦圆梦的政治自觉和人生自信。在全军区普遍开展的“强军梦官兵的梦”专题教育中，军、师领导登台授课，深入阐释“强军梦官兵的梦”的丰富内涵和实践要求，引导官兵自觉投身强军实践，靠实干成就梦想，激发官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的青春激情。
    “没有强军梦，个人的梦想就无法飞翔。”记者在第13集团军某旅“我与强军梦”主题演讲会上看到，全军优秀士官芮银超，激情满怀地回顾了自己24年放飞青春梦想，成长为直升机维修专家，上百次完成重大飞行保障任务的难忘军旅。第14集团军某团组织官兵开展“我为乌蒙铁军添光彩”建言献策活动，一周内汇聚300多个“筑梦金点子”，数十条意见建议进入党委决策。他们充分利用网络、报刊等媒体，开设“强军梦、军旅梦”专题网页，举办“我的从军梦”征文活动，真正让基层官兵融入追梦圆梦的征程。
    他们积极为官兵放飞梦想、成就理想搭建成长成才平台；先后安排6000多名团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，与基层官兵一起探寻实现强军目标的有效路径。各部队热情指导和帮助青年官兵设计“梦想路径图”，引导官兵通过实现个人的军旅梦来推动强军目标实现。
    人人筑梦、个个追梦，激活了蕴藏在基层官兵中的巨大潜能。截至目前，已有近千人次在 “创破训练纪录”“我的梦想我奋斗”等群众性岗位练兵活动中创造新纪录。
    短评
    集聚强军正能量
    习主席指出，中国梦对军队来说，也是强军梦。家是最小国，国是千万家。如果说中国梦汇聚了每一位普通民众的幸福憧憬，强军梦则汇聚了每一位普通官兵的美好向往、凝聚起广大官兵的奋进力量。
    “群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成。”人民群众是我们的力量源泉，汇聚强大的强军兴军力量，就必须充分发挥官兵的主体地位作用，尊重官兵的创造精神，引导广大官兵牢记强军之魂、强军之要、强军之基的内在统一关系，努力把个人追求与强军目标对接，在为共同理想奋斗中实现自我价值。
    让梦想照进现实，部队各级党委机关就要重心下移，真正了解基层官兵所思所想所盼，指导和帮助基层官兵科学设计“成长路线图”，切实为他们解难题、办实事、办好事，形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，激发大家勇于追梦、勤于圆梦的青春激情，让官兵的军旅梦在岗位、战位上闪光。
〖-ZW/正文〗
