〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲连住班，别当“编外”人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 强 本报记者 代 烽
    6月18日早晨，南京军区某海防团组织5公里武装越野，10名蹲连住班干部全部参加，无1人缺席。结果8人成绩优良，1人合格，1人离合格成绩还差35秒，不合格的下周将进行补考。
    记者问：“对蹲连干部还要求这样严？”
    该团团长高兵解释说，既然是蹲连住班，就得按照连队的标准来要求，这样才能真正深入基层，摸准连队建设情况和官兵思想脉搏。
    6月上旬，这个团组织防空演练。警报响后，官兵迅速行动。与紧张演练不协调的是，2名蹲连干部1人未着战斗装具，1人战备物资携带不全。问及原因，都说自己属连队“编外”人员，没有相应的战斗岗位。高团长当即反问：“真打仗了，子弹还认你是 ‘编外’？”
    党委会上，高团长将此事摆上桌面。经过讨论，大家一致认为：蹲连住班实不实，关键看是否进入情况，有无融入连队，应该“脱鞋下田”，而不是袖手旁观。会后，这个团重新调整细化机关干部蹲连住班规定，对干部蹲连住班不参加站队集合、训练携装不全等7个问题进行整改，明确蹲连住班干部必须与战士实行“五同”，并将他们补入连队战备方案，一一进行定人、定枪、定位。
    记者感言 ■代 烽
    “下田”先“脱鞋”
    该团要求机关干部蹲连住班要“脱鞋下田”，很有针对性。如果蹲连住班的机关干部虽然住进了连队，来到了田间地头，却把自己当“编外”，不愿走进泥巴地里，如此蹲连住班，效果难免打折扣。“脱鞋下田”只有真正“脱鞋”，放下身段，与连队官兵实行“五同”，成为官兵的“知心朋友”，方可察兵情、知兵难，光着脚丫下田，指导帮带才会有的放矢。
〖-ZW/正文〗
