〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名中国公民在巴基斯坦枪击事件中遇难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对此次暴力袭击表示强烈谴责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月23日电（记者王玉、张琪）中国驻巴基斯坦大使馆23日向新华社记者证实，当天凌晨发生在巴北部地区的枪击事件中有2名中国公民遇难。
    中国大使馆向巴基斯坦有关方面核实后表示，在此次暴力袭击事件中，2名中国公民遇难，1名中国公民幸免于难，其他遇难者中还包括1名美籍华人。
    事件发生后，中国驻巴基斯坦大使馆立即启动应急机制，联系巴有关部门，要求巴方全力营救幸存者，妥善处理善后事宜，采取切实措施确保在巴中国公民的安全。
    巴基斯坦内政部长尼萨尔说，在巴北部吉尔吉特地区的这起枪击事件中有11人死亡，其中包括9名外国游客。巴方表示，将妥善处理善后事宜，全力追捕凶手。
    据当地媒体报道，巴基斯坦塔利班武装发言人承认，该组织人员制造了该枪击事件。
    据新华社北京6月23日电关于中国登山者在巴控克什米尔地区南珈帕尔巴特峰营地遇袭事，外交部发言人办公室23日表示，中方对此次暴力袭击事件深感震惊，表示强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
