〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队从抓教案入手提高授课质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色“授课style”激活主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃/戚在林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈跃、戚在林报道：教案相似度为零，官兵满意度95%……6月中旬，武警淮北市支队官兵对“干部备课授课情况”的调查评分数据，显示出他们提升主题教育质量的成效。
    今年主题教育刚展开时，一位指导员因为照搬照抄教案，在支队示教准备会上被卡了下来。“中队长休假，我忙得四脚朝天，就把政工网上的教案拷贝下来稍加修改为我所用。”李指导员提起自己的“濉笔拢不好意思地说，“我自己都感到没什么新意，当然通不过了。”
    为了避免教育备课流于形式，该支队在每季度按纲建队考评中加入“教案相似度”和“授课满意度”两项检查内容，防止出现备课内容针对性不强和授课脱节等问题；依托指导员之家开展备课授课培训、通过政工网每月展评课件教案，帮助基层干部提升“内功”。
    此举一出，基层干部纷纷打造各自的“授课style”。中队长孙义结合自己“高考时落榜一次，在部队考学落榜一次，但坚持干好本职工作最终被提干”的经历，围绕“落榜不可怕，本职建功业”进行授课，战士们反响良好。南京师范大学研究生毕业的指导员王飞，用DV拍摄官兵日常生活中的浪费现象，然后与老一辈革命家艰苦奋斗的故事进行对比，形成“案例教学”。中士赵佩佩说：“指导员讲得很有针对性，也很直观，必须‘赞一个’。”
〖-ZW/正文〗
