〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《苦难辉煌》阅读热的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苦难辉煌》一书，自出版以来受到各层次读者的青睐。这样一部党史读物，为什么会引起如此大的反响，很值得研究思考。《苦难辉煌》引发的阅读热，对部队思想政治教育有许多有益启示。
    思想政治教育的主题贵在“问题牵引”。《苦难辉煌》这部书虽然写的是中共早期的历史，却是从人们当下普遍关心的问题切入的。从大的方面来讲，它站在国家、民族以及政党的角度，回答了“我们从哪里来、向哪里去”的问题；回答了一个开始很弱小、在前进过程中屡有失败和挫折的党，为什么能够长期存在？这个党和军队的力量真谛在哪里？着墨于对历史背景的挖掘、对精神世界的探索和据事论理的分析，在一个问题一个问题地揭秘中，把历史细节研究透了，有助于读者坚定理想信念，深扎爱党信党、听党话跟党走的思想根子。这启示我们，确定部队思想政治教育主题，一定要着眼时代发展和使命任务需要，弄清当下最需要解决的问题是什么；一定要摸准官兵思想脉搏，知道他们在想什么、有什么思想和实际问题需要解决。教育过程中也要善于不断地提出问题、解决问题，切忌平铺直叙、一灌到底，而要鞭辟入里、层层递进，确保有的放矢、对症下药，增强针对性实效性。
    思想政治教育的内容贵在“实话实说”。《苦难辉煌》这部书通篇贯穿一个“实”字，真实再现漫漫革命岁月中的人和事，具有强烈的震撼力感召力。注重还原真实的历史，描述真实的人物，列举翔实的资料，通篇坚持用事实说话，用数字说话。既让读者从革命先辈对党忠诚、对理想信念坚守的事迹中受到洗礼和净化，也从那些革命意志衰退者和党遭遇的挫折失败中受到警示与教益。《苦难辉煌》阅读热表明，在物质上相对满足的人们对优质精神食粮的渴求非常强烈，思想政治教育不是没有好的内容，只是缺少发现和创新的头脑。基层官兵喜欢听的是真话、实话，有见地、有说服力的话。教育者要在吃透上情、学懂弄通创新理论的基础上，深入基层、深入一线了解部队的真实情况、官兵的真实想法，用第一手资料丰富教育内容，学会用群众语言说话、用事实说话、用数字说话，不尚空谈、务求实效。
    思想政治教育的方法贵在“生动活泼”。《苦难辉煌》这种党史读物能够掀起阅读热，很大程度上在于写作方式新颖活泼、引人入胜。靠互动式叙事抓人。纵览全书，作者心中始终在与读者心灵互动、面对面交流。书一开篇就提出“红色政权为什么能够存在”这个核心问题，随后以一系列的设问形式展开论述，旁征博引，一步一步给出答案。靠文学味动人。这部书是一部大情景的政治散文、文学史诗，书中妙语连珠，巧妙地把睿智的思想和激情美感的文字结合在一起，达到了思想性和艺术性的高度统一。靠逻辑性服人。坚持从细节写起、从小事写起，一点点挖掘、一层层剥离，穿越中国近代史以来的整个历史，这期间脉络错综复杂，甚至有时扑朔迷离，不下一番深功夫苦功夫，断然不会有现在这样重点突出、内容完整、条理清晰、严谨细腻的叙述效果。
    思想政治教育的效应贵在“言行一致”。为什么金一南教授写的书、讲的课那么受欢迎？我以为，除了书本身的吸引力和作者学术素养高以外，还有一个重要原因就是自身形象好，作者是一位信仰坚定、矢志不渝的好党员。他无比热爱自己从事的事业，始终踏踏实实、兢兢业业，甘于寂寞、拒绝浮躁，坚持以“十年磨一剑”的劲头做学问，一步一个脚印地践行“要做就做到最好”的诺言，争做勇于牺牲奉献的“播火者”。他的人生经历也印证了书的名字――《苦难辉煌》。形象不是道理，但往往胜过道理；形象不是语言，但常常胜过语言。歌颂真善美的人，自己应崇尚真善美，并努力做到真善美；贬斥假丑恶的人，自己要带头抵御假丑恶。思想政治教育的效应，很大程度上就是来自教育者高尚的人格和良好的学风，谁能说这不是《苦难辉煌》阅读热留给我们的一个重要启迪呢！
〖-ZW/正文〗
