〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届成都国际非遗节圆满闭幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届成都国际非遗节圆满闭幕
    据新华社成都6月23日电 （记者许茹、张萌）为期9天的第四届成都国际非遗节23日晚在成都圆满闭幕。“文明的盛典”第四届成都国际非遗节颁奖暨闭幕晚会，将四川本土非遗元素与国际非遗元素进行了完美融合，充分展示了古琴、四川清音、蜀锦蜀绣、马头琴、内蒙古呼麦、西班牙弗拉明戈舞蹈的艺术特色，再次让观众感受到了古今中外文明的魅力。
    沈阳军区某炮兵团军地协作筑牢“四反”防火墙
    本报讯 张军伟、谷昌龙报道：沈阳军区某炮兵团与驻地政府有关部门建立“四反”工作教育协调机制，定期派出人员深入乡村、学校、企业放映相关影片，并组织开展“四反”工作图片巡回展和文艺演出。与此同时，他们还与公安部门联手对营区周边影响部队安全稳定、危害国家军事利益的场所、人员集中进行“拉网式”综合治理。
    会理县人武部筹资为彝族山寨送去光明
    本报讯 杨陆森、王建明报道：近日，四川省会理县人武部采取发动人武部干部职工捐款、邀请爱心企业捐助等多种形式筹资20余万元，为扶贫联系点牛棚子村架设输电线路，并在全村安装了81盏路灯，方便了当地群众生产生活，受到群众赞扬。
    武警咸宁市支队为驻地城市建设做贡献
    本报讯 陈德春、朱林报道：近日，武警湖北省总队咸宁市支队组织200多名官兵集中清理淦河沿岸的杂草和淤泥，并通过发放环保宣传手册的形式，发动群众参与建设美丽城市活动，用实际行动为驻地“草更绿、水更清、天更蓝”做贡献。
    广元军分区成功排除漂浮油罐险情
    本报讯 韩玉娟、特约记者杨继龙报道：因山洪暴发，陕西省宁强县两个10吨重的大型油罐被冲入嘉陵江流域，顺江漂流，威胁到四川广元附近上百艘船只和数座桥梁的安全。广元军分区接到求援电话后，迅速组织官兵对油罐进行拦截，成功排除险情。
〖-ZW/正文〗
