〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揣着问题来带着办法回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空着力培养基层建设“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揣着问题来 带着办法回
    广空着力培养基层建设“明白人”
    本报讯 特约记者武艾丽、记者徐生报道：怎样围绕强军目标抓好人才建设？怎样帮助大学生士兵融入连队？6月初，在广空党委组织的空军地面部队“五级”主官培训中，某雷达站指导员张懿就自己感到“纠结”的10个问题，通过和其他学员共同“会诊”，很快找到了解决问题的“金钥匙”。
    为提高各级主官按纲抓建的能力，广空党委针对军师营连主官近年来由于任职经历、年龄结构等方面出现的新变化，积极利用空军赋予的组织空军地面部队“五级”主官培训的机会，抽调百余名主官参加第一期培训。他们采取“院校式教学、连队化管理、竞赛性考核”的培训模式，坚持从基本程序练起，从基本制度抓起，通过“问题大家摆、办法大家找”的方法，让大家在思想碰撞、交流借鉴、集智攻关中开阔思路，寻求破解难题的对策。将先期梳理出的“怎样全面落实能打仗、打胜仗的要求”“主官如何提高‘七个能力’”等24个针对性课题，组织大家集智攻关，在互动中找对策、长本领，确保大家能够揣着问题来、带着办法回。
    他们坚持“严”字当头、突出作风锤炼。参训人员都以“普通学员、普通党员、普通一兵”的身份要求自己，同吃大锅饭、同睡大板床，充满了浓浓的“兵味”。
〖-ZW/正文〗
