〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合会杯巴西意大利携手出线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯科拉里：巴萨买入内马尔绝对物有所值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王帆/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西萨尔瓦多6月22日电 （记者王帆、郑道锦）2013年联合会杯赛22日同时进行了A组最后一轮的两场比赛。在争夺小组头名之战中，“五星巴西”与“四星意大利”上演精彩对攻。东道主凭借弗雷德的2粒进球和内马尔的闪光，以4∶2取胜；此前均两战皆墨的日本和墨西哥相遇。墨西哥凭借“小豌豆”埃尔南德斯的梅开二度，2∶1赢得安慰战。
    A组比赛全部结束后，3战全胜积9分的巴西以及2胜1负积6分的意大利位列小组头两位，晋级半决赛。墨西哥1胜2负积3分，与三战皆负的日本一起结束了联合会杯之旅。
    据新华社巴西萨尔瓦多6月22日电 以全胜战绩昂首进军联合会杯半决赛之后，巴西队主帅斯科拉里对他的弟子内马尔赞不绝口，他表示西甲豪门巴塞罗那花大价钱买入内马尔绝对是物有所值。
    巴西队在联合会杯小组赛上三战三捷，而内马尔也同样打入了3粒入球。在与意大利队的较量中，他主罚任意球再次破门，帮助巴西队以4∶2击败了劲敌意大利队。
    巴塞罗那队为了得到内马尔，与这位21岁的未来之星签订了一份长达5年5700万欧元的合同。不过这在斯科拉里看来仍然是非常合算的。他说：“他能够清楚的意识到场上发生了什么，并且努力做出改变，你可以说他是个天才。当他还没有取得入球的时候，他就会为队友创造机会，所以他绝对是一名有凝聚力的球员。”
〖-ZW/正文〗
