〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部班长张海波领衔革新项目成为美谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士与博士硕士携手攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/凡海军/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨德山 凡海军 孙 杰
    5月下旬，南京军区召开装备科技成果鉴定会，一名士官担纲攻关的某新型装备技术革新项目引起了评审委员会的关注。
    “没想到这么高难度的项目带头人竟是一名士官，更让人没想到的是，他领衔的攻关团队成员还有几名博士、硕士。”会审把关的8名专家教授在鉴定书上签字通过后，颇为感慨。
    这名士官就是南京军区某部上士班长张海波。毕业于南京大学金陵学院电子信息技术专业的张海波是单位有名的通信维护“百事通”，由他领衔高技术攻关团队一时成为美谈。
    2010年，一部信息技术含量高的某新型装备列装部队，但除了一纸说明书，缺少使用维护保养规范。官兵犹如“老虎吃天、无从下口”，不能让新装备成摆设。见此情形，张海波主动请命：“我来试试！”。他把床铺搬到设备房，查资料、标线路、配接口、算数据，一个多月后终于画出了详细的线路结构图并提出了维护保养方案。
    看到张海波提交的详细缜密的报告，部队党委“一班人”决定授权张海波牵头组建课题组，并购置了计算机、专业检测仪器等设备，腾出一间30多平方米的房间作为工作室，并挑选2名刚毕业的博士和3名硕士担任他的助手。
    不久，军区综合演练在该部举行，这也是该型装备第一次投入使用。没想到演练开始前20分钟，远程视频通信系统突然黑屏，保障小组人员轮番上阵调试，却找不到症结。正在别处担负保障任务的张海波从电话里了解情况后，镇定地说：“应该是设备接地问题，迅速检查第三个机柜主板上的虚焊点……”大家照此检查，发现果然是一个虚焊点松动了。故障被迅速排除，演练如期进行。
    经过一年多的艰辛摸索，张海波带领攻关小组提出应用方案40多类，总结维护方式30多项，解决技术问题600多个，项目成果今年6月被军区验收通过。入伍11年来，张海波参加重大演习、战备保障任务10余次，次次高标准完成，先后3次被评为优秀共产党员，荣立三等功1次，荣获全军士官优秀人才奖。
〖-ZW/正文〗
