〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄军装备“克拉苏哈-4”新型电子对抗和侦察系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子盔甲”越来越厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062400804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰 刘 军
    俄罗斯国防部近期装备首批4套“克拉苏哈-4”机动式电子战系统，用来压制间谍卫星、地面雷达、预警机、无人机等空天地基探测系统。
    “克拉苏哈-4”电子战系统的具体技术和性能目前仍属机密，相关信息极少。其前身“克拉苏哈-2”直到2009年才首度曝光。2012年俄军开始装备首批量产型“克拉苏哈-2”，其图片于2013年1月曝光，其模型于2013年4月首度展示。
    “克拉苏哈”系列新型电子对抗和侦察系统，由俄罗斯无线电电子技术康采恩集团公司旗下的“梯度”科研所研制，使用BAZ-6910-022型特种汽车底盘。这种8×8轮式汽车长12.4米，宽2.75米，驾驶室高2.845米，最小转弯半径14.5米，全重40吨，载重量20吨，使用YAMZ-8492柴油发动机，功率500马力，公路最大速度80公里/小时，最大行程1000公里。车组人员3-7人。
    据悉，“克拉苏哈”系列电子战系统从2009年开始测试，其中“克拉苏哈-2”为陆基电子压制系统，使用统一地面干扰模块，主要用于防护各类设施，抗击敌方空中雷达探测，编配营级电子战部队。
    “克拉苏哈-4”为陆基电子压制和防护系统，作为广谱强噪声干扰平台，使用多功能地面干扰模块，能够对抗美国E-8C类预警机、“捕食者”无人侦察攻击机、“全球鹰”无人战略侦察机，以及“长曲棍球”系列侦察卫星。
    在现代军事领域，电子战的地位和作用越来越大。其主要任务是对敌方侦察、通信、指挥系统的电子设备和接收装置实施干扰和压制，破坏或阻挠其正常运转，增加敌方信息传输难度，降低敌方武器使用和作战指挥效率。
    俄军研制和装备“克拉苏哈”系列电子战系统时，充分吸取了与格鲁吉亚之间战争的经验和教训。当时俄军过于轻敌，几乎没有使用电子战分队，在一定程度上导致数架苏-25强击机和一架苏-22M3远程轰炸机被格军击落。
    “克拉苏哈”系列电子战系统的主要工作原理是采取一系列连贯行动，对所有雷达的基本频率和其他无线电辐射源实施强烈电子干扰，有针对性地压制敌方电子通信设备、指挥系统和情报侦察设备，改变无线电波传播环境，降低敌方军事信息交流质量，保护己方部队，抗击敌方电子干扰。
    “克拉苏哈-2”研制时的出发点是为了重点压制空基观测雷达，但是其用途相对狭窄，只能对抗空中目标。“克拉苏哈-4”用途相对广泛，甚至能对抗间谍卫星。两者联合使用，可以覆盖数百公里的区域，有效防范敌方雷达探测，并对敌方电子和通信设备进行软杀伤，作用距离150-300公里。
    毫无疑问，俄军的“电子盔甲”越来越厚。俄军事专家认为，作为一项重大突破，“克拉苏哈”系列电子对抗和侦察系统的成功研发，不仅满足部队大幅增加高精武器和电子战设备的迫切需要，而且将大力推动俄电子工业领域总体发展。
    图片说明：
    “克拉苏哈”系统功能示意图。
    丛纬义制图
〖-ZW/正文〗
