〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱薪救火之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叙利亚之友”会议22日同意向叙利亚境内反对派提供紧急援助，其中包括军援反对派武装。在叙利亚战火汹汹、人民饱受战争蹂躏之际，武装反对派实属抱薪救火。
    持续两年多的战火业已证明，军事手段无法解决叙利亚危机，在叙利亚简单复制利比亚模式的想法不切实际，唯有政治手段才能从根本上给叙人民带来长治久安。然而，“叙利亚之友”会议上各方一方面声称寻求政治解决叙利亚问题，另一方面却大张旗鼓武装反对派，其逻辑实在令人费解。
    目前，叙利亚反对派鱼龙混杂，其中不乏极端分子，例如“胜利阵线”。这一曾被美国认定为恐怖组织的叙反对派组织今年4月公开宣布效忠“基地”组织。相关国家对极端组织持默许、纵容甚至支持的态度，最终可能自食恶果。
    俄罗斯总统普京在刚刚结束的八国峰会期间就警告说，武装叙利亚反对派只会加剧流血冲突，并且这些武器很可能落入极端分子之手，正是这样的极端分子制造了在英国街头砍杀士兵的惨案。
    武装反对派之举再次表明，相关国家以维护叙利亚人民利益之名，行推翻巴沙尔政权之实。然而，伊拉克、利比亚的前车之鉴表明，外力干预带来的政权变更，无法给人民带来预想中的和平稳定。叙利亚的命运最终只能由叙利亚人民决定。
    由于复杂的地缘政治位置，叙利亚堪称中东地区的“火药桶”之一。相关国家此时抱薪救火，其后果只能是薪不尽、火不灭，叙利亚人民的苦难也难以终结。
    （新华社北京6月23日电）
〖-ZW/正文〗
