〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的底色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭学明和他的长篇散文《娘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我们生命而言，最重要的莫过于母亲，也许用再多的文字也难说尽我们对母亲的那份最深的情感。当读到彭学明长篇散文《娘》的时候，内心被深深地震撼了，作者以对“娘”的生命经历的描绘，对自我灵魂的无尽忏悔，给我们以特别强烈的触动，也使这本书具有了某种特殊的文学意义。
    的确，同世界上许多伟大高尚、光彩照人的母亲比起来，作者的娘是一位卑微平凡、极其普通的女性。这位生活于山川沟壑中的湘西女子，同成千上万辛苦劳作的山里女人没有什么不同。唯一的不同就在于她生养了作者这样一个虽吃苦受难，却生性倔强、好学上进的儿子，其凭借自身的努力与坚韧，一直走在坎坷却洒满阳光的路上。
    作者以看似冷静实则饱含深情的笔墨，对娘的一生进行了极为真切的描绘。娘前后经历了充满无奈与曲折的4次婚姻。她性格的主色调是忍辱负重和逆来顺受，哪怕被生活逼到墙角，也能坦然地面对。但娘的天性有一种高贵的品质，即当自己的儿女遭到欺侮时，会像护犊的母兽一样，从其弱小身躯里爆发出孤注一掷、以死相拼的力量。为了儿女的未来，娘又于困境中拖着病弱之躯四处缮粮、拾荒以盘学。透过作者的文字，我们仿佛看到了娘依然在乡间山野踽踽独行、既凄苦又刚强的身影，会被某种忍不住涌上来的热流模糊了视线。
    尽管生活万般艰辛，娘却依然怀一颗宽容善良而又充满渴望的心，这构成了娘多样的生命底色。如她老茧吐丝般地尽其所能，要为儿子造一所遮风挡雨的房屋。作者对于娘是高度忠实于生活的描写，没有去净化、粉饰与拔高，呈现给我们眼前的娘，是一种田间野草般和山涧岩石般的形象，是中国乡村劳动女性的真实写照。在我看来，这种卑微平凡的母亲形象，同样是伟大高尚的。
    《娘》的文学意义更在于作者对自我的解剖。在作者的生活历程中，给予其生命与无限关爱的娘，其所作所为却始终得不到儿子的真正理解，更多的竟是因认识局限而无端产生的误解、仇视乃至敌意。这对不少子女来说可能并不鲜见，我们每个人都可能有着这样的经历，即在我们向着人生之海扬帆前行的时候，似乎总在追寻一个我们心中并不确定、但却自认为是向前向上的目标的时候，总是服从内心的指引竭力逃离我们出发的起点和源头，有意无意轻看和忽略曾对自己的人生给予最大支撑的父母。而娘总在那样一个起点和源头，用最至诚的心灵与目光守望着生活，守望着儿女。
    娘的去世让作者感觉到锥心彻骨的疼痛，这才回过头去审视娘的一生和自己对娘的全部行为。这无疑使他从社会的角度，从亲情的角度，深切地咀嚼和领会只有母亲才有可能给予的大爱，并且感到了自己原本应予正视却被忽略的问题。而当这一切成为往事时，早已无法补救，留下的只有无法弥补的歉疚与悔恨。作者并不是要以此方式原谅和宽慰自己，而是要把自己的内心穿透，让人看清其真正的灵魂。过去，我们这方面的文字有着太多的矫情与掩饰，不易把最为真实的自己或内心示人，而作者的勇气与坦诚给文学输入一种灼烫的、直叩心扉的东西。
    相信每个读到《娘》的人，都会在阅读的过程中停下来审视自己的内心。这或许可以使我们的内心变得细腻敏感和善良温存起来，使我们的文学和人生，变得更具人性化和亲情感一些。
〖-ZW/正文〗
