〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学军事专家李莉深度解析美海军新版30年造舰计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗306艘舰艇的理想与现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    近日，美海军将新版30年造舰计划正式提交国会，计划中包含未来舰队规模、舰只类型及舰艇年采购量等方面的最新安排。
    何为海军30年造舰计划？其对于美海军未来建军方向的重要作用体现在哪些方面？记者就此采访了国防大学军事专家李莉教授。
    适度缩小未来舰队规模
    记者：请你介绍美海军30年造舰计划的内容是什么？
    李莉：美海军30年舰艇建造计划是一份关于未来30年美国海军发展规模、建造数量与重点调整的年度报告，根据美国国会的要求每年发布。其最早始于2006年美海军提出的一项关于“扩充未来海军作战力量”的计划。
    在该计划中，美海军第一次将“285集团”（即由285艘舰艇组成的舰队简称）扩充为“313集团”（即由313艘舰艇组成的舰队简称）。该报表是海军30年造舰计划的核心。
    记者：2014财年版计划的最新调整体现在哪些方面？
    李莉：2014财年版的海军30年造舰计划相比于2013财年版略有变化。新版计划分成3个主要部分，即近期计划（2014～2018年为第一阶段，2019～2023年为第二阶段）、中期计划（2024～2033年）和远期计划（2034～2043年）。按照计划美海军将适度缩小未来舰队规模，并放缓造舰速度，具体包括：舰队的总体规模基本相同，但将舰队基线定为306艘舰艇，高于现在的283艘的规模，但低于去年313艘的目标。
    新一代两栖战舰成为新宠
    记者：近期美国海军的兵力调整呈现什么态势？
    李莉：新计划中，虽然舰艇采购计划没有大的变化，但2014-2017财年的老旧舰艇退役计划有巨大改变。根据2014财年造舰计划，美2015财年海军计划退役7艘巡洋舰和2艘两栖舰，舰艇数量将从276艘降至270艘。
    而2015年，海军计划退役20艘舰艇，包括7艘护卫舰、7艘巡洋舰、2艘“惠德贝岛”级两栖船坞登陆舰、1艘“塔拉瓦”级两栖攻击舰、1艘“洛杉矶”级攻击潜艇、1艘快速战斗支援舰以及1艘弹药船。在2017财年的计划中还包含了“庞塞”号。
    所以短期来看，美海军规模呈现一定下降趋势。但这种舰队规模的缩小只是暂时的，至2019年舰艇数量将达到与2012年计划同等规模。
    记者：请为我们预测一下未来美海军采购与建造重点有哪些？
    李莉：在近期，美国海军仍将大量采购水面舰艇和潜艇，包括“阿利-伯克”级导弹驱逐舰、濒海战斗舰和“弗吉尼亚”级核动力攻击型潜艇。美军海军一共计划在2014-2018年的未来防务计划中新建41艘舰艇。美国海军部长马布斯在今年4月的海军联盟海空天一体化研讨会上表示，自2010年12月，海军已经签订了47艘新舰艇的采办合同。此外，新一代两栖战舰将成为美国海军新宠。美国海军共计划建造11艘新一代两栖舰。
    保持独一无二的霸主地位
    记者：美海军30年造舰计划的核心是什么？
    李莉：应该说，该计划的核心仍然是保持美海军未来30年全球独一无二的霸主地位。冷战结束后，美国对其海军战略进行了数次重大调整，先后于1992年和1994年公布了《由海向陆》和《前沿存在――由海向陆》两部战略白皮书，开始推行远洋前沿进攻型的由海向陆、以海制陆战略。
    2002年7月，美国海军出台《21世纪海上力量》战略报告，强调未来美国海军要在现有基础上重新组合，并提出了在“海上基地”“海上盾牌”“海上打击”三个方面加强海军建设。
    2007年10月17日，美国又对其海上战略进行了冷战结束后最重大的一次调整，由海军、海军陆战队、海岸警卫队共同拟定统一的海上战略――《21世纪海上力量合作战略》。
    该战略报告认为，美国的海上力量必须要拥有6种核心能力，即：前沿存在、威慑、海上控制、力量投送、海上安全以及人道主义援助和灾难应对。
    记者：如何解读这些战略文件？
    李莉：几份战略文件清晰勾勒出美国海军想要建立的兵力结构――
    第一是航母打击大队，这是美国海军作战力量的核心；第二是远征打击大队，由两栖戒备大队、水面作战舰艇和攻击型核潜艇组成，是美国海军作战力量的重要支柱；第三为水面舰艇战斗大队、经过改装的“俄亥俄”级导弹核潜艇以及战斗后勤力量。
    以两栖攻击舰为中心的远征打击大队是这些组成力量中最为活跃、最为机动的部分。该大队既可与航母打击大队一起组成远征打击部队，在战斗后勤力量的保障下应对大规模武装冲突和严重安全威胁，又可以单独出征应对规模较小的武装冲突。
    图片说明：
    “阿利-伯克”级导弹驱逐舰
〖-ZW/正文〗
