〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀鸡也得用牛刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/魏广焘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑林峰 魏广焘
    近段时间，世界各国“牛刀”频繁亮相。
    美国X-47B隐形无人机从“布什”号航母甲板起飞，研制近10年的无人驾驶飞行器X-51A“乘波者”测试成功，俄罗斯一架T-50战斗机完成首次试飞……
    这些 “牛刀”之所以牛，原因无非是“三高”：高花费、高科技、高性能。很多人悬在心头的疑问是，这些“牛刀”有用武之地吗？
    中国有句成语，叫做“杀鸡焉用牛刀”。意思是做事情所用的工具要合适，不可大材小用。
    这个道理在大多数情况下是对的，但在战争领域，惯常的道理却是 “杀鸡也得用牛刀”！原因有二：一是准备好牛刀，无论来的是鸡还是牛，都可以杀，免得现抓瞎；二是牛刀更锋利，可以杀牛，杀鸡就更不在话下了。
    利剑可以对利剑，但有手枪时，人们总是选择手枪对付利剑。在技术决定战术的时代，更先进的武器装备，就意味着更大的主动和胜算、更多的选择和生机。
    在这方面，我国发展“两弹一星”就是一个成功的范例。
    当年，毛泽东毅然决策：“原子弹一万年也要搞出来。”这一决策，点中了当时战略性武器发展的要害。此后，原子弹对改变我国战略处境及形成中美苏三足鼎立的格局产生了巨大影响。
    从现代战争的特性来看，杀鸡更得用牛刀。因为现代战争更具高消耗性、高破坏性和高毁伤性，交战双方谁也拖不起。打痛对方，速战速决，赢得胜利，是各国选择战争的首要考虑。基于这一点，一旦发生战争，自然就要大动 “牛刀”。
    无论是阿富汗战争，还是伊拉克战争；无论是南奥塞梯冲突，还是以色列 “铸铅行动”，获胜的一方进行的都是一场 “武器秀”，都是选择用 “牛刀”迅速赢得战争的胜利。
    从现代战争理论看，同样要求杀鸡用牛刀。美国人约翰・沃登提出了《五环打击》理论，该理论认为只有有效打击最内环――领导层，方能达到不战而屈人之兵的效果。打击领导层，只能用最先进的武器装备实施精确打击。
    美国人哈伦・厄尔曼提出了《震慑论》，该理论认为战争的结果是心理征服，其实现手段是超强军事力量，尤其是超强的武器装备……诸如此类的作战理论，一个基本思想就是杀鸡用牛刀。
    未来信息化战争，是体系对体系、系统对系统、网络对网络的对抗。瘫痪其作战体系、摧毁其支撑系统、打破其网络平台，没有“撒手锏”武器绝对不行。各国部队都在纷纷“亮肌肉”，充分展示其隐身化、智能化的武器装备，主要目的就是想用“牛刀”吓唬和威慑对手。
    某种意义上，谁具备“牛刀”，谁就可能成为未来战争的“执牛耳者”。
〖-ZW/正文〗
