〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学为实现强军目标凝聚力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家教授送课到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在强军目标引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 超 罗金沐
    处处因“中国梦”热潮涌动，时时因强军目标激情澎湃。5月中旬至6月上旬，国防大学精心挑选7名专家教授，组成“送课到基层”小分队，紧密结合官兵关注的热点难点问题，进行理论阐释和深度解读，产生良好反响。
    强军目标点燃激情
    6月4日，成都军区某炮兵团礼堂座无虚席。台上，将军教授颜晓峰正围绕“中国梦：我们的使命”话题，侃侃而谈。在他的朴实话语中，官兵心中的问号一个个被拉直。
    激情，在强军目标指引下点燃。笔者跟随一路采访看到，类似的场景不断出现：台上激情授课，台下掌声阵阵，不少官兵用笔和录音设备，专心记录，认真整理。
    在兰州军区某机步旅，主题报告结束后，在互动交流、自由问答环节，出现了官兵争着提问的场面。
    “强军梦”是部队官兵最为关切的问题之一，一位下士提问：我军现代化水平与世界先进军事水平相比差距还很大，如何脚踏实地实现强军梦？
    “‘强军梦’是当代新军事革命大势所‘催’，也是国家安全新形势新挑战所‘迫’，更是现实差距所‘逼’。我们要以只争朝夕的精神，干好本职工作，以强军目标的实现保证民族复兴伟大目标的实现。”教授王洪福的回答，赢得官兵一片喝彩。
    授课交流真情互动
    在兰州军区某通信团，教授仲晶做完主题报告后，团领导把她与教授梁芳请到分散的营区，与女兵在营区树林里座谈。她们不仅给女兵讲理论、讲热点，还结合个人经历讲人生、话军旅、谈理想。离别时，女兵们用掌声和泪水表达内心的依依不舍。
    “虽然今天只为几名战士上课，却是我从教以来上过的最辽阔的讲台。”梁芳深有感触地说。
    5月31日，送课小分队来到福建省，为海防四连官兵授课。教授李莉上岛后顾不上休息，马上就为官兵解读“世界军事高科技竞争与中国国防现代化”。
    指导员晋强抑制不住内心的兴奋：“这样丰厚的精神食粮，官兵太欢迎了。这次活动将写入连队历史的大事记。”
    在边防学院，大家发现，一些理论创新点在教授郭凤海课堂教学中一一展现。在这堂课上，院领导带头举手提问，原定两个小时的课，最后延长了一个小时。
    笔者做了粗略统计，此次“送课到基层”，近20场的授课，几乎场场都会在互动交流环节延迟半个多钟头。
    服务官兵主动热情
    怎样把博大精深的党的创新理论讲得深入浅出？领队颜晓峰说，作为“理论高地追梦人”，关键要接地气。开展活动之前，他们围绕部队建设和官兵学习所需，精心设置了7个专题。每个专题从讲稿、课堂设计到多媒体课件制作，都经过多次精心打磨。
    副教授孙经国是学校中青年教学科研骨干，曾获武警部队优质大课比赛一等奖。在他办公室桌上，有两种版本的“世界视野与中国道路”授课提纲，其中一个版本是此次专门为基层官兵授课量身定做。
    “送课到基层，受众变了，课也要作相应调整，要从火热的军营生活中汲取养分，真正让基层官兵听得懂、受教育、有收获。”孙经国说。
    成都军区某装甲旅政委陈江感言：国防大学教授课上得好，联系现实形象生动，还帮助我们理清了部队发展的思路。
    学校政治部主任吴杰明告诉笔者，这次活动在学校尚属首次，变以往“部队请课”为“主动送课”，是国防大学改进作风的一次重要实践，我们将形成常态机制，不断为部队理论武装工作贡献力量。
〖-ZW/正文〗
