〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸高等学府首度合办EMBA班在台毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/裴闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北6月23日电（记者李寒芳、裴闯）23日，身穿黑色学位服的烟台麦特集团总裁盖方俯下身，由前台湾大学校长李嗣涔将帽穗由右边拨到左边。
    “我心里非常激动。”从李嗣涔手中接过毕业证书的盖方说，自己今天才知道无意中创造了历史。
    海峡两岸高等学府首度合作开办的EMBA（高级管理人员工商管理硕士）班――“复旦-台大EMBA项目”2010年在上海复旦大学正式开学。盖方是当时被录取的60名两岸企业高管之一，也是首位获颁两岸合办EMBA证书的大陆学生。
    “复旦-台大EMBA项目”学制为两年，学员需完成18门课程的学习，其中三分之一课程的教学在台北。两岸教师也往返沪台之间授课。
    台湾大学管理学院院长李书行表示，这是两岸教育史上的重要里程碑。学生通过两地课堂和实地案例学习，结合两岸优势的企业会更具世界竞争力。
    “复旦-台大EMBA项目开启了两岸企业家交流合作的新时代。”复旦大学管理学院院长陆雄文说，它建立了两岸高等学府合作创造精英交流的平台。
    据介绍，因应两岸开放交流热络与经贸互动密切的大环境，台大-复旦EMBA今年还将首度开设境外专班招生，条件包括十年以上工作经验、六年以上管理年限，以及大学专科以上学历，招生于7月8日至9月17日进行。
〖-ZW/正文〗
