〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重关切美政府机构对我网络攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/李剑/杜立烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“棱镜门”事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★关注“棱镜门”事件
    我外交部发言人表示
    严重关切美政府机构对我网络攻击
    新华社北京6月23日电外交部发言人华春莹23日在答问时对最近披露的美国政府有关机构对中国进行网络攻击表示严重关切。
    有记者问：据媒体披露，美方曾对中国电信运营公司和清华大学进行网络攻击，中方对此有何回应？
    华春莹说，我们对最近所披露的美政府有关机构对中国进行网络攻击等情况表示严重关切，这再次证明中国是网络攻击的受害者。我们已就此向美方提出交涉。她说：“我愿重申，中方反对一切形式的网络攻击，愿本着相互尊重的精神，与国际社会积极加强对话与合作，共同维护网络空间的和平与安全。”
    香港特区政府证实斯诺登已离港
    据新华社香港6月23日电（记者黄杰）香港特区政府23日就斯诺登事件发表声明，证实斯诺登已离开香港。
    声明称，斯诺登23日已自行循合法和正常途径，离开香港前往第三国。
    声明说，美国政府早前曾向特区政府要求向斯诺登发出临时拘捕令。由于美国政府的文件未能全面符合香港法律上所需的要求，特区政府已向美方要求提供进一步资料，以供律政司考虑美方要求能否符合相关法律条件。特区政府在未获得足够资料处理临时拘捕令的情况下，并无法律依据限制斯诺登离境。
    声明表示，早前有报道指香港有电脑系统被美国政府机构入侵，特区政府已向美方致函正式要求解释，并会继续跟进事件，保障港人的合法权利。
    延伸阅读
    林林总总的美国情报机构
    ■李 剑 杜立烨
    “棱镜门”将向来“低调行事”的美国国家安全局推上了舆论的风口浪尖。很多人在对“棱镜”及国家安全局感到震惊的同时，也许没有意识到，无论“棱镜”还是国家安全局，都只是美国众多情报项目和庞大情报网络的“冰山一角”。
    根据美国国家情报总监办公室2009年发布的《美国情报界概览》显示，美国情报组织分为项目管理者、部级机构和各军种机构三大类，总共17个机构。其中，项目管理者7个，分别是国家情报总监办公室、中央情报局、联邦调查局、国家安全局、国防情报局、国家地理空间情报局和国家侦察办公室；部级机构5个，分别是司法部下属的国家安全情报办公室、能源部下属的情报与反情报办公室、国土安全部下属的情报与分析办公室、国务院下属的情报与研究局和财政部下属的情报与分析办公室；各军种机构5个，分别是陆军、海军、空军、海军陆战队和海岸警卫队下属的情报机构。
    上述17个情报机构并非各自为政，它们在情报运行体制上实行“中央集权”与“分工负责”相结合的原则。总统是国家情报系统的最高统帅和主要用户，通过国家安全委员会对整个情报系统实施指挥和管理，提出和下达任务。情报系统各个组成单位在国家情报总监的领导下，各司其职，通过国家情报总监向总统和国家安全委员会负责。
    各个情报机构在具体职能定位上各有侧重。在7个项目管理者中，国家情报总监及其办公室，是美国情报界的首脑，负责向总统和安全委员会提供国家安全有关情报，并监督和指导国家情报计划的实施；中央情报局是美国最大的间谍机构，专门从事对外情报业务，包括公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司和个人在政治、文化、科技等方面的情报；联邦调查局是美国最大的反间谍机构和最重要的联邦执法部门，也是最大的调查与联络中枢；国家安全局，是美国军事系统重要的电子情报窃听记录中心，通过侦察卫星和遍布全世界的监听站、网络，监听、截获世界各国的无线电通讯信号，该局每年至少耗资120亿美元，有军人和文职人员约16万人，为美国政府提供约占总量85%的情报信息，位于英国、占地560英亩的曼威斯山监听站就由其控制；国防情报局隶属于国防部，负责对国防情报资源进行组织、指导、分配、管理和控制，做出紧急反应并负责秘密的“特种军事行动”计划；国家地理空间情报局，主要任务是研究美国通过间谍卫星和其他途径获得的航空照片及各种图像，绘制相应影像图；国家侦察办公室，主要从事间谍卫星侦察管理工作，为整个美国情报界安排卫星侦察计划。
    5个部级情报机构的基本职能大部分限定在各自业务领域。司法部毒品管制局负责收集、分析、整理、发布有关毒品的情报信息；能源部情报与反情报办公室负责收集整理全球能源及核领域相关情报资料；财政部情报与分析办公室负责分析整理有关财政金融以及反恐相关的情报信息；国务院情报与研究局主要是对各种外事信息进行研判，向国务卿及其他高层决策者提供情报分析和咨询意见；国土安全部是“9・11”后为保卫本土安全而成立的全新机构，专注于反恐，其情报与分析办公室负责收集、分析、整理、发布有关美国本土安全的情报资料。
    陆军情报局、海军情报局、空军情报监视侦察局和海军陆战队情报行动处等军种的情报机构在业务上均隶属于国防部，分别担负各军种相关战役、战术情报处理任务。由于海岸警卫队于2005年成为隶属于国土安全部的独立军种，其下属的情报机构总部，担负海岸警卫队相关情报任务，在业务上对国土安全部负责。
〖-ZW/正文〗
