〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行员颁发自由空战“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所
    为飞行员颁发自由空战“通行证”
    本报讯 李晓龙、记者安普忠报道：6月14日，又有12名飞行员在空军某航空医学研究所通过载人离心机大载荷抗荷能力检测，拿到了该所颁发的自由空战“通行证”。
    着眼新型战机陆续列装和自由空战训练的需要，空军机关决定，首次参加自由空战的飞行员必须进行载人离心机抗荷能力训练检查，通过相关抗过载能力检测。空军某航空医学研究所担负起这一重大任务。从5月初开始，100多名飞行员分批走进该所，参加载人离心机抗荷能力训练和筛查，以及空间定向障碍模拟器抗飞行错觉能力训练、心理调适等航空医学训练。据该所所长罗永昌介绍，经过系统训练，飞行员有效增强了航空生理机能、心理品质和处置空中特情的综合能力，在自由空战时能够自主确定战术和实现作战意图。
    刚刚取得自由空战资格证书的飞行员季智慧告诉记者：“经过训练，我熟练掌握了正确的处置和对抗方法，对完成使命任务充满信心！”
〖-ZW/正文〗
