〖ZQ/总期〗20254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅两名藏族战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互助同登“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万学林 本报特约通讯员 谢向东
    6月4日，南京军区某旅训练场上气氛热烈，“首席教练员”授证仪式正在进行。台上，藏族战士泽瓦仁真和王降初手捧证书，一脸喜悦。
    泽瓦仁真2007年从四川黑水入伍，王降初2010年从四川木里入伍，俩人同为藏族战士，同在一个连队。生活中，他俩亲密无间，在训练上却相互竞争，谁都不肯落下一步，经常同登连队训练“龙虎榜”。
    “登上‘龙虎榜’不算啥，我的梦想是成为旅‘首席教练员’，有没有兴趣跟我比？”泽瓦仁真向王降初发出挑战。“可以啊！看谁先拿到‘首席教练员’证书。”面对挑战，王降初自信满满。近年来，该旅通过打擂的方式，为每个专业设立“首席教练员”，以此鼓励官兵争当优秀“四会”教练员。
    不仅暗暗比拼，俩人还互帮互助。王降初文化程度低，编写教案费时费力。泽瓦仁真就拉着王降初一起研究教案。时间长了，王降初编写教案水平明显上了一个层次。泽瓦仁真喊口令时乡音重，王降初买来书本，帮助泽瓦仁真练习普通话发音。一段时间后，泽瓦仁真的普通话水平也有很大提高。
    一步一个脚印比拼，拉近了与梦想的距离。今年初，他俩作为种子选手，报名参加旅“首席教练员”考试，然而因考试成绩不理想未能如愿。
    胜不骄，败不馁。通过考试，他俩清醒地看到差距，相互给对方挑不足，瞄准弱项补短板。前不久，他们再次参加“首席教练员”考试，最终以优异的成绩，双双实现自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
