〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    最近，日本二千万人签名要求苏联归还北方领土。被苏联占领的日本北方四岛叫什么名字？
    填空题：
    1.苏联最近又向阿富汗增兵两万多，使目前侵阿苏军达到（  ）万人。
    2.去年12月31日非洲的（  ）发生军事政变，该国位于非洲（  ）部。
    上期答案：
    一、填空题：
    过去的一年，贯彻调整方针，经济工作取得显著成效。实现了（财政）和（信贷）的基本平衡，市场物价（基本稳定）；农业全面增产，是建国以来第（二）个高产年；轻纺工业的总产值预计比1980年增长（12％）。整个经济形势比预想的好，我国国民经济已开始走上稳步发展的轨道。
    二、问答题：
    1982年，我国经济战线的主要任务是：巩固稳定经济的成果，继续保持财政、信贷的收支基本平衡和物价的基本稳定，努力提高经济效益，要求工农业总产值的增长速度提高到4％。
〖-ZW/正文〗
