〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志在长征途中的几个故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上，我给军委副主席周恩来同志当警卫员，亲自看到过他的许多感人事迹。其中有三件生活小事，我至今记忆犹新，每次回忆起来，总是激动不已。一滴水能映照出太阳的光辉，这几件平凡的小事，体现了一个无产阶级革命家关心同志，处处为他人着想的崇高品德。
    一盒饼干
    1935年5月，宣威战斗胜利以后，部队分发了一批战利品，周副主席分得一盒两斤重的饼干。这盒饼干他一直没舍得吃。无论长途行军多么饥饿，夜里工作多晚，我每次把饼干和开水送到他跟前，他总是只接过开水，并笑着对我说：“饼干留给最需要的同志吧。”
    一天，中央机关经过一百四十多里路的连续行军，到达大渡河北岸的一个村庄。由于军情紧迫，行军一天多，大家只吃过一顿饭。我赶紧把这盒饼干送到周副主席手里，他打开看了看，用手拈了一些给我，然后将盒盖好，递给我说：“小矮子（周副主席经常这样亲切地称呼我），剩下的送给杨团长吧，他担子重，不吃不行呵！”
    杨团长，就是担任红一军团一师一团团长的杨得志同志，当时，他正指挥部队攻打敌人在大渡河边的防守要点安顺场。战斗进行了一天一夜，杨团长也只吃过一顿饭。我对周副主席说：“那你和杨团长两人吃吧。”周副主席执意不肯吃，他给我的我也吃不下。我把饼干放回盒里，一起给杨团长送去。
    我来到指挥所，见杨团长正在聚精会神地看地图，等了一会儿，我对他说：“杨团长，周副主席说你一天只吃了一顿饭，叫我把他的饼干送来给你吃，吃饱了好指挥部队打仗。”
    听说是周副主席送来的饼干，杨团长很感动，说什么也不肯收。我只好苦苦哀求。杨团长接过饼干，半天只迸出四个字：“周副主席！”就再也说不下去了。
    后来我才知道，这盒饼干，杨团长也没舍得吃，转送给了在渡河中受伤的几名战士。
    一件大衣
    红军征服了大雪山，到达毛儿盖镇。一天晚上，党中央召开了政治局扩大会议。按照规定，我坐在会议室隔壁的小房间里，静静地等候周副主席。
    虽说是初秋的夜晚，这里却是寒气袭人。我轻轻地靠近墙壁，透过缝隙往里瞧：会议室很宽敞，周围的窗户都没了，寒气直往里灌。周副主席本来身体就很虚弱，穿着那件薄薄的旧大衣，讲完一段话，身子不由自主地紧缩一下，两手伸到桌子底下轻轻地搓着。见此情景，我的心象刀绞一样难受，真想把自己的衣服都脱下来，给周副主席穿上。
    夜深了，由于白天长途行军，我早就疲惫不堪，上下眼皮直打架。不知什么时候，我抱着双臂歪在椅子上睡着了。
    不知过了多久，一个亲切的声音把我从梦中唤醒：“小矮子，该醒醒啦。”睁眼一看，周副主席站在我的身边。我连忙站起身，忽然觉得什么东西从肩上掉下来，啊，是大衣，周副主席的大衣！我迅速地拾起来，想起周副主席在会场上忍受寒冷的情景，心里一阵发热。周副主席微笑着把手搭在我的肩头上说：“会开到半夜，我猜你一定打瞌睡了。不盖东西睡觉可不行啊，会着凉的。”说着，他又抬手看了看表，“三点钟了，会议刚结束，咱们回去吧。”
    我一句话也说不出来，抹了一把眼泪，跟着周副主席穿过大街小巷，向驻地走去。
    一块马肉
    从毛儿盖、波罗子一带出发后，红军进入了荒无人烟的水草地。部队所带的、凡是可以用来充饥的东西都吃光了。要走出草地，还得五天时间。毛主席指示把中央首长的乘马杀了分给大家吃。干部和战士每人分到了四两马肉。
    可是，周副主席无论如何不肯接收分给他的那一份。他对我说：“我们有不少伤病员同志，长期忍受饥寒交迫的折磨，全身的每一分热，每一分力气都要消耗尽了，他们比我更需要，还是给他们吃吧。”
    当时，周副主席重病初愈，身体十分虚弱，走路还得人搀扶。我难过得泪珠子都快要掉出来。我对他说：“周副主席，你的大米早已吃光了，炒面也让给了别的同志，身体又这么不好，这点马肉，无论如何你得吃下去。你是副主席啊！”周副主席还是不肯吃，叫我一定送给伤员。
    我流着眼泪把这块马肉切细煮熟，分给了警卫连的四个伤员。当他们知道这马肉的来历以后，都感动得哭了，泪珠顺着他们那干瘦的脸庞流下来。四个伤员你看看我，我看看你，不约而同地取下系在驳壳枪上的红布，把马肉包了起来。其中一位伤员一字一句地说：“只要还有一口气，我们就要坚持长征，直到胜利。”
    （刘裕国整理）RW：周恩来
〖-ZW/正文〗
