〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年12月22日刊登的《北京春节环城赛跑史料》一文中说：“解放军各总部、各院校及驻京部队；每年都有上百名长跑爱好者参加环城赛跑，但成绩一直不很理想，在历届环城赛中从没有进入过前十名。”这与事实不符。据我们从负责组织春节环城赛的北京市体工大队场地竞赛科保存的资料中查明，从1958年以来，驻京部队共有八名男女选手进入过前十名。现将我们抄录的名单附后，供参考。 基建工程兵文化部干事 何凡
    驻京部队参加历届北京春节环城赛进入过前十名的人员名单
    单位    姓名     届数         名次
    北京部队  殷华     三届（1958年）  二
    八一队   万吕柏    四届（1959年）  一
    驻京部队  谢荣章    七届（1965年）  三
    驻京部队  魏富元    十三届（1976年） 六
    基建工程兵 孙美华    十四届（1977年） 一
    驻京部队  赵波     十五届（1978年） 二
    驻京部队  黄建强    十五届（1978年） 四
    基建工程兵 岳占学    十五届（1978年） 七
    体育名言
    运动就其作用而言可以代替药物，但所有的药物都不能代替运动的作用。
    ――十八世纪法国名医蒂索
〖-ZW/正文〗
