〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢您，中国军医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴pèi〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月5日，四十五次列车就要从无锡站发车了。一位两鬓斑白的西德朋友紧紧拥抱着送行人群中的一位上了年纪的军人，用中国话一遍又一遍地说：“老谢――神医！”“老谢――DankenSchoen！（德语：非常感谢）”
    这位西德朋友名叫凯恩，是帮助无锡协新毛纺织厂安装新型染色机的专家。那位军人是一○一医院理疗科主任谢和斋。凯恩同谢和斋为什么那样亲热？那样依依惜别？原来这里有一段感人的故事。
    凯恩三十年前因一次车祸胸椎骨折，造成驼背和经常性的腰痛病，头、颈部不能转，下蹲也非常困难。他去过德国不少医院求医，但病情并没有多少好转。
    一个半月前，凯恩接到来中国的通知。临行前，几位从医的好友告诉他：“您的病在德国是无法根除了，中国的中医很高明，您这次不妨试一试！”
    凯恩来到无锡不久就向外事部门提出了治病问题，外事部门找到了一○一医院，负责为他医疗的就是谢和斋。谢和斋决心用他二十多年积累的经验，治愈西德朋友的病，为增进中德人民的友谊作贡献。他反复研究了凯恩的病情后，决定用推拿、膏药外敷的办法治疗。为了减轻凯恩治疗中的痛苦，他就让凯恩伏在自己的腿上，用手托着下腹推拿按摩。
    一天、两天……第六天凯恩的腰痛已有明显好转；第十天，弓着的腰已经直起来了；十五天后，凯恩除了头向左旋转七十度时还有牵拉的感觉外，其它症状已全部消除。凯恩高兴地逢人便说：“中国军医二十天就治好了我三十年的病。伟大――神医――上帝！”
    列车徐徐开动了。“谢谢您，中国军医”的感谢声还在人们耳边回响着…… 吴pèi
〖-ZW/正文〗
