〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借批评的东风促进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮师出色完成演习中担负的各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德田艾苏李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月中旬，在北京部队炮兵举行的总结庆功大会上，某高炮师由于在华北某地军事演习中出色完成所担负的各项任务，受到上级党委的表扬。事后，师的领导同志感慨地说，我们能取得这样的成绩，一个重要原因，是借了上级领导同志批评的东风。
    去年4月间，北京部队几位领导同志到这个师检查演习准备情况，发现部队在行政管理、作风纪律等方面存在不少问题，当即进行了严肃批评。当晚，师领导召开会议，统一对批评的认识。接着，他们将上级的检查情况和所作的严肃批评，向部队原原本本传达。针对一些单位作风纪律松懈的问题，全师普遍进行整顿。某团二营问题较多，师吴政委和王副政委带工作组到这个营，组织部队学习条例条令，鼓励干部大胆管理，并同一些战士谈心，使这个营的工作很快有了起色。在抓部队行政管理工作中，他们组织干部到兄弟部队参观见学。他们要求，凡是上级规定的，坚决按规定办，不能强调客观原因，各行其是；上级没有明确规定的，根据实际情况统一规定，做到规格化。修械所、汽车连、仓库等单位过去是老大难单位，这次作为重点抓。短短两个月时间，这个师的面貌发生了显著变化。
    演习期间，各单位都积极争上游，赶先进，抢重担。演习结束后，全师有八个单位荣立集体功，三百三十一人立功，二千零六十一人受奖。（德田、艾苏、李谦）
〖-ZW/正文〗
