〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部署新年度训练不忘“配角”的位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军重视抓好防化专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福蒋荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，空军在济南召开防化工作会议，向各防化连连长和业务部门部署了防化训练内容，使这项工作从新年度训练一开始就放到应有的位置。
    防化训练在空军各种专业训练中处于配角的地位，一直是薄弱环节。为了抓好新年度的防化训练，去年年底，空军司令部防化部先后深入了解十多个单位的防化训练情况，摸清部队三防训练存在的主要问题，有针对性地采取了三条积极措施，充实了新的训练内容：
    ――抓好团以上机关和边远分散分队，进一步普及群防训练。他们在调查中看到，团以上机关和边远分散分队三防训练还没有铺开，因此新年度的三防训练，他们特别强调加强场站地面连队和高炮、导弹、雷达、通信等分散连队三防小组的建设，以三防小组为骨干落实群防训练的计划。对团以上机关则采取各部队空军的防化部门分片负责的办法，切实落实训练时间和质量。
    ――从以技术为主转为以战术为主，提高现代条件下防化保障能力。以往部队防化训练技术搞得多，战术搞得少。他们确定新年度要以战术训练作为重点。入伍两年以上的战士着重进行战时机场的防化保障训练，摸索在核、化条件下，防化分队在机场实施化学、辐射侦察以及对人员、车辆、飞机等洗消的特点。军以上的防化参谋开展对战争初期防化规律的研究。
    ――抓好夜间训练，学会昼夜持续完成防化保障任务的本领。以往的防化训练仅局限于白天，新年度的训练吸取了外军防化分队训练的经验，安排了夜间通宵训练的内容，使部队学会在夜暗条件下持续完成防化保障任务。（金志福、蒋荣堂）
〖-ZW/正文〗
