〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张师长靠前指挥演习受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏刘波乔大川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加华北某地军事演习的北京部队某师在进行演习总结时，干部战士一致为张师长请功。大家说，演习中，咱们师长指挥靠前，路跑得比我们多，脸晒得比我们黑，不愧为演习场上的排头兵！
    部队一到演习地域，张师长就象战争年代指挥打仗一样，一直奋战在阵地前沿。为了掌握第一手材料，他跑遍了演习地域里的几十个村庄、山头，上千道沟坎和三十多条急造军路、坦克通道。部队驻训三个月，他有两个月的时间是在连队、山头、阵地上度过的。第一次合练，张师长发现坦克队形比较拥挤。他便在第二次合练中，下到坦克团，戴上坦克帽，跳上装甲车，在颠簸的路上随团二梯队跟进。他根据掌握的第一手情况，及时解决了几个战术动作问题，使坦克分队的进攻队形大有改进。（魏厚敏、刘波、乔大川）
〖-ZW/正文〗
