〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要被政治盲人引错了路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美两国关系正常化三周年之际，华盛顿传出了美国可能继续向台湾出售武器的消息，这不但引起了中国方面的严重关注，而且使所有希望中美关系顺利发展、国际局势稳定的人都感到不安。
    但是，《华尔街日报》却不然。它在1月5日又发表一篇社论，再次主张美国向台湾卖武器，继续干涉中国的内政。这表明，在美国确实有少数人，脑子里没有全局战略观念，有的只是超级大国的傲慢与偏见。他们虽然有对在口头上也说说要改善同中国的关系，实际上是在把两国关系拉向倒退。
    同这家报纸以前发表的若干篇社论和文章一样，5日的社论鼓吹要卖武器给台湾的一个首要“论据”，就是美国国会1979年4月通过的那个《与台湾关系法》。按照这篇社论的说法，根据这个“法”，美国总统和国会就有权“决定向台湾提供哪些武器”。
    应该说，在中美建交以后，美国国会通过《与台湾关系法》，在一系列问题上违背了中美建交协议的原则。而且，它既然是一条美国法律，它就不能管到别国头上去，不能成为国际间信守义务的法律依据。这也是一个普通法律常识问题。全世界的公正舆论都看得很清楚，美国这条“法律”的不讲道理的程度，完全可以同以色列议会不久前通过的那条吞并戈兰高地的“法律”比美。人们真不知道，当美国政府指责贝京集团根据它那条“法律”侵吞邻国领土的时候，它自己心里是不是也有一丝愧意？
    也许是感到单是《与台湾关系法》已经不够用了，《华尔街日报》的社论又搬出了里根在竞选总统时曾经作过“要对台湾守信用”的“保证”，来作为支持向台湾出售武器的“新论据”。可惜的是，这样一个“论据”也帮不了这家报纸的什么忙。因为，在里根当选总统后，华盛顿高级官员，包括里根自己，都作过遵循中美建交公报协议的保证。两种“保证”，孰轻孰重？在处理同中国的关系时，究应以哪一种“保证”为准？这难道还有什么可以争议的吗？
    这篇社论提出的第三个论点更使超级大国的原形毕露。社论说，中国是一个“弱国”，“在许多方面，（中美）关系对中国比对美国更加有利”。话虽不多，含义很清楚：中国离不开美国，美国尽可以不必顾虑中国的反应，放心大胆地去干，继续干涉中国的内政，向台湾卖武器。这种论调具有金元帝国全盛时期的美国暴发户的一切傲气和霸气，而所缺乏的则是现实感。看来，社论作者忘了美国早已不是四十年代、五十年代的美国，而中国人民即使在当时也不吃美国的这一套，更何况在八十年代的今天！从维护中美两国人民的友谊、维护世界和平利益――其中当然也包括美国自身的利益在内――出发，人们只能希望：在美国的外交领域里，将不是由社论作者这样一些政治上的盲人、狂人引路，否则，前途将十分不妙！
〖-ZW/正文〗
