〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡咎河边防站干部战士帮助牧民完成冬季转场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周延黎范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆卡咎河边防站的干部战士和各族牧民团结战斗，使当地一百三十三群羊安全进入冬窝子，胜利完成冬季转场任务。
    位于天山北麓的卡咎河边防站，周围群山环抱，水草丰茂，气候温和，是理想的冬季牧场。每年从11月底开始，伊宁、霍城、温泉等地和果子沟国营牧场的牧民便赶着羊群，翻山越岭，从夏季牧场转到这里过冬。边防站为帮助牧民完成转场，入冬前，就准备好了烟、酒、糖、砖茶、盐和煤油、肥皂等日用品，供应牧民。有些冬窝子房屋已经破损，战士们动手进行整修，并在房内安上铁炉子。炊事班支起锅灶，牧民一到，就送水送饭，有时一天做七八顿，也不怕麻烦。站里的医生、卫生员还不辞辛苦到帐篷巡诊。去年12月中旬，气温急剧下降，边防站出动汽车、人员，顶风冒雪帮助牧民接送。当各族牧民进入毡房，弹起冬布拉时，他们唱的第一支歌就是《感谢亲人解放军》。（周延黎、范文明）
〖-ZW/正文〗
