〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国足球队领队杨秀武谈门将李富胜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点球，在足球界被称作是对守门员的“极刑”，而李富胜却以抱点球出名。
    1977年春，中国足球队访问朝鲜。在一场比赛中被罚点球，他鱼跃托球，化险为夷。1978年，李富胜又把奥地利队罚的点球抱在怀里，朝鲜驻奥大使特意送给他一束鲜花，说：“你真是雄关如铁！”
    李富胜真正被人称作是“铁门”，还是在1981年10月18日晚。中国队刚刚踢进科威特队大门一个球之后三分钟，就被罚点球。这一球如果进了，整个形势就可能发生逆转；输给科威特队，中国队将彻底失去进军西班牙的资格。那时，我看着他在大门前走来走去，好象满不在乎。主罚点球的科威特选手――十六号费萨尔，参加过一百场国际比赛，脚法刁钻；九天前，科威特队同新西兰队比赛的第二个点球，就是他罚进的。费萨尔起脚了，他先向右边一晃，李富胜敏锐地向右边倒去。而费萨尔却乘机把球向李富胜左侧射去。谁知李富胜是以假对假，他半向右倒只是一个假动作，不到转瞬之间，立即向左下角一扑，紧紧地把球抱住了。
    就在他扑下去那一刻，全场八万观众纷纷站起来，忘情地高呼。有一名观众竟“哇”地一声哭了出来。就连场上的费萨尔也高兴地走过来，赞许地拍了拍他的肩膀。事后，有一名观众给李富胜写信，信中有这么一句让人忘不掉的话：“你抱住了希望！”
    还是听听李富胜自己是怎样说的吧！
    “赛前，我反复看了科威特队比赛的录像，对这个队的几名点球射手的脚法习惯作了一番研究。那天，我看到是费萨尔主罚，估计他可能射自己左边，便故意作出要向右扑的姿势。对方果然用右腿做假动作，却用左腿向自己左边射来，我一下扑住了。”
    李富胜总结经验时说：“我并不那么‘神’，如果没有录像帮忙就不行。当时，我队得分后不到三分钟就被吹点球，我当时不大服气。有的队员提醒我不要紧，我才冷静。所以这个点球也有同志们的功劳。”
    李富胜下决心苦练扑点球，还是在1975年。八一队与广东队比赛，双方打成三比三，最后广东队靠多罚中一个点球取得胜利。领导和同伴原谅他，但是他自己却惋惜不已。门将是最后一道防线，被罚点球时，胜负系于一身。为什么不能练出绝招来扑点球呢？可是，劲射十一米点球，只消零点一秒即可飞达球门线，而门将一般却需零点三秒才能反应过来。要救点球，99％要扑空，花心血在1％的可能性上，值得吗？李富胜坚定地认为值得。他说，只要有1％的可能，就要力争把它变成100％的现实。
    办法只有一个：练！教练们都知道，李富胜的训练是从来不要督促的。他说：“守门员是个苦差使，然而我喜欢这个苦差使。”训练场上，跑在最前面的总是李富胜。冬天，他守在门前练得直打颤，夏天多热也得穿着绒衣练，以保护身体和腰腹。一堂课下来，有时要掉六、七斤体重。一次扑球，他手指戳在地上脱臼，自己硬给扳回位，跟没事人一样接着扑。
    1974年，还发生过这么一件事。当时李富胜还在成都部队足球队，全国联赛中，李富胜因病住进医院。可是，成都部队足球队的另一个守门员因伤也住了院，不得已又把李富胜接出医院。在对广东青年队比赛时，李富胜飞身扑球，眼眉被踢裂了。中场休息的十五分钟，李富胜被送进重庆市人民医院，连麻药也没打，缝了四针就赶回来。如果打麻药，伤口可能会立刻水肿，眼睑挂下，看不见球了。他坦然地走到教练眼前说：“让我上吧，我能行！”他就是有这么股子顽强劲儿。RW：李富胜；足球运动员
〖-ZW/正文〗
