〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多的赵趁妮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、中央美术学院教授王森然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知王森然教授向子弟兵的好母亲赠送苍松图的消息后，我们怀着崇敬的心情拜访了老画家。
    我们走进王森然的工作室兼卧室的时候，王老正在看他在空军工作的一位学生的来信。我们说明来意，他放下信，让我们坐下。王森然已经八十八岁高龄，仍然精神矍铄，提起赵趁妮，王老说：“我很佩服这位老妈妈，她对我们的国家、我们的军队是那样热爱，她的胸怀是一般人比不了的。在图中我题了两句话，叫做‘教子成材，当今岳母；胸怀全局，爱国拥军’。其实，把赵趁妮比作岳母，还不能表现她的伟大。”
    坐在一旁的王老的儿子告诉我们，在斟酌作画题材时，王老和家里人酝酿了两天。原来想画梅花，画寿桃，画石头，最后决定画松树，因为松树具有梅花斗风傲雪的精神、寿桃健康长寿的寓意、石头坚韧刚强的性格。王老说：“松为岁寒三友之首，它没有艳丽的花朵，但苍劲高洁，挺拔正直，顶天立地，不屈不挠，象征着我们中华民族的高尚品格。赵趁妮就具有这样的品格。”
    王老为什么对赵趁妮这样敬重呢？原来他与赵趁妮的思想感情是相通的。王森然是我国著名的学者和画家，也是一位革命的老前辈。他早年参加过辛亥革命，受过孙中山先生的召见。后来结识了我党早期工人运动的领导人之一邓中夏同志，参加了“五四”运动，组织过“五卅”罢课，被军阀曹锟等多次通缉。1924年他曾在具有革命传统的陕北榆林中学执教，讲授新文化运动、中国革命和马列主义，是刘志丹同志的老师。他受过李大钊、鲁迅的亲切教诲，和陈独秀、蔡元培等有较深的交往。新中国诞生前夕，已经年过半百的王老，应陶铸同志之邀，随军南下，被聘请为中国人民解放军武汉军管会顾问，中南区临时政府文教接管部副主任。
    我们对王老五十多岁时投笔从戎很感兴趣。这时他拿出一个写有“革命纪念”四个字的旧纸袋，从里面翻出一张照片，说：“这是我穿上军装在武汉刚下火车时照的。”此时，王老沉浸在愉快的回忆之中。他说，他教过许多学生，动员过不少学生参加军队。刚才来信的那位空军某部负责同志就是其中的一个。谈到军队，王老心情很激动。他指着自己的卧室说：“别的不说，就拿我搬家来说，没有子弟兵，我就不能顺利地搬到这里。”王老告诉我们，他搬来新居时有七位解放军干部战士帮助他，连花盆都完整无损地搬来了。王老说：“人民的军队保卫着人民，爱护着人民。军队的同志说军民鱼水情，把军队比作鱼，把人民比作水；照我看也可以把人民比作鱼，军队比作水，没有人民军队的保卫，我们这些鱼能存在吗？我能活到八十八岁吗？”
    访问进行了将近两个小时，王老兴致很高，最后情深意长地讲了一番深刻的道理：“中国古人早就讲过‘足食足兵’的道理。没有兵，国就不能存在。你要爱我们的国家，就要爱我们的军队，关心军队的建设，对军队建设有利的事尽力地做。我年岁大了，不能为军队建设做更多的事了，但画画还是我力所能及的。赵趁妮爱国拥军，支持儿子在部队工作，这对部队建设有利，我就画苍松颂扬她，目的是希望有更多的人像她那样关心、爱护我们的军队，支持军队的工作。军队建设需要赵趁妮这样的子弟兵的好母亲，其他战线的各项工作也需要赵趁妮这种胸怀全局，体谅党和国家困难，自己不怕艰苦困难，勇挑重担的精神。有了这种精神，我们的国家就有希望，四化建设就一定能实现。”
    我们向王老告别时，他还特意告诉我们，送给赵趁妮的苍松图，也有裱画师傅张尊田的一份心意。这位祖辈三代都裱画的老师傅，听说是送给子弟兵的好妈妈的，不仅分文不取，而且裱得十分精心。
    在返回的路上，那幅苍松图始终印映在我们脑际。那苍松象征着我们伟大的人民。我们人民子弟兵背靠大树，无往不胜。
    本报记者 肖江峰
    孙振宇摄RW：王森然；画家
〖-ZW/正文〗
