〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稀土产品“呱呱叫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/稀土工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风刮不断的电线
    一九八一年夏天，广东省某地遭到一场十二级台风的袭击。狂风肆虐，树倒屋倾。台风过后，人们惊奇地发现，有一种电线，电线杆已倒，电线却没有断。原来，这种电线是用稀土铝合金制造的。
    不怕摔的铁锅
    人们常常“恨铁不成钢”，这是因为铸铁的某些性能不如钢。一般的民用铸铁锅，如果不小心摔在地上，很容易破裂，在高温时急冷也易炸裂。武汉市锅厂生产了一种稀土合金铁锅，从两米的高度自由落在水泥地面上没有摔坏，在摄氏六百五十度高温时急冷也不炸裂。
    一亩地施一两肥
    “肥是农家宝，庄稼少不了”。这句谚语说明了肥料对农作物生长的重要性。稀土元素在肥料应用上创造了新纪录，每亩地只需施二十――五十克稀土微肥，就可以使农作物大幅度增产。一般说来，施用稀土微肥以后，水稻、小麦、高梁约可增产百分之十；蔬菜约可增产百分之八――十五；棉花约可增产百分之十五；大豆增产则高达百分之五十。由于稀土微肥来源广，成本低，使用简便，很受农民欢迎。（远方）
〖-ZW/正文〗
