〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高利贷逼死人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《中国时报》报道，台北县妇女曾丽荣，日前服毒自杀。她在留下的三封遗书中说，她是被一些高利贷吸血鬼吸去了一切，迫不得已，才走上这条路的。
    曾丽荣在遗书中要她丈夫卖女儿还债。遗书说：“我看你先把二女儿卖了吧！因她还小，不懂事。先解决两个月利息钱，真的还不够，就把大女儿也卖了。我在九泉之下等着你来看我。”
    三十岁的曾丽荣，因经营加工生意失败，向高利贷者“阿善师”借款二百万元（台币，下同），但借据上却写成二百五十万元，不久这个高利贷者又另外开出一张二百万元借据，使她竟背上四百五十万元的债务。在这之前，她向一名姓林的高利贷者借了五十万元，仅一年多，利滚利，欠款已是二百五十万元。她向一名姓王的高利贷者借款八十万元，如今也已变成二百多万元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
