〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她赢得了人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二十一届世界体操锦标赛中的马燕红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严世雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在莫斯科举行的第二十一届世界体操锦标赛中，马燕红是最引人注目的“新闻人物”。直到比赛结束后，中国体操队留访苏联期间，还有不少苏联观众想见见马燕红，都认为那天女子高低杠单项决赛，“她的动作难度最高，做得最漂亮，是名副其实的冠军”，对马燕红没有能拿金牌，感到惋惜和遗憾！
    是的，曾经在两年前的世界大赛中为祖国赢得第一枚世界体操金牌的马燕红，这次确实身手不凡，是六名参加本届世界大赛的中国女选手中最佳的一员。她不但以优异成绩，为中国体操队荣膺世界女子团体亚军立了汗马功劳。而且还在个人全能决赛中脱颖而出，由上届的世界第二十一名一下跃为世界第四名，成了中国第一个进入世界女子体操个人前六名的选手。
    值得称道的是，在高低杠决赛的时刻，前面出场的东德格瑙克，做了一套难度不是很大的动作，裁判给了个“10分”，这给马燕红带来了“威胁”。观众看到这位中国小将仍然很镇定、沉着，漂亮地“上杠”，做了一个又一个高难度动作。在快要接近尾声的“下杠”高潮时，马燕红突然遇到险情：手上套的“护掌带”断裂。如果当时小马提出请求更换“护掌带”，规则是允许的，但是要扣分。要是一声不吭，坚持做完动作，有可能发生伤害事故。在这紧急的瞬间，马燕红当机立断，不顾个人安危，以祖国荣誉为重，克服困难，一气呵成，出色地做完了最后两个高难度动作，稳稳落地，激起了全场雷鸣般的掌声。坐在记者席上的一位苏联人士，举着大拇指称赞说：“马燕红这套动作，已经超过了10分！”哪知裁判只给了“9.9分”，顿时全场嘘声四起。马燕红以可贵的品质，高超的技艺，赢得了人心！（严世雄）RW：马燕红；体操运动员
〖-ZW/正文〗
