〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学书无捷径苦练出功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我练习写字是从小时候开始的。那时读私塾，老先生教字很严格，但是方法比较死板。不过有一句话我至今仍永志不忘，这就是“处处留心皆学问”。不仅要留心古今碑帖，通过认真临习，从中取法，而且要留心社会，每见到一种字体，无论招牌匾额，条幅楹联，就留心揣摩，以取人之长，补己之短。特别是观摩别人的书画表演时，更要留心人家如何用笔。有一次，我见一位老先生作字，用笔刚劲有力，笔道沉雄浑厚，姿态洒脱自然，很受启发。事后向老先生求教笔法，亲聆教诲，获益不浅。再就是从人家的书法论著中求教，从中吸取自己有用的东西。总之，只有抱着虚怀若谷的态度，才能吸取与融汇更多更好的东西，来不断丰富自己。
    我向来认为：学书无捷径，苦练出功夫。当然要讲究一些方法，要学点理论，但是最重要的还是“苦练”，还是不间断地实践。有人问每天练字是不是要用很长时间，我说不一定。我认为一天练的字数不在多而在精，占的时间不在长，而在经常坚持。古语云：“蛙步不休，蹩足千里”，就是说的只要不间断地努力，长期坚持不懈，即使条件差些，困难多些，总能获得一定成功的。在练字过程中也许会出现一种“总写总不满意”的情况，这是正常的，不要着急。说明自己当时的要求高于当时的实际功力，这是好事，会促使自己不断前进；如果偶尔之作，自以为很好，不仅看不出毛病，反而沾沾自喜起来，这反倒是坏事。因为这会妨碍自己继续提高。在这种情况下，只要更加勤奋地苦练，在练习中加强分析，找出难点，逐步突破，那就一定会从“山重水复疑无路”的境界，进入“柳暗花明又一村”的新天地的。 李铎
〖-ZW/正文〗
