〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助人为乐风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三青年深夜抢救受重伤战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 三名北京青年工人深夜冒着严寒，抢救一名摔成重伤的解放军战士，表现出首都青年助人为乐的精神风貌。
    去年12月31日晚十一时许，北京龙潭湖畔寒风刺骨，马路上人迹稀少。基建工程兵某部战士阎成增骑车返回连队途中，突然发病栽倒在马路上，摔得头部鲜血直流，昏迷过去。北京电车大修厂十九岁的青年工人徐建发在回家途中，突然发现前面昏暗的路灯下躺着一个人，便跑步奔过去。他见是一位摔伤的解放军战士，立即背起向龙潭医院走去。下夜班路过这里的北京汽车制造厂青年工人刘建光看到后，便主动帮助小徐把病人往医院送。不一会，青年工人刘东伟骑车过来，他看到是解放军战士受伤，就用车子把病人推到医院。值班医生仔细检查后，决定把病人转到第四人民医院抢救。三个青年工人把受伤战士抬上汽车，跟车直奔第四人民医院。医务人员进行了紧张抢救。但是，一个多小时过去了，战士还是昏迷不醒。医生看到伤者头部伤情严重、又让送宣武医院检查大脑。这时，已是1982年元旦凌晨一点多钟。三个青年都感到身上寒冷、疲倦，但他们想到抢救解放军同志要紧，又迅速将伤者抬上了急救车。经过宣武医院医生的检查和手术，战士阎成增终于苏醒过来了。医务人员对三位青年说：“多亏你们抢救及时，要不这位战士的生命就危险啦！”
    刘建光和刘东伟用自己的钱付了医疗费和急救车费，又给伤者倒水、喂药，一直忙到凌晨三点多钟。徐建发问清战士所在部队的电话号码，很快和部队取得了联系。当部队领导赶到医院，了解到抢救经过后，十分感激地握住三位青年工人的手，连声说道：“感谢你们！感谢首都青年！”
〖-ZW/正文〗
