〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把教导大队办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成永涵蔡圣广尤龙政川波祝润安何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招生 后勤训练大队坚持入学标准好中选优
    本报讯 去年底，南京部队领导机关调查了一些单位在1981年10月份招生的教导（训练）大队的情况，认为后勤训练大队在招收学员中，坚持标准，严格把关，录取的学员质量符合要求。
    这个训练大队从一千二百名考生中录取了五百名学员。在选拔中，他们对进入分数线的考生，既不单纯地看文化考试分数，也不只看“入学登记表”，而是认真地查阅群众评议材料和全部档案，坚持德智体全面衡量，好中选优。结果，淘汰了十七名文化考试成绩在录取分数线以上而其它条件不符合标准的考生，保证了学员的质量。
    他们不照顾“关系”，不招收“特殊学员”。有一位考生是一位部队领导同志的公务员，为他的报考问题，这位领导同志向有关部门打过招呼。经过考察，这个考生的服役年限不够招生条件，大队不讲情面，没有录取。（成永涵、蔡圣广）
    教学 某军教导大队广聘师资提高教学质量
    本报讯 1981年12月初，记者到某军教导大队采访，正赶上北京部队领导机关检查这个大队学员的学习情况。抽测结果，军事专业课总评成绩为九十七点六分，政治课总评成绩为九十三点五分，教学质量较高，受到好评。
    这个教导大队只有十三名教员，担负六个学员中队的教学任务，困难很大。大队党委认为，部队里人材济济，教导大队应该利用这个条件，来个能者为师。于是，党委根据课程进展情况，随时聘请部队的同志来队讲课。从大队组建至今，共从部队聘请过二十八名同志。其中有军机关的处长，有团政治处的副主任，有连排干部，也有班长、战士。他们讲起课来生动有趣，通俗易懂，效果较好。（尤龙政、川波）
    毕业 机要训练大队考核差者不毕业不提干
    本报讯 武汉部队机要训练大队严格把住学员毕业关，不及格的不能毕业，不合格的不予提干。1981年12月8日，第三期八十三名学员的毕业考试结束后，经大队最后评定，五十名学员考试在及格以上，大队准予毕业，并报请上级批准他们提干分配工作。其他三十三名学员，因业务考核成绩不及格或思想作风方面存在问题，不予毕业，有的退回原单位。
    大队党委把政治思想觉悟的高低当作衡量学员能否胜任机要工作的首要条件。在对学员的考核鉴定中，既看业务技术和政治理论水平，又看现实思想表现。对业务技术虽好，但思想觉悟不高的，同样不毕业、不提干。有一个学员中途被淘汰后，通过上级和熟人关系找大队领导，想弄一张毕业文凭。大队坚持原则，抵制了这种不正之风。他们说：“我们送的是人材，不送人情。”（祝润安、何德来）
〖-ZW/正文〗
