〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大骗子陈梦xiāo案已侦查终结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市公安局移送检察机关审查〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 北京市公安局对大骗子陈梦xiāo进行招摇撞骗活动一案已经侦查终结，于1981年12月21日写出起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送北京市人民检察分院。检察分院已受理这一案件，正积极进行工作。
    陈梦xiāo及同案人冯云鹤、秦奎云，均于去年4月初被公安机关拘传，后经北京市劳动教养管理委员会批准，对他们三人实行了收容劳动教养审查。去年8月7日，这三名被告均以招摇撞骗罪，经北京市人民检察分院批准逮捕。由于案情很复杂，先后经北京市人民检察院和北京市人大常委会批准，延长了三名被告人在侦查中的羁押期限。北京市公安局预审处预审人员经过调查、勘验、鉴定、询问证人和讯问被告人等大量工作，已查获了这三名被告人所进行的招摇撞骗和伪造公文、证件、印章等犯罪活动的证据。
    被告人陈梦xiāo伙同被告人冯云鹤、秦奎云采取欺骗和腐蚀干部等恶劣手段，非法成立了所谓“中国糠醛研究所”及其所属的“科教艺术实验公司”等机构大肆进行招摇撞骗活动。陈梦xiāo本人竟冒充共产党员、司局级干部、总工程师，骗取了所长、董事长、副董事长等职和每月二百三十九元的高额工资。
〖-ZW/正文〗
