〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵趁妮到医院探望伤病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队举行向赵趁妮赠礼仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贺韩其东何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 1月5日下午，“爱国拥军模范”赵趁妮，带着红枣、桔子来到武汉部队总医院探望伤病员，受到医务人员和伤病员的热烈欢迎。
    赵妈妈来到伤病员中间，左手拉着王聚华，右手攥住乐祥平，慈母似地问：“可好了？”医院副政委吴连举介绍说：王聚华是河南叶县人，在对越自卫还击战中英勇杀敌，荣获“战斗英雄”称号，现在肺部还有残留的弹片。乐祥平也是河南人，在对越自卫还击战中荣立一等功。赵妈妈高兴地说：“你们都最好样的，给家乡争了光！有这样的好儿郎保卫祖国，人民一千个放心！”说着，剥了两个桔子，捧了大红枣，递给两个战士。
    赵妈妈听说三外科住着几个重伤员，特地上到五楼去看望。她来到在训练中为掩护战士负伤的某部营长万松兴的床前，感动地说：“部队的干部这样爱兵，我们这些当娘的咋能不放心呢？”她又鼓励万松兴的爱人刘志琴说：“你丈夫为掩护战士受伤光荣，你精心护理几个月，很辛苦，也光荣。你要好好照顾他。”刘志琴看到了赵妈妈对子弟兵真诚关怀之情，眼噙泪花，默默点头。
    本报讯 1月8日下午，武汉部队在赵趁妮的家乡河南禹县，将一匹军马和一台缝纫机赠给了子弟兵的好妈妈赵趁妮。
    赠礼仪式上，赵妈妈说：俺没有做啥，部队给这么大的厚礼，真是担当不起。解放军为老百姓站岗、放哨，保卫国家，俺拥军是应该的。这马俺要送给生产队，俺要和乡亲们一起好好的搞生产，多打粮，让大家都富起来，都来支援部队。军队强大了，国家不受人欺负，大家都能安心搞生产，四个现代化就快了。
    赠礼仪式结束后，赵妈妈将军马交给了生产队。（刘贺、韩其东、何德来）RW：赵趁妮；拥军模范；事迹
〖-ZW/正文〗
