〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好三关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培训/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军办教导（训练）大队，全军为数不少。它们担负着为部队培训基层干部的重任。今后几年内，经过教导大队培训提干的人数，比全军院校同一时期的毕业学员还要多。保证这些学员的培训质量，使之基本上达到初级指挥学校和技术学校培训的水平，是直接关系到我军现代化正规化建设的一个重大问题。
    办好教导大队，很要紧的是把好招生、教学和毕业这三关。
    先有良种才长好苗，招收的学员符合标准，才可能培养出高质量的合格人才，这是众所周知的大道理。问题是，在实际工作中，这些大道理往往管不住小道理，有的单位由于受到来自四面八方（也包括自己）的压力和干扰，入学标准常常坚持不住。招生这第一关把不好，就会带来连锁反应，引起恶性循环。因此，不可掉以轻心。
    有的同志认为教导大队这座“小庙”，培养不出优秀的人才。其实，不然。教导大队的教学条件固然赶不上院校优越，但是，教导大队还有自己的优势：由于直接关系到本军的建设，军党委十分关怀；机关和部队大力支持；能直接吸取部队教育训练的新鲜经验，等等。只要充分发挥这些优势，教导大队的培训质量不仅可以达到军事学校的水平，有的课程甚至可以高于学校的教学质量。这里的关键在于真正把好教学质量关。某些设备，可以因障就简，教学质量决不能等而下之，甘居下游。
    所谓把好毕业关，说得明白一些，就是不要滥竽充数。“送人材，不送人情”是把关者的正确回答。这里需要正视一个问题：允许正常的“淘汰率”。这是符合国内外教学机构培训人才的一般规律的。外军初级学校都有一定的淘汰率。例如美国西点军校淘汰率就有30％――40％。我国大专院校每年都有一些学生被学校作退学处理，并不是所有学生都能善始善终的。
    要严格把好这三关，就可能“得罪人”。但是，为了军队的长远建设，为了对战争负责，我们负责把关的人应当按照陈云同志的指示去办：要讲真理，不要讲面子。
〖-ZW/正文〗
