〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军节约能源取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月8日讯 人民解放军各部队1981年节约能源取得显著成绩。全军在油料供应指标比往年压缩20％的情况下，仍然保持了节约用油十四万多吨的水平，耗电量下降30％，节约炊事用煤近十四万吨。
    许多单位成立了有主要领导干部参加的节能领导小组，采取切实措施，抓好节能工作。北京部队去年节约用油创造了历史上最好水平，有65％的伙食单位平均节煤30％以上。广州部队某部主要领导同志深入车辆检查站、加油站、车场、车库检查油料、车辆管理情况，总结节油和开展“红旗车驾驶员”活动的经验，推动了群众性节油活动的开展。
    各部队在节能工作中，普遍重视开展群众性技术革新活动。许多部队安装了适合本地区情况、符合技术要求的节油装置，推广改灶节煤先进技术。南京部队某部组织车管干部、驾驶员到地方学习节油经验，然后普遍推广，去年这个部队的每台车辆平均节油率达到18.2％。济南部队选拔改灶节煤技术能手，巡回为部队传授技术，还举办训练班，为基层培训了一千多名改灶节煤技术骨干，使所属部队的耗煤量普遍下降。
〖-ZW/正文〗
