〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有功不骄傲争做新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一等功臣李川又立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六一六部队后勤处电工班战士李川，在对越自卫还击作战中曾荣立一等功，1981年年终，又荣立了三等功。大家都夸他“战时是英雄，平时是模范”。
    电工班要保障全团的用电和供水，既要有较全面的技术，又要能吃苦耐劳。小李每月都抽时间往返跑四十多里路，对全团五十九块电表普查一次，不论刮风下雨，从不耽误，仅1981年就节电一万九千五百五十度。为了提高电工业务技术，他用自己的津贴费买了《电工手册》、《电工学》等业务书籍，每天晚上自学一小时。去年9月份，团领导决定买三个新的配电盘。李川算了一下，如果自己组装，三个就能节省二千四百元钱。他和一名电工主动向领导请战，得到领导支持。为了解决有关技术难题，他先后十多次到地方电业局请教。在组装过程中，他放弃看电影、电视的机会，不过星期天，眼睛被电焊弧光刺伤了，仍然坚持干，奋战四十六天，组装成功，质量完全合格。（陈福泉）RW：李川；战士；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
