〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准事事争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某师参加军事演习取得优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏敏谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵军事训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师党委在参加华北某地军事演习中，执行每项任务都坚持高标准，事事争上游，取得了优异成绩，在最近上级召开的总结大会上受到了表扬。
    这次演习，上级对间瞄火炮射击的要求是集火成团，拦阻成线。部队经过刻苦训练，很快就达到了这一标准。他们并不满足，又进一步研究如何提高射击精度，合理分配火力，均匀散布炸点，达到最佳的射击效果。负责这项工作的两位副师长同各团的领导同志以及机关干部一起，整天从这个山头跑到那一个山头勘察地形，研究方案。每次实弹射击以后，他们都要到现地测量炸点，分析原因。经过一个多月的摸索，他们终于获得了成功。几次实弹射击全部达到首群覆盖，群群覆盖，线膛炮命中率百分之百，火箭炮百分之九十六以上。（苏敏谦）
〖-ZW/正文〗
