〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂方不顾工人死活制造业事故猛增〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据台湾当局公布的劳工保险统计资料，最近五年来，台湾制造业工人因生产事故造成伤残死亡的人数，高达四万三千多人。其中，残废一万二千六百四十三人，死亡一千五百六十七人。死亡率1977年为千分之零点二六，到1980年已上升为千分之零点三。
    台湾“内政部”认为，工人事故灾害偏高的原因，主要是作业环境安全保护设施不足和不符标准，作业人员安全知识不够与操作不当，以及部分工厂雇用童工、女工从事危险工作。台湾《青年战士报》指出，主管部门对工厂安全标准虽早有规定，但缺乏认真检查，而厂方又不愿为工人安全花钱装备安全设施，以致意外事故频繁发生；至于雇用童工、女工从事危险工作，当局更应彻底禁止。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
