〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新近发现的董存瑞烈士遗像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小山安忠和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片，是董存瑞同志参军以后拍摄的。据烈士的生前战友、照片的保存者韩定发同志回忆：1948年春，部队在朝阳整编，然后进行了五十天的大练兵。当时，韩定发调到董存瑞所在连担任炊事员。部队离开朝阳前，韩定发被调往担架队。分手时，董存瑞亲自送给他一张自己的一寸照片。此后，韩定发一直把照片保存在身边，1954年复员回乡后，又将照片放在镜框里保存下来。照片的背面，有当时连队文书阎世太代写的“董存瑞送赠韩上士留念”字样。
    河北隆化县董存瑞烈士陵园的工作人员在发现这张照片后，进行了调查。自1978年冬至1981年春，他们先后访问了董存瑞烈士的父亲和二姐，烈士的童年伙伴、民兵战友，以及烈士生前所在部队的首长、战友，其中包括阎世太同志。在调查后期，他们还请有关技术部门对照片和笔迹作了鉴定，确认这是董存瑞同志的照片。RW：董存瑞；战斗英雄；遗像
〖-ZW/正文〗
