〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在诺里奇国际乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓球二队和一队分获男女团体冠亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/乒乓球赛/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月7日电 中国乒乓球队二队和一队今晚在英国南部克劳利镇举行的诺里奇国际乒乓球锦标赛中，分别获得男、女团体冠军和亚军。
    决赛中，由陈新华和江加良组成的中国男子二队以三比○战胜由滕义和范长茂组成的中国一队获得冠军，中国一队获得亚军。由陈洁玲和谢小燕组成的中国女子二队以三比一战胜由陈莉莉和戴丽丽组成的中国一队，获得冠军，中国一队获得亚军。
    在复赛和半决赛中，中国男子二队分别战胜了瑞典队和法国队；中国男子一队分别战胜了南斯拉夫队和南朝鲜队。中国女子二队分别战胜了南朝鲜一队和南斯拉夫队；中国女子一队分别战胜了荷兰队和南朝鲜二队。
    参加本届锦标赛的有来自中国、日本、瑞典、南斯拉夫、南朝鲜、法国、捷克斯洛伐克、西德、英国等近二十个国家和地区的运动员。比赛自6日开始，将于9日结束。明天将开始单项的比赛。
    由梁丽珍为领队的中国乒乓球队是在结束了对瑞典、芬兰、爱尔兰和比利时的访问比赛后，于去年12月31日抵达英国的。
〖-ZW/正文〗
