〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫受“激”逞能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日会餐，举酒干杯，不知怎的，却互相为敬酒而将起军来。一帮人为大刘“壮胆”，一帮人给小李“鼓气”。俗话说“劝将不如激将”。三“激”两“激”，“勇者”出来了：大刘举杯而起，对小李大夸其口：“你喝一杯，我干三杯！”小李也不示弱。就这样，你来我往，一杯一杯地干将起来。哪知，大刘喝酒并非海量，不到几个“回合”，就开始晕晕乎乎、满嘴胡话了。别人一看形势不妙，只好扶他“退席”。
    象这种受“激”逞能的例子，还可举出一些。比如课间休息时，两个战士被人一“激”，摔起跤来。由于互不认输，摔得不可开交，结果两败俱伤，皮破血流。又如大街上骑车，叫人一激，biào着跑快车，结果摔车伤人，如此等等。
    受“激”逞能，实在有害无益。既不利于同志间的团结，搞不好还会因逞能而得祸，何苦呢！
    因此，我想对易受“激”者和好“激”人者都规劝几句：易受“激”者，要量力而行，不要逞强好胜，打肿脸充胖子。好“激”人者，也要看对象，看场合，适可而止，不要强人所难，穷开心，否则就无异于恶作剧了。
〖-ZW/正文〗
