〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心服役忘我工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长汤利民被树为“优秀义务兵”等五项标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔德彪刘柏友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，五三五○七部队八连侦察班长汤利民被营党委树为“优秀共产党员”、“优秀义务兵”、“优秀班长”等五项标兵。战士们说：汤班长安心服役，忘我工作，这样的标兵令人佩服。
    汤利民1978年入伍前在工厂当工人，每月工资四十多元。服役期满后，他明知自己提不了干、进不了院校，仍然服从组织需要，一心扑在连队建设上。他看到连队伙食下降，就主动要求代理炊事班长，和三位炊事员一起研究做豆腐和生豆芽，使连队每天都能吃上豆腐，每星期吃上三次豆芽。新战士麦家聪母亲因病住院，汤利民知道小麦家里生活困难，就把自己的二十元钱寄到小麦家里。有个战士因违反纪律受到处分，情绪低落，汤利民便发动党员骨干做他的思想工作，使他放下包袱，努力工作。汤利民在骨干集训期间，母亲有病几次来信让他回家看望，他考虑到集训紧张，一直没向连队反映。他负责教学的十二名技术骨干，经考核验收均获优秀成绩，受到了嘉奖。（崔德彪、刘柏友）RW：汤利民；基层干部；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
