〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从本月十五日开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四类国产商品降低零售价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 经国务院批准，国产的机械手表、黑白电视机、半导体收音机和弹力呢等纯涤纶织物四类商品，将从本月15日开始陆续降低零售价格。这是党的十一届三中全会以来，又一次降低日用工业品的销售价格，也是我国国民经济稳步健康发展的生动体现。
    这次降价的国产机械手表，共有一百多个牌号和规格，降价幅度为10―15％，部分品种超过20％。如上海牌防水防震男表的零售价，每只从一百二十五元降到一百元；北京产的双菱牌防水防震男表，每只从一百二十元降到八十五元；天津产的“海鸥”牌防水防震男表，每只从一百二十元降到九十元。属于试销性质、尚未经国家正式定价的手表，仍继续执行试销价，不在调价范围之内。
    国产各种规格的黑白电视机也将适当降价。上海生产的飞跃牌、凯歌牌、金星牌，天津生产的北京牌，南京生产的熊猫牌十二英寸黑白电视机，产地零售价格每台由四百二十元、四百元一律降为三百八十元。其它规格的黑白电视机，产地零售价格也适当调低。
    半导体收音机降价的重点是国营企业生产的普及型产品，有的将降低10％左右；高档品种也将视具体情况适当降价。各种规格的半导体收音机的具体降价幅度，由各产地物价主管部门具体核定。集体企业、社队企业、街道企业以及勤工俭学工厂等单位生产的半导体收音机，是否降价，降低多少，企业可根据本单位情况，提出意见，由所在地政府主管部门核定。
    国产弹力呢等纯涤纶织物，分别具体情况，将降价10―15％。各种规格纯涤纶织物的降价幅度，由产地物价主管部门具体核定。
    这四类商品中，除手表有统一零售价格外，其它三类商品，产地和销地执行的零售价格不一样，由各地根据总的降价幅度，具体计算降价金额，因此各地的降价时间、降价金额将不完全一样。
    近几年来，我国轻工业、纺织业、电子工业，尤其是耐用消费工业的生产有了较大的发展。机械手表、黑白电视机、半导体收音机和弹力呢等纯涤纶织物，产量大幅度增加，质量提高，成本降低，为降低市场零售价格创造了条件。
〖-ZW/正文〗
