〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山，请借给我一根琴弦（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晓山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙上日历翻完了最后一天，
    醒目的“1”字象红烛点亮了
    新年，
    为了使节日过得别有风采，
    我们用开山风枪爆响串串挂
    鞭！
    小憩时，班长笑呵呵地说：
    这雪山多象一架巨大的琴盘。
    那亮晶晶的雪水淙淙流淌，
    不就是无数根弹奏的银弦？
    是庆祝我们今夜打通雪山？
    是恭贺我们跨入新的一年？
    要不，这琴声怎么如此悦耳，
    仿佛坐在首都的音乐大厅里
    面！
    呵，雪山，请借给我一根琴
    弦，
    把战士的心声带向遥远――
    那火红的捷报，
    就是我们献给亲人的贺年片
    ……
    雨夜橹唱
    风的刀斧砍不落鼓满的帆，
    雨的缆绳拴不住击浪的桨，
    烟雨迷蒙里，我们荡一叶扁舟，
    听老艄公摇着橹儿轻唱：
    “三十年风雨，三十年水路，
    摇白了头发，摇弯了脊梁，
    何时架一道理想的彩虹？
    让飞驰的火车代替这古老的橹
    桨！”
    艄公呀，你可知我们是铁路勘
    察兵，
    雨夜过江，正是为了早日测
    量，
    要不多久，就请你乘上第一列
    彩车，
    当心你纷飞的喜泪会打湿衣
    裳！
    老艄公领悟了战士的心意，
    急摇木橹，劈开雨帘水浪，
    此刻，战士的心，
    早已扑向对岸的星光……
〖-ZW/正文〗
