〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长怎样做好政治思想工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队表彰的十一名优秀连长总结出八条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月28日，南京部队基层政治工作会议上，表彰了十一位善于做政治思想工作的优秀连长，批准他们为“基层政治思想工作先进个人”。
    这十一位连长，分别来自步兵、海防守备、高炮、坦克、舟桥、汽车、通信、警通等不同专业的连队。连长王便永任现职三年来，以极大的热忱，教育转变了十多名比较后进的战士，成为战士的知心朋友。他协同指导员探索青年战士的特点，在抓好教育训练的同时，在连队成立了业余学习小组，使许多战士不同程度地掌握了一至两门专业技术。连长唐富联重视抓好训练中的政治思想工作。他利用布置任务的时机搞好思想发动，利用检查训练的机会做好个别战士的思想工作，利用训练间隙开展军事游戏，活跃练兵情绪，充分发挥了政治工作的威力。
    连长怎样做政治思想工作？十一位连长的经验概括起来有八条：一、思想上要明确，做政治思想工作是连长义不容辞的责任，要和指导员共同把连队建设好。二、连长是军事训练的主要组织者，尤其要做好训练中的政治思想工作，把政治工作渗透到训练全过程。三、安排政治教育时，连长要支持政治干部，带头听课，有时帮助上课。四、要积极配合指导员研究连队建设中的新情况、新问题，摸清战士的思想脉搏，开展谈心活动。五、改进管教方法，方戒简单粗暴，热情关怀和耐心帮助后进战士，防止矛盾激化，避免发生事故。六、热情接待来队家属，争取战士家属配合连队做工作，尽力帮助战士解决实际问题。七、开展文娱体育活动，改善连队伙食，安排好劳逸结合和节假日活动。八、处处重视身教，当好排头兵。
    （本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
