〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线的一颗“新星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍我国的稀土工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/稀土工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国新兴工业灿烂的群星中，有一颗明亮的新星――稀土工业。
    我国有极其丰富的稀土资源，储藏量占世界第一位。从五十年代后期开始，特别是近三年来，我国稀土资源的开发和综合利用取得了很大的进展，目前已形成在资源、生产工艺、应用等方面都具有我国特点的稀土工业体系。
    得天独厚资源多
    提到稀土这个名字，许多人也许感到陌生。实际上，稀土是一类在自然界蕴藏量很大，在人类生活中用途极为广泛的金属元素。稀土家族有十七名成员：镧、铈、镨、钕、钷、钐、铕、钆、铽、镝、钬、铒、铥、镱、镥、钪、钇。它们好似一群孪生兄弟，彼此十分相似，难分难解。稀土并不“稀少”，它在地壳中所占总量比常见的铜、锡、锌等金属还多。
    如果把世界各国的稀土资源比做群星，那么，我国的稀土资源则不愧为明月。我国已探明的稀土资源工业储量达三千六百万吨，相当于世界各国已探明的稀土资源工业储量总和的五倍。我国的稀土资源在地区分布上，既较普遍，又相对集中，对集中建设大型矿产基地和发挥地方的积极性都十分有利。目前，我国在内蒙古、江西、湖南、广东、山东等十八个省、自治区建设了稀土生产基地。内蒙古自治区包头市的白云鄂博矿，是我国最大的稀土矿，其工业储量为世界各国工业储量总和的三倍。我国稀土资源不仅蕴藏丰富，而且品种多样、质量优良。白云鄂博矿以生产镧、铈为主，具有极高的综合利用价值。独居石、磷钇矿等稀土资源主要产于广东、湖南等地。江西则有世界上独一无二的以钇为主，富含有铕、钐的离子型矿，这种矿石提取工艺简便，容易处理。得天独厚的稀土资源，为我国发展稀土工业提供了十分雄厚的基础。
    异军突起发展快
    国外的稀土工业是十九世纪末期出现的，第二次世界大战后发展比较迅速。在旧中国，科学技术十分落后，虽然有丰富的稀土资源，却没有被开发利用。新中国成立后，稀土工业犹如异军突起，得到了很快的发展。
    我国现有数百个科研、生产和使用单位从事稀土资源开发应用工作。主要稀土冶炼厂有：上海跃龙化工厂，生产氧化稀土及各种稀土产品，是我国技术最先进的稀土生产厂；甘肃第一冶炼厂是我国目前氯化稀土生产能力最大的工厂；包头钢铁公司是我国从矿山、选矿到冶炼，工序齐备，能生产多种稀土产品的稀土生产基地。
    稀土元素性质十分相近，分离提取困难，因此，稀土产品长期以来以“稀”为贵。从1978年开始，全国有关部门大力协作，共同攻关，短短的几年，稀土精矿选矿工艺获得重大突破，稀土提取冶炼工艺几个主要流程的工业试验先后完成，并已用于生产。新工艺的应用，使稀土产品成本下降，质量提高，生产能力显著增加。1981年高品位稀土精矿的生产能力比1978年增加了六十五倍，氯化稀土的产量是1978年的三信，稀土硅铁合金年产量已达到一万五千六百吨。现在，我国已经能分离几乎所有的稀土元素，能生产各种稀土原料、中间产品和最终产品，我国稀土工业总生产能力跃居世界第二位。稀土生产能力的提高，也促进了稀土外贸出口的增长。目前，我国出口的稀土产品已占世界消耗量的大约十分之一，换取了大量外汇。
    广泛应用“神通”大
    随着我国稀土应用科研工作的开展，稀土做为新兴材料，用途越来越广泛，应用量不断增加。稀土材料以其独特的优越性，在冶金、石油、化工、农业、轻工、医药、国防及尖端科学等领域大显神通。
    冶金工业是稀土材料的最大用户。我国研制成的低合金高强度钢和球墨铸铁，就是添加了稀土金属生产出来的。低合金高强度钢有齿轮钢、高速钢、滚珠轴承钢、弹簧钢、犁铧钢和电热合金等钢种。稀土材料大大提高了钢的强度，改善了钢的性能。湖北大冶钢厂生产的稀土齿轮钢，主要用于制造各种拖拉机齿轮，它的价格比铬合金钢每吨低一百四十元，使用寿命超过一万五千小时。近几年，我国还研制出许多种稀土有色合金。稀土镁合金零件在飞机上使用，具有重量轻、强度高等优点，对提高飞机的性能起了很大作用。
    在石油、化工、农业部门，稀土材料起着显著的增产作用。我国自1976年在兰州炼油厂建成第一个稀土催化剂车间后，近年来又相继建成了三个这样的车间。生产的稀土分子筛催化剂是石油工业用的高效裂化催化剂，它能使石油裂化装置处理能力提高25％，轻质油出油率提高5％。稀土在农业生产中的应用正逐年扩大，生产的稀土微肥在部分省区推广使用，获得了明显的增产效果。
    稀土材料还广泛应用于航天技术、微波通讯、电子计算机、激光、导弹等尖端科学技术领域。我国现已建成了稀土钴永磁粉末生产线。稀土永磁体被称为“磁石之王”，它的磁力极强，一块火柴盒大小的稀土永磁体，就可以吊起相当于正常成人体重的重物。我国生产的彩色电视机荧光屏红粉等稀土发光材料的性能已接近国际水平。我国还研制出了稀土增感屏，并已与X光机配套使用，为医生洞察人体疑难病症提供了更有效的武器。此外，稀土材料还在许多方面扮演着不可缺少的角色。如：用于玻璃、陶瓷工业的抛光粉、脱色剂和着色剂，毛线染色，汽车尾气净化，日用铝制品等等。
    我国的稀土工业正处在蓬勃发展的阶段，前途无限广阔。随着科学技术的不断发展，稀土工业这颗新星，必将放射出更耀眼的光芒。 刘明远
    包头钢铁公司是我国工序齐备，生产多种稀土产品的生产基地。图为稀土合金冶炼厂。
〖-ZW/正文〗
