〖ZQ/总期〗8765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实・简练・情真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国画《慰》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画/观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国画《慰》，是一首用线条和色彩谱写的歌颂军民鱼水情的赞歌。这幅画，主题鲜明，构思新颖，感情真挚，手法巧妙。它寓新于朴，藏智于“拙”，画面简洁洗练，人物突出，给读者以强烈的视觉效果。在表现军民关系的同类题材美术作品中，是一幅有情趣，有新意，有生活味，有强烈艺术感染力的难得的佳作。
    淳朴厚重，乡土气息浓郁，这是作者所要竭力追求的一个艺术效果。为了表现出革命战争年代老区人民群众和子弟兵心心相印、亲密无间的景象，作者捕捉了这样一个见之平常，但是又很传神的场景：在爷爷怀抱中的乖觉小孩，从爷爷手里拿过老烟袋给挑水刚回的八路军小兵递烟；爷爷那会心的赞许的笑容；并不会吸烟的机灵小兵的凑趣动作，都是那么朴实自然，这种独特的慰回方式，给读者留下了深刻的印象和丰富的联想！在技巧处理上，作者从内容出发，追求比较“拙”的“金石”效果；在设色上，作者以墨为主，使人们从整个画面得到那个时代乡土气息的美感。即使在背景处理上，作者也力求删削一些不需要的东西，力避图解和概念化。在生活的堂奥里，摆脱了老套，自然、流畅地描写了人物之间的感情交流。怪不得中国美术家协会副主席蔡若虹同志称赞它说：“不错，画得很好。”
    作者杨再溪同志在孩提时代就经常接触八路军。近几年中又经常深入到狼牙山、白洋淀等革命老根据地去深入生活，象当年八路军那样为群众挑水、扫地、锄草、浇水，在田头、炕头和社员唠家常，就连小孩也同他混得很熟。他的这幅力作，正是他深入生活，对军民鱼水关系确有深刻的亲身感受而后凝聚成的艺术结晶。
    慰（中国画）
    杨再溪作
〖-ZW/正文〗
