〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄牛牵红线用法结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑礼增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是济南军区某部三连班长周涛的一个喜剧故事。
    1989年底，周涛的父亲赶集时，捡到了一头被丢失的黄牛。当时无人查找，这头黄牛就在周家“居住”了下来。1990年4月，离周家几十公里的失主张亮闻讯后，带着礼物和乡村介绍信以及黄牛的特征和走失日期等证明，找到周老汉，想把黄牛牵回去。周老汉望着被自己饲养得膘肥体壮的黄牛，越看越心痛，最后巴掌一伸，非要张亮给他1000元饲养费不可。张亮见牵牛无望，垂头丧气地走了。
    正巧周涛第二天回家探亲，得知这件事后，便恳切地对父母说：“咱们国家在民法通则中有无因管理的规定：‘拾得遗失物、漂流物或者失散的饲养动物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还’。根据法律上这条规定，这头牛应该还给失主。”周老汉脖子一挺，说：“我也没说不给他，是让他赔偿咱1000元的饲养费，这也是法律规定的。”小周笑着说：“爹，咱家的草料那么多又没花钱买，再说一头牛半年吃草怎能花1000元钱呢？何况牛也给咱家出了不少力，那几个赔偿费就算了吧。您老的心思我知道，是舍不得牛。黄牛是人家的，失主丢了牛，说不定全家都在犯愁，还是把牛给人家送去吧。”揭到短处，周老汉不好意思了，他犹豫了半天才说：“要送你去送，我不去丢那个人。”小周心想：父亲年龄大了，来回不方便，又怕丢面子，还是自己去送吧。
    次日早饭后，周涛问清了张家的地址，推上自行车，牵着黄牛上了路。来到张家，周涛把事情原委作了解释，并向失主张亮道了歉。张亮一家人看到春耕大忙时黄牛被送回来了，深受感动，坚决留周涛吃午饭，并拿出100元钱作酬谢，小周婉言谢绝。张亮21岁的大女儿张玉芳见小周人品好，通情达理，顿生爱慕之心，便主动与周涛交谈起来，并请小周留下了通信地址。
    周涛回部队后，和张玉芳经过书信往来，逐渐有了感情并建立了恋爱关系。今年5月，周涛回家和张玉芳喜结良缘。张亮得知女儿和女婿要婚事新办，不让两家老人破费，他左思右想，想不出给女儿陪送什么嫁妆，当他看到那头黄牛时，心中一喜，决定把黄牛作为女儿的嫁妆。
    周涛结婚这天，那头黄牛头戴红花，身披红绸，“喜气洋洋”地第二次走进了周家。此时的周老汉眉开眼笑，别提多高兴了。这正是：劝父还黄牛，引来凤凰求；黄牛牵红线，用法结良缘。
〖-ZW/正文〗
