〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席继续在突尼斯访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲切看望我驻突使馆人员和留学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当杨尚昆抵达苏塞郊区路口时，受到当地市民代表的热烈欢迎。成千上万的市民在苏塞市区的大街上夹道欢迎中国客人。热情的群众载歌载舞，阿拉伯民族乐队高奏迎宾曲。杨主席接受了欢迎群众敬献的鲜花，对主人的盛情欢迎深表谢意。
    苏塞是突尼斯东北部沿海城市，居民10万，具有悠久的历史，既是突尼斯轻工业和加工工业的集中地，又是著名的旅游胜地。
    今天上午离开首都前，杨尚昆同突尼斯总统宰因・阿比丁・本・阿里单独会面，亲切话别。杨尚昆说，他与总统进行了深入的讨论，取得了广泛的一致，这次访问是成功的。本・阿里说，他十分钦佩伟大的中国和中国人民，杨主席这次访问是突中两国关系中具有重要意义的重大事件，希望两国进一步加强合作。杨尚昆对主人的盛情欢迎表示衷心的感谢，并祝愿突尼斯人民取得新的发展成就。
    国务委员兼外交部长钱其琛、经贸部副部长王文东等杨主席陪同人员同时抵达苏塞。
    新华社突尼斯7月4日电（记者拱振喜）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆今天下午前往中国驻突尼斯大使馆，亲切看望了使馆和其他中国驻突机构的工作人员以及留学生代表。
    杨尚昆主席代表党中央向在外交第一线工作的同志表示慰问，希望他们把工作做得更好。杨尚昆主席还同使馆人员进行了交谈，勉励大家为促进中突友谊的进一步发展作出新的贡献。杨尚昆主席还高兴地同大家合影留念。RW：杨尚昆；主席；外访
〖-ZW/正文〗
