〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵兵中原砺剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连续8年担负全军训练改革试验任务的济南军区某师（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文韩瑞华连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志今春南巡一席话，如惊雷震撼大地。
    3月下旬，中央军委秘书长、总政主任杨白冰在全国人大会议上，代表几百万将士告诉中外记者：解放军积极参与改革，支持改革，为改革保驾护航！
    眼下，倘若你走进我们的一座座军营，了解我们的一个个官兵，你就会发现，中国军人对改革开放一直有着烈火一样的热望，对富国强兵一直倾注波涛一般的激情。
    我们采访的这支部队，是一个普通的陆军师。8年间，这支部队连续担负全军训练改革试验任务，先后取得11项重大成果，已分别融进全军颁布施行的大纲、教程、条例等。全师官兵以不懈的探索，特有的奉献，展示出当代军人在改革开放中的耀人风采。
    雄风锐气来自特殊的“磨刀石”
    近年来，这支珍藏着先辈辉煌业绩的英雄部队，殊荣叠加：
    在总部、军区、集团军组织的几十次考核、比武、达标活动中，成绩一直名列前茅；
    先后成为全军“军事训练先进师”、“训练保障先进师”，济南军区“军事训练先进师”、“正规化训练先进师”；
    数次奉命执行急难险重任务，次次不负党和人民重托……
    两年前，某外国军事代表团来访，赞叹之余，曾问：“是靠什么把这支部队训练得这样好！”
    “靠改革这块特殊的‘磨刀石’。”该师师长回答。
    也许听者难以理解，这句在中国使用频率极高的政治术语，怎么能在练兵、演习这一军人驰骋的世界里，产生如此神奇的作用呢？
    问题把我们的思绪拽回到几年前的那些往事。
    1985年冬，精简整编还没“谢幕”。部队建设像一架刚刚经过修整的机器，正待加速启动。师党委强忍着“习武冷”给部队带来的“阵痛”，果断决策：以训练改革为突破口，打开部队建设的新局面。于是，在一次近乎“招标打擂”式的广揽人才之后，各路英雄站出来了。在编的，超编的，从撤编的部队过来的，都毫不犹豫地走上了改革的“前台”。他们组成训练改革攻关小组，打响了改革的攻坚战。
    大冬天，在临时腾出的一栋破旧营房中，几个人围着个小煤炉，整夜地加班；半夜饥肠闹腾，用温水泡碗方便面“安慰”一番；跑部队没“腿”，百儿八十里，挤公共汽车是常事……
    他们到底哪来的这股劲？
    8年后的春天，当年攻关小组的“虎将”，现任集团军作训处处长马宜明接受采访时，平静中掩饰不住内心的波澜：
    “我们的小组中，有3位参加过南疆自卫还击作战，两位在战场上流过血，一位至今脑袋里还残留着敌人的弹片。这些人对练兵与打仗的关系，对部队训练与未来作战需要的差距，对训练中急待改变的现状，有着切肤的感受，所以，大家深感改革出战斗力，不改革就没有出路。”
    立足现实探索，放开胆子趟路
    起初凭着一腔热情加几分思考而发起的训练改革，不多时便引起军区乃至总部的关注。领率机关马上派员听取他们对改革的思考，分析他们对改革的谋划，察看部队训练由于改革而发生的可喜变化，认定这皇是一片训练改革的“热土”。于是，决定赋予他们系统的训练改革任务，并明确指出：要立足现实探索，放开胆子趟路，为闯出一条具有我军特点的训练路子而努力。
    有此“尚方宝剑”，全师上下，自然热情陡增。
    开张一件事，是改革指挥训练手段。有人说，这可要有战略眼光，应在设施现代化上下功夫。此时，也有信息不断传来：某师投资数百万元，正在搞指挥自动化联网；某师在建造一个现代化程度很高的大型训练基地……冷静分析后，师党委没有接受这个意见，而倾向于“土法上马”。这不仅仅因为手头紧，更重要的是他们认为，搞试点的根本目的是为自己也为他人提供实际管用的经验，自己的条件不具备，没有必要去比阔气，争得一时的光彩。
    于是，他们自己动手，装修一个房间，中间用玻璃隔开，上面建一个“高台导演部”，既可随时导调指挥，又能对红蓝双方的谋划运筹一目了然，导演出有声有色的活剧。就是这个当初看似平凡的创造，以后成了全军各部队效仿的模式。
    部队连年全训，无暇更多地顾及创收，难免囊中羞涩。师、团机关及首长的办公和住宿条件几十年“一贯制”；不少连队一上训练场便钱粮“双超”；“杨根思连”把英雄家乡政府赠送的纪念费都悄悄地垫在了训练上……
    训练保障配套建设改革开始了。精明的“铁算盘”们拨珠一算，建房，施工，购制器材……都指望上级拨款，不可能；光自己掏腰包，那可不是一个小数目呀！于是腾地从凳子上弹起来：“如今条件不成熟，不如等等再说。”
    等条件都具备了，那岂不到了猴年马月？师党委不容分说，当机立断：改革需要条件，但不能坐等条件。条件成熟要改，条件不成熟创造条件也要改！
    你瞧这一声令下的威力：短短数日，5400平方米的房子腾出来了；97.2万元的经费挤出来了；数以万计的器材做出来了。短短年把工夫，新建30余个军官训练中心、士兵作业室和学习室，9个各类兵种专修教室，26个各类训练场。基本实现了军官训练场所与分队训练场地配套。总部工作组实地考察后高度评价：科学勤俭，高质速效，实际管用，给全军训练改革提供了一条好经验。
    “要说经验”，师副政委张玉明说：“我看有一条很关键，那就是看准的事别犹豫，先放手干起来再说，一干起来就有办法。东扯葫芦西扯瓢，太耽误工夫。”
    在“处女地”上耕耘，需要加倍付出
    在我们的笔记本上记录着许多“拼命三郎”的故事：师长袁家新，腰伤疼得直不起来时被人硬拽下训练场，在医院还天天研究训练情况；团长李雨，随部队野外训练一连40多天，连独生女夭折都没回去看一眼；科长徐经年，为了赶写训练改革经验，一连干了几个通宵，晕倒后被送进门诊部，边输液边查阅资料……
    又不是打仗，为何要如此“玩命”？他们说，改革虽不是流血的战争，却是为了少流血的征战。我们走在别人前面探路，好比在“处女地”上耕耘，需要加倍的付出。
    清明，一位中年军官双膝跪倒在母亲的墓前放声嚎啕，哭声中流出满腹的愧疚。陪同来的战友抹着眼泪，脑海中又浮现出那令人心酸的往事。
    他叫戎贵卿，训练改革小组中的一员。大概也是去年的这个时节，母亲病重住进医院。按说他该守在病床前，尽尽孝心。这不只是因为他离医院最近，也不仅仅因为他是老小，享受的母爱最多，而是因为老母亲对他的事业付出过心血啊！
    那是在研制模拟训练器材时，他找来破麻袋，画好图纸，量好尺寸，年近古稀的老母跪在地上，帮儿子一剪一剪地裁；晚上加班搞设计，母亲总要熬到凌晨为儿子做点热饭菜；天明醒来，看儿子没睡，难免几句嗔怪，而一旦儿子躺下，老人家又像一个忠于职守的哨兵，守在门前，谁也不准打扰。不久，母亲病例了。贵卿因为急着赶写正规化训练改革的录像片脚本，匆匆地把母亲送入医院就一头扎向训练场。时隔几天，电话传来了母亲病危的消息，待他到家，母亲已被抬到灵床上，只是为了给他以安慰，老人鼻孔里的输氧管还没拔去……
    这次采访，我们特意找到了戎贵卿。这位当年在南疆作战中带领尖刀连冲锋陷阵的汉子，提起往事，热泪盈眶，一再表示愧对母亲，也欠情于妻子。但一张口却“蹦”出了一句“豪言壮语”：“如果把国家比作江河，把家庭比作溪流，我认为只有无愧于江河，才能对得起溪流。”
    穆青 摄
〖-ZW/正文〗
