〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年，儿出洋相母发火今年，子展风采娘欢颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶妈妈“逼”儿子当训练标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海迟建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、迟建忠报道，6月20日上午，某团二营训练场上，六连组织的一次“特别考试”正在进行。当小张以娴熟的技术动作完成队列、单兵战术，射击基础动作等6项课目后，博得阵阵掌声。连长张振香告诉“特别考官”――小张的妈妈，这些课目成绩都达到良好和优秀时，老妈妈满脸笑容，意味深长地说：“这才像俺的儿子。”
    张志伟的母亲叫叶蓉静，家住辽宁省金县明格乡。她是专程赶来“考”儿子的。
    去年1月，当兵3年的张志伟回家探亲时，正赶上乡武装部组织民兵冬训。武装部长闻讯前来请小张为民兵们做示范，说是让民兵们开开眼界。叶妈妈心里自然美滋滋的。自知训练“道行”浅的小张，心里直打鼓，嘴里又不好说，只好硬着头皮上场，面对上百双眼睛，张志伟心里更慌，射击动作丢三拉四，单兵战术拖泥带水。民兵们看了发笑，专门来观阵的叶妈妈直觉得脸上发烧。张志伟更是面红耳赤。
    眨眼工夫，假期已到。张志伟临行前，叶妈妈千叮咛，万嘱咐，要志伟记住教训，把武艺练精。并说，一年过后要亲自到部队考儿子，如不合格，“家法”来治。
    小张归队后，时时不忘出“洋相”那一幕。练兵场上，他不懂就问，不会就学。别人练一遍，他练两遍。手磨破了，脚起泡了，他咬牙坚持练，训练成绩果然直线上升，一跃成了营里的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
