〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界，将出现计算机战武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发展动态/计算机战武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机病毒感染事件近年来在一些国家接连发生。就在人们对此深感震惊和不安的时候，一些国家的军界早已捷足先登，开始研制计算机战武器，其目的在于赢得未来计算机大战的主动权。
    所谓计算机战武器，属于软杀伤范畴，其原理是在远距离把计算机病毒侵入战术异弹、飞机、坦克、军舰及C3I系统等电子计算机内，使其失灵或造成混乱，以达到不战而使之自毁的目的。计算机战武器的机理大致有两种：一种是病毒直接从主系统侵入，如对战术电子主系统进行攻击等；另一种是间接攻击，让病毒从辅助系统进入，如电源系统、推进剂系统、温度控制系统等。计算机战武器的关键，是知道目标计算机及其芯片的性能和如何把病毒植入其中。间接攻击法使用较广泛，它是有针对性地从敌防御薄弱环节侵入，然后再传染到目标系统中去。如对敌指挥控制中心的间接攻击，其病毒是先进入无保护性通信系统中，然后传入其它地面防空系统，再由防空系统与指挥中心的联系网络侵入目标系统。直接攻击法虽然见效快，但不易成功，因为目标系统正面都有严格的保护措施。
    目前正在研制的计算机战武器，按病毒性质可分为5种类型：一是特洛伊术马型，这种病毒进入敌方电子系统后能潜伏下来，到预定时间或特定事件发生时，便突然起破坏作用，其优点是隐蔽性好；二是暗杀型（也叫攻击型），专门用来毁灭一个文件或一组文件，且不留任何痕迹；三是强制隔离型，这种病毒能中断整个计算机的工作，可用来破坏网络系统的整体效能，迫使系统陷于瘫痪；四是超载型或加重负担型，这种病毒进入电子系统后，便大量地复制和繁殖，大规模地占据计算机系统的内存，使其超载而不能工作；五是间谍型，这种病毒能寻找指定的信息和数据，并将其发送到指定地点，以获取敌方情报。
    不难想象，在未来战争中电子对抗将更加激烈，更加隐蔽，花样会不断翻新。届时，计算机战武器作为战争舞台上的一颗新星，将会演出一幕幕新戏。
〖-ZW/正文〗
