〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事机关行使紧追权的条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦杨彦祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年2月25日公布的《中华人民共和国领海及毗连区法》第十四条第一项规定：“中华人民共和国有关主管机关有充分理由认为外国船舶违反中华人民共和国法律、法规时，可以对该外国船舶行使紧追权。”该法同时规定，紧追权由我国军用船舶、军用航空器或我国政府授权的执行政府公务的船舶、航空器行使。这是以法律形式确认军事机关享有这一权利。
    紧追权在国际法上被公认为是一国对其内水、领海和毗连区行使主权和管制权的合法延伸。其含义是：当一国船只或该船上的人在另一国领海内违反了沿岸国的法律，沿岸国有权对该船实行追逐，直至公海并在那里捕获它。我国军事机关行使紧追权是以他国的船只为追逐对象，因此合法的追逐必须严格遵守法定条件：第一，外国船舶必须是在中华人民共和国的内水、领海或者毗连区内。外国船舶既包括军用的，也包括非军用的。第二，这些船、艇违反了我国的法律、法规。如果外国船、艇是在我国毗连区内，追逐只有在我国的国防、安全、海关、财政、渔业、卫生或出入境管理的法律、法规规定的权利受到侵犯时方可进行，如外国船、艇在我国毗连区收集我国情报，造成海域污染，侵犯了我国的贸易管制进行走私等。认定这些外国船、艇违反我国法律、法规的机关是我国有关主管机关，如军事机关、公安机关、国家安全机关或海关、环境保护机关等。第三，追逐的目的是捕拿外国船舶，将其押送到我国海港交有关部门处理，使其承担因违反我国法律、法规而应该承担的法律义务。基于这种目的，根据国际惯例，一旦遂行追逐即不得中断，只有不中断的追逐，才能在我国毗连区外的公海上继续行使紧追权。如果追逐中断（比如失去追逐目标），追逐即应结束。但是，如果具有以下四种原因，更换开始用于追逐的军用船舶或军用航空器则是允许的，不属于追逐中断。这四种原因是：用于追逐的船舶或航空器速度太慢，需要更换速度更快的船舶或航空器；机器发生故障无法继续追逐；因船舶发生故障而无法鸣炮警告；为进行追逐捕拿由舰艇更换成飞机等。第四，追逐不得超过法定区域和使用非法定方法。如果被追逐的外国船、艇驶入本国领海或者第三国领海应停止追逐，不能进入他国领海或第三国领海；不能故意用枪、炮将被追逐的船、艇击伤或击沉。
    为了维护国家安全，保护海洋权益，从我国实际情况出发，遵从国际公认的国际法准则，在立法申明确规定紧追权有非常重要的意义。我军担负着捍卫国家主权、领土完整的神圣义务，必须在思想上认识到，行使紧追权是一项法律性和政策性很强的工作，一个环节或一个行动不合法就可能造成国际影响。这就要求执行追逐任务的部队必须熟练地掌握有关法律、法规，学会用法律同违反我国法律、法规的外国船、艇作斗争。应掌握的法律、法规包括三部分：一是与军事主管机关有关的法律、法规，以便迅速判明外国船、艇是否违反这些法律、法规，并作出是否追逐的决定；二是与非军事主管机关有关的法律、法规；三是其它相关的法律、法规。掌握这些法律、法规，有利于在合法的范围内完成紧追任务，避免紧追中的违法行为。为了正确、合法、及时地行使紧追权，圆满完成紧追任务，军事主管机关应尽快制定出军队行使紧追权的实施细则，完善行使紧追权的操作性规范，以保证这一法律制度在维护国家安全中的实现。
〖-ZW/正文〗
