〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二五普法”怎样以军事法为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶三方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队“二五普法”要以军事法为重点，这是因为军事法涉及军队建设的方方面面，规范了军队建设的各个环节，是军人权利、义务的重要内容。军人通过学习、掌握军事法，提高在部队建设中依法办事的能力，这既是“二五普法”目的之所在，也是实现中央军委新时期依法治军指导方针的客观要求。
    以军事法为重点，要注意处理好军事法与宪法和其它非军事法的关系。要通过学习军事法来加深对宪法和其它非军事法的理解，如准确掌握关于规定军事设施保护、武器装备管理、军事机密保护、军事行政申诉等内容的军事法的立法原意，加深对宪法原则的理解，深化对违法与犯罪的关系、军事行政与刑事、民事关系的认识，从而学会运用不同程序维护军队、军人合法权益的多种本领。
    以军事法为重点，要不断探索有效的普法方法。要着眼于治军的法律依据，把军事法教育贴紧部队的政治工作、经常性思想工作和行政管理工作。要坚持经常化，不搞突击式、运动式，在制度化、规范化上下功夫。在案例教学方面，不能老是使用刑事、民事、经济方面的案例，而应注重选用军事执法方面的案例。
    以军事法为重点，还要有与之相应的检验普法效果的科学标准。要在依法维护部队和官兵的刑事、民事、经济权利，解决部队官兵及其家庭涉法纠纷的同时，注重以加强军事法制建设的实效为标准。这个标准表现为军队各级领导干部依法决策和依法管理能力以及官兵严格按条令条例办事自觉性的提高，一句话，表现为部队建设在法制轨道上良性循环。
〖-ZW/正文〗
