〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“活动”靠实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委任用干部公道正派〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风银何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵风银、何祥华报道：前些日子，某师管理科长调走，空缺位置谁来填补？一时成为人们关注的“热点”。
    在酝酿人选的过程中，党委主要领导多次在全师干部会上亮底：公开伸手者，私下送礼者，求人说情者，都不在入选范围之内。有些人不信，“活动”开了，结果受到严厉批评。师党委经过反复考察，集体研究，选中了一名不跑不找，靠实干取得威望的干部接任了管理科长的职位。命令一宣布，全师上下无不叹服。
    这个师党委任用干部坚持原则，公道正派，靠集体把关，接受群众监督。前不久，有一批干部转业，一下子空出了不少位置。在师机关全体干部会上，师党委书记代表党委常委的讲话掷地有声：“不靠‘活动’靠实绩，谁有能耐让谁干，不管阻力有多大，坚持原则不动摇。”为此，师常委责成干部科将全师所有任满现职年限、够基本条件的干部名单打印出来，常委分头深入所属单位，组织干部战士评议，广泛征求意见。在集中群众意见的基础上，师党委先后4次召开会议，逐个比较，反复讨论，确定了配备方案上报。
    任职命令公布后，在全师官兵中引起强烈反响。许多干部深有感触地说：“在咱们师，想送礼不敢了，也不用了，老老实实干好本职工作才是正道。”
〖-ZW/正文〗
