〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份合同起纠纷职工状告后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同是调解为何不信领导信法院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，某军人服务社女职工杜某以承包合同纠纷为案由，向驻地人民法院状告自己的顶头上司――福州军分区后勤部。这一讼案一时成为人们议论的热点。今年4月17日，南京军区福州军事法院对此案调解成功。
    1991年1月24日，福州军分区后勤部就军人服务社承包公开招标。杜某以每年上交利润25000元中标。2月1日，杜从上一轮承包者手中接管服务社，开始对外经营，并于2月4日与后勤部草签承包合同，承包期2年5个月。4月24日，后勤部以上级规定军人服务社不准个人承包为根据，书面通知杜中止承包合同；杜认为签定的承包合同应受法律保护，对后勤部的决定表示不服，并继续经营。该部有关领导对此多次主持调解，但毫无结果。5月9日，杜以后勤部为被告，向驻地福州市鼓楼区人民法院起诉，请求判令被告继续履行合同，并赔偿因中止合同造成的经济损失26700元。由于当事人双方均在军内，该案于1992年1月25日移交至南京军区福州军事法院。
    福州军事法院在调查取证、吃透案情的基础上，于4月14日对此案进行公开审理。作为本案被告的后勤部由法定代表人王部长出庭应诉。被告在否定原告诉讼请求的同时，以原告在承包合同尚未正式生效的情况下就从上一轮承包者手中接管军人服务社、收到中止合同的书面通知后仍置之不理、一直占用军人服务社资金和财产为由，当庭提出反诉，请求判令杜赔偿损失近3万元。
    诉讼程序上的本诉与反诉并存，使这起承包合同纠纷复杂化。这个承包合同是否有效？被告应不应该中止合同？当事人双方的经济损失应由谁承担？通过对一件件事实的调查、质讯证据和双方辩论，答案渐渐清楚了，双方大相径庭的意见，随着庭审不断深入而趋向一致。4个小时后，原、被告双方接受了审判长关于调解结案的提议。4月17日，由军事法院主持，使这起拖了近一年的承包合同纠纷案终于画上了句号。
    事后，笔者请部分旁听人员座谈，并走访了该部有关领导和当事人双方。大家普遍反映，军事法院对这起承包合同纠纷的审理、调解，不仅对广大官兵和职工是一次生动的法制教育，而且使大家对军事法院在保障军人民事权利中的作用有了新的认识。军事法院审理调解这类民事、经济案件，使具有隶属关系的当事人双方处于平等的诉讼地位，利于当事人双方诚恳地交换意见，查清是非，区分责任。原告杜某说：当初不愿接受领导的调解，主要是怕“官官相护”。这个部队领导也认识到，这起纠纷曾行政调解多次而没有效果，是因为在调解中不善于运用法律，军事法院调解是让法律说话，公正客观。
〖-ZW/正文〗
