〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国用人基因与植物基因拼接获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若有谁把此项研究视为无关宏旨的趣味性生物遗传试验，那就错了，因为这是全球基因工程研究探索的热点。请看：国际上有的科学家用转基因猪生产出人血红蛋白，以解决血液代用品缺乏血红蛋白的问题；有的科学家用转基因羊，获得了浓度很高的阿尔法I抗胰蛋白酶，给肝脏衰竭患者带来福音；有的科学家培育的转基因牛，生产出人奶中的一种化学物质，意在帮助婴儿摄入铁的微量元素。被科学家们重新安排过基因的猪、羊、牛，竟魔术般地成了药物“制品厂”。
    面对国际上迅猛发展的基因技术，中国科学院遗传研究所的科技人员，没有显出丝毫的无奈，他们独辟蹊径，把目光移向了生机盎然的绿色世界，试图破天荒地实现人基因与植物基因的重组。1988年，他们获得了成功，在国际上人干扰素基因首次在烟草上得到表达。这再一次证实科学能扭转乾坤，有死神代表之称的烟草，有可能成为制造药物、拯救生命的仙草。他们还与中国预防科学院病毒所的科技人员合作，去年成功地使人干扰素基因在水稻上得到表达。
    保护细胞不受病毒侵害的人干扰素，在人血液中就存在，只是微乎其微，45000升人血中仅能提取0.4克。1979年，全世界生产的干扰素总量只有一克左右。我国科学家尝试用人基因与植物基因重组，这项探索性的研究也获得了成功，从而为生产治疗病毒性疾病的人工干扰素开辟了新的道路。
〖-ZW/正文〗
