〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆上猛虎海中蛟龙空降神兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军陆战队，两栖作战精锐之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约通讯员李湘东报道：南国盛夏。在山岳丛林、江河湖海，全副武装的海军陆战队员在3个点上同时展开大规模综合演练。这支在现代海战中担负特殊使命的精锐之师，经过数年严格训练，已具备过硬的两栖作战能力，堪称陆上猛虎、海中蛟龙、空降神兵。
    波涛翻滚的大海上，一艘艘登陆舰载着陆战队员昼夜航渡，远程奔袭数百海里，到达预定海域后，登陆战斗演练迅即展开。水陆两用装甲车和坦克，从白浪滔滔的海面泛水冲击，陆战队员在数百米纵深的滩头阵地奋勇厮杀。每年，这支部队都要进行3至4个月以航渡、游泳、水中擒拿格斗为基本内容的海上训练。
    广西十万大山，崇山峻岭人迹罕至，原始森林遮天蔽日。身着迷彩服、全副武装的海军陆战队员钻进去就是一个月，山地攀登、密林潜伏、侦察捕俘、长途奔袭，苦练野外条件下吃、住、藏、走、打的本领。
    空降训练使海军陆战队机动作战能力跃升到一个新水平。中原某山区，陆战队员经过一个月苦练，机上跳伞果敢利落，从千米高空准确降落到指定位置，迅速展开投入战斗。
    适应特种作战需要，海军陆战队组织了各种严酷条件下的生存训练。在荒僻岛礁和深山老林，陆战队员靠一斤米、一两盐、一盒火柴、一把砍刀顽强生存10余天。烈日炙烤下的西沙海滩，气温高达45℃，官兵们在这里摸爬滚打，进行耐热训练；北国严冬，千里冰封，陆战队员们又转战寒区，爬冰卧雪，苦练严寒条件下的作战本领。
    素有“中国第一旅”美誉的海军陆战队，经过10余年建设，编成日趋合理，装备更加精良，制订了科学的训练大纲，建起了现代化综合训练场。严格施训使部队整体作战能力迈上了新台阶。陆战队员们具备了过硬的战斗素质。威名远扬的两栖侦察队员能驾驶各种车辆，会使用多种轻重武器，挥臂能断砖石，挺胸可顶刀刃；在水下则能从潜艇鱼雷发射管钻出，神不知鬼不觉地完成特殊侦察任务。近年来，他们连年被海军、舰队评为军事训练先进单位。
    海军陆战队员正在进行登陆作战训练。 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
