〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和“灶王爷”较量的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢在“灶王爷”头上动土――南昌陆军学院后勤士官训练大队军需教研室上校主任侯柱德，就是这样一位教官。他和“灶王爷”较量了12年，带出一批批改灶节煤的学子。
    侯柱德刚走上军需教学岗位，就发现连队炊事班普遍使用的是“老虎灶”和“马蹄型回风灶”，耗煤量大，火候也不易掌握，一百多人吃饭的单位，每天要烧200多斤煤，平均每人2斤多，超过标准的一倍。眼看着部队的伙食费都变成一股股黑烟跑掉了，而“科班”毕业的司务长们却束手无策，侯教员心急如焚。他决心自己设计理想的节煤灶。
    一日午间，蹲在灶旁好几个小时的侯教员一时气怒，将儿子送给他吃的桃子劈成两半。桃核上那鲜红的纹路使他的眼睛亮起来：这多像心脏的血管分布图啊！人的心脏之所以能够把血液送到人体的各个部位，是因为有贯穿全身的血管，如果把原来的灶改为桃型，在灶墙修上血管一样的烟道，让火通往锅的四周，散热不就均匀了吗？于是，他按这一想法，反复地画图纸和临灶试验，终于创造出我军第七代灶型――桃型回风灶，它抽风均匀，火力猛，耗煤量由每人每天2斤多降到5两以下。
    如今的侯柱德，青丝中已泛出银丝，但他仍不辞劳苦，足迹踏遍南京军区高山、海岛、哨所等400多个单位，行程近万里，使先进灶型在本区范围内很快得到普及；他还在2个军级单位等建了3个长期示范点：他培训的改灶节煤骨干近500人、学员4000多人，已在连队发挥作用。和“灶王爷”较量也有好回报，他连续9次被南京军区和大队评为“优秀教员”。
〖-ZW/正文〗
