〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸一笑两冠军喜结良缘卫星转播奥运会走进万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会是促进各国运动员相互了解并增进友谊的场所，也是培养爱情的温床。不少陌生男女在这里相识、相爱并结成伴侣。
    在墨尔本举行的第16届奥运会上就出现了这样一对。他们是美国链球运动员哈・康诺利和捷克斯洛伐克女子铁饼运动员奥・费科托娃。他们在一次练习中偶然相识，后来又在各自项目中获得了金牌。他们相爱了。第二年他们的结婚申请得到了批准，并在布拉格举行了隆重的婚礼。
    这届奥运会苏联获37枚金牌，居各队之首。这是前苏联第一次在金牌数上超过美国。
    1960年在罗马举行的第17届奥运会以破纪录著称，共76次破奥运会纪录，其中30次超过世界纪录。
    在这届奥运会上，中国台北选手杨传广夺得男子十项全能银牌，成为第一个获奥运奖牌的中国人。三年之后，他终于以9121分创造了世界纪录。
    从战争灾难中复苏后的日本，提出东京主办第18届奥运会的申请，获得批准。
    日本政府和体育界对东京奥运会非常重视，扩建城市，改进交通网点，兴修体育场馆和其它设施，耗资近30亿美元。这对以后奥运会主办者追求豪华设备产生了重要影响。
    这是首次在亚洲举行的奥运会，规模空前。美国发射了“辛科姆”卫星，向世界转播奥运会盛况，这在奥运史上还是第一次。（继炼）
〖-ZW/正文〗
