〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀下救女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼张兆欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南去的火车已经启动，9号车厢中的父女二人再也忍不住惜别的泪水，频频挥动着手臂，向前来为他们送行的兖州火车站军代处参谋陈旭东告别。那个十四五岁的小姑娘用尚未脱去稚气的噪音高声喊着：“陈叔叔，我会永远记住你的……”
    那是今年4月初的一天，陈旭东到站台接一位客人。突然，下车的人群中一位十四五岁的小姑娘，猛地挣脱紧紧抓住她的一个中年男人的手，几步跑到陈旭东跟前，“扑通”一声跪在地下，抱着陈旭东的腿边哭边喊着：“解放军叔叔，救救我！我要回家，我要回家……”还没等陈旭东明白怎么回事，那个中年男人就冲了过来，一把抓住小姑娘的头发，边拉边恶狠狠地说：“臭丫头，赶快起来跟我走，再不听话我就揍死你！”“解放军叔叔，我不跟他走，他是人贩子……”陈旭东明白了，他挺身而出，用身子挡住小姑娘，质问中年人道：“她是你什么人，你凭什么要带她走？”中年男人看到事要败露，猛地从腰间抽出一把匕首，向陈旭东比划着说：“你最好少管闲事，要不然的话，我叫你白刀子进去红刀子出来！”陈旭东义正辞严地回敬道：“我是一名军人，保护人民群众的安全是我的职责，今天这件事我管定了！”中年男人看着陈旭东凛然的神色和周围群众愤怒的目光，吓得逃之夭夭了。
    陈旭东将受尽折磨的小姑娘，安排在铁路公寓住下，并一再叮嘱服务人员照顾好她的生活。然后按照小姑娘提供的地址――安徽宿县王村，给她家中拍发了一封加急电报。正在为女儿失踪之事急得不知所措的父母，接到电报，便星夜兼程赶到兖州，当听完女儿的述说后，感动得不知说什么好。
〖-ZW/正文〗
