〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的奥运明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高中日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪的两次世界大战，既破坏了正常的和平生活，也冲击了奥林匹克运动的发展，使三届夏奥会、两届冬奥会成为空白。然而，当战争袭来时，许多优秀的体坛名将，毅然走下体坛，投身战场，成为反对邪恶、争取和平的英勇战士。
    曾创造体育史上第一个10000米跑世界纪录的法国优秀长跑运动员让・布安，曾在第5届奥运会上获得银牌。第一次世界大战刚刚爆发，他便投身反侵略战争第一线，1914年，不幸牺牲于西部战线。
    维尔纳・泽伦宾是德国共产党员，优秀的摔跤运动员，曾6次获得奥运会和德国摔跤冠军。他一贯反对法西斯统治，1933年，因在领取冠军奖时拒绝向法西斯头子敬礼，被监禁一年。出狱后，他继续参加反法西斯斗争，不幸于二战爆发后再次被捕，1944年被法西斯残害。
    美国杰出的短跑运动员查尔斯・帕多克，19岁时就在巴黎国际赛上连获100米、200米跑两项冠军。在第7届奥运会上，他再获2枚金牌，被称为当时世界上“跑得最快的人”。此后，他离开田坛，加入美国海军陆战队。二战中，这位上尉飞行员在一次空战中牺牲。为了纪念他，美国以他的名字命名了一艘军舰。
    波兰每年一届的“库索辛斯基国际田径赛”，是以雅努什・库索辛斯基的名字命名的，以永远纪念这位反法西斯的英雄。这位30年代著名的中长跑运动员，曾创造过世界纪录。1932年，他参加了洛杉矶第10届奥运会万米长跑比赛。开赛不久，他便觉得跑鞋夹脚，后来每跑一步都疼得钻心，比赛结束时，他的鞋袜已被血肉粘住，无法脱下。然而，雅努什硬是凭着顽强的意志跑完全程，并夺得冠军。二战时，波兰沦陷，他毅然走上前线。后来又在华沙从事地下工作，1940年3月26日被德国法西斯杀害。
    约瑟夫・吉耶莫是法国优秀的中长跑明星。第一次世界大战时，他的肺部因在战场上中毒受到严重损伤。伤愈后，他不理会医生的劝告，继续从事长跑运动，终于在安特卫普奥运会上，从强手如林的男子5000米跑中脱颖而出，赢得金牌。
    在第15届奥运会上唯一获得4枚金牌的苏联著名体操运动员维・朱卡林，二战时曾是一名苏军战士，被俘后一度穿着第10491号囚衣被囚于德寇集中营，后经苏联游击队营救，幸免于难。（高中日）
〖-ZW/正文〗
