〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空垃圾成患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清除需有高招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，运行在近地空间的废弃物大约有8000多个，总重量达300多万公斤。据美国宇航局预测，到2000年太空垃圾总量将比目前要增加1倍以上。
    为了控制或减少太空垃圾对人类航天活动造成的危害和潜在的战争威胁，目前一些国家的宇航专家们已经研究出对付太空垃圾的种种招数，将采取“保、避、禁、减、清”等手段向太空垃圾开战。
    所谓“保”，就是给航天器穿上既坚硬又轻巧的防撞“盔甲”。“避”，就是加速发展空间监视系统，对太空垃圾进行迅速而精确的监视和预报。“禁”，就是通过国际立法，严禁任何国家在空间进行爆炸试险和部署各种空间武器，以及严格限制发射核动力卫星。“减”，即采取各种技术措施，全力减少再生的太空垃圾。“清”，就是发展清扫太空垃圾的新技术，对已完成任务的末级火箭采取转移大气层烧毁的措施；对已达到寿命的卫星，让航天飞机拖回，或使其获得加速度，远离近地空间轨道，或把它转移到对人类航天活动无影响的“坟场轨道”上去“埋葬”起来；对现存的太空垃圾碎片则运用“空间清扫车”进行清扫处理。当然，清理任务十分艰巨。（郭凤忠）
〖-ZW/正文〗
