〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某团党委带出过硬团队的经验是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动揭短求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃荣陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王跃荣、特约记者陈德春报道：6月中旬，二炮审计局的同志听了某团党委常委、后勤处长姜会光代表团党委作的“揭短”汇报后，抽查了该团各项经费开支情况，称赞他们主动揭短求实的作风好。
    这个团自1987年以来，一直是二炮和全军的财务管理先进单位。但近年来，团党委集中精力抓国防施工，对财务管理有所放松。今年5月，他们在二炮统一组织的财务大检查前，认真自查，发现有多报多领经费、未经批准购买专控商品等7个问题，党委决定按老规矩如实上报。
    “宁愿揭短受批评，决不粉饰图虚荣。”这是该团党委立的规矩。他们认为，在远离领导机关的深山沟里施工，要带出过硬的团队，必须勇于揭短，求真务实。只要有上级工作组来，他们就把团队的问题毫不保留地抖搂出来，请求批评指导。去年下半年，团里进行计划生育普查，查出家在农村的个别专业军士有瞒着组织生第二胎的问题，他们宁愿丢掉多年计划生育先进单位的“牌子”，也如实上报了普查结果。同时，并就进一步做好计划生育工作，采取了切实措施。
    团党委主动揭短、求真务实的作风，带动了团队的全面建设。全团管理教育、安全工作、廉政建设、基层建设等7项工作先后受到二炮、全军的表彰，团队被二炮树为国陆施工先进单位，团党委被二炮树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
