〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/25届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第25届奥运会的中国体育代表团名单里，我军新秀贺慈红名列游泳队序列中
    也许有5次落水脱险的经历，本篇记述的主人公才深深地与水结了缘，成为参加第25届奥运会的我军唯一的游泳选手。这是广州军区体工队游泳队17岁的女运动员贺慈红档案内容之外的一点生活花絮。
    贺慈红，一个来自浙江宁波靠近海边的农家姑娘。她自小就有一股认准水撒欢的倔脾气。6岁时，曾独行5公里外的海滩追着浪花摸海蟹，一玩就是8小时，正当家人急得要到区广播站播放寻人启事时，小家伙手捧一掌心小海蟹，披着星光顶开了家门……上小学的时候，她常常爬上河边的果树摘果子，竟有5次掉进河里，靠人工呼吸才换回小命。乡亲们都说这孩子属水的，业余体校的教练也说她水感好，收她进了游泳班。
    15岁时，贺慈红被招进广州军区游泳队。在这个集体里，既有严格训练的艰辛，又有革命大家庭的温暖。过生日，战友们送来洋溢着深情祝愿的小红蜡烛；患病时，床头总是摆上热腾腾的可口饭菜。教练的关心，同伴们的鼓励，激发了贺慈红刻苦训练奋力争先的热情。仰泳训练课，每周由两万米提高到七八万米，有时一天就达到两万米。
    辛勤的汗水换来了丰硕的成果，贺慈红仰泳成绩大幅度提高，迈进了我国高水平选手的行列，连续两年获得女子100米仰泳全国冠军，200米仰泳全国亚军。特别是在今年4月北京举办的全国游泳冠军赛上，面对闻名世界泳坛的林莉等“六朵金花”，贺慈红说：“我不怕，赢了，从零开始；输了，下次再来。”果真，100米仰泳，她一马当先夺魁；200米仰泳角逐，不敌林莉，获得第二名。为此，小贺几天都没吃好饭，下决心要超过林莉。6月上旬，在全军八一杯游泳比赛中，她终于实现自己的诺言，打破了由林莉创造的短池仰泳的全国纪录。
    看贺慈红仰泳是一种享受：舒展的双臂犁开一池碧水，修长的双腿拍打出欢畅的水花，整个动作宛如一曲悦耳优美的田园交响曲。此情此景，使人不禁想起10年前，一个小女孩在星光下追逐浪花奔跑看，她要送给亲人们一个美好的祝愿，一个充实的未来……
〖-ZW/正文〗
