〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部采取多项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃文化生活促进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殷董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱殷、记者董祥起报道：某部采取多方面措施，保证基层文化活动经常化，使之在加强基层全面建设中发挥应有的作用。
    他们建立了相应的规章制度。一是计划安排制度。每年7个重大节日、52个星期天，都有长计划，短安排，不漏不空。二是时间保障制度。各部队明确规定，不得随意侵占战士业余时间。三是评比竞赛制度。定期组织各类比赛、会演、调演，评选优秀节目、最佳活动、先进文体骨干，创造一种竞争氛围。保持基层文化活动的经常性，关键在于调动基层干部的积极性。该部明确要求，基层干部必须人人掌握一种以上文体活动技能。近两年来，各级举办基层干部培训，都把文化工作常识作为专题内容列入教学规划。基层文化活动只有紧紧围绕中心工作开展，才有旺盛生命力。几年来，他们注意探索文化工作与中心工作有机结合的路子，使文化工作发挥好服务保障作用。如部队搞政治教育，他们就组织一些与教育内容有关的书评、知识竞赛、电视讲座等，寓教育于娱乐之中。
〖-ZW/正文〗
