〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大党委常委“一班人”重视学习现代科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高领路人科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩荣超、记者程俊嵩报道：“科学技术是第一生产力”的英明论断，使四医大党委常委成员更加心明眼亮。他们反复学习了邓小平同志的南巡谈话后说：当今世界，作为知识密集单位的领路人，只有学习掌握更多的现代科技知识，才能登上高山之巅，眺望东海日出。
    今年1月的一次常委会上，党委主要领导提出：在认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义理论的同时，还要用现代科技知识武装“一班人”的头脑。对此，党委常委们认识一致。他们决定：常委班子在坚持学习马列的同时，必须加强现代科技知识和管理知识的学习，并制定了“六三一”学习制度，即每年常委计划学习时间的60％用于学习马列，30％用于学习现代科技知识，10％用于学习现代管理知识。
    6个月来，常委们刻苦攻读成风，并经常到科室观摩科学实验，还请专家教授、归国留学人员给常委作专题学术报告。通过有计划的学习，常委们感到很有收获：思考问题和处理问题的能力，特别是科学决策能力和管理能力得到一定提高。例如他们研究四医大今后发展的总体设想，就把全面提高人才素质和学科建设水平作为首要任务，把解决国内领先地位的冒尖学科少和学科带头人出现断层问题作为重点。为解决“冒尖学科少”的问题，他们瞄准世界医学前沿制高点，合理调整学科布局，在经费开支、人员调配、研究生名额、仪器设备等方面实行倾斜。为“解决学科带头人断层”问题，他们在全校建立了100名以上的中青年优秀人才档案，作为骨干人才库，实行竞争机制，定期评估，有进有出，加速成长。
〖-ZW/正文〗
