〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义的旗帜在这里高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名侨乡台山县寻访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗珠江三角洲改革开放纪行之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜奔腾的珠江，穿越了珠江三角洲28个县市，欢快地流入了大海。在这些县市中，几乎每一处都足以引人驻足踏访。5月的一天，我们来到以华侨、侨眷众多而闻名珠江三角洲的台山县。
    在改革开放中，台山县的经济建设和精神文明建设获得了飞跃发展，去年全县工农业总产值43.2亿元，财政收入1.4亿元，均排在广东省几个先进县之列。所到之处，都呈现出一派政通人和的升平景象。我们思考：这里两个文明建设腾飞的局面是从何而来的呢？
    当我们深入采访时，很快便得到了回答：一是靠党的十一届三中全会以来的方针政策的正确指引；二是台山县领导班子和广大党员干部在立党为公、执政为民方面，严格要求自己，作出了好样子。
    党风，也是一种投资环境
    台山县委、县政府从实践中深刻地认识到：清正廉洁，不仅是个政治问题，也是一个经济问题。党政官员清正廉洁，办事效率高，就能吸引国内外更多商人、企业家来投资。
    早在1984年，县委县政府就定下了“三变三不变”的原则，即：党的工作重点要转变，但坚持四项基本原则、抓好党的建设不变；党的工作方法要转变，但党组织的领导核心地位不能变；经济体制要改变，但党员的先锋模范作用不能变。
    七八年来，这些原则，他们一届班子接一届班子地常抓不懈，在人民群众和侨胞的心目中树立起一个清正廉洁，一心一意振兴台山的好形象，从而极大地促进了经济的发展。
    侨胞李树培先生捐资150万港元兴建“李树芬纪念中学”。按图纸如期建成之日，县、镇有关部门请来李先生，把明细帐自及节余的7万多元交给他。李先生看着那宽敞、辉煌的校舍，再翻翻那一分一厘计算得清清楚楚的帐本，大为惊讶：“你们真是清廉如水呀！我还以为钱不够呢。这样吧，余下的7万元我不收了，留给学校添置设备。另外，我再捐15万元建村文化楼！”
    “李树芬纪念中学”就这样矗立起来了，它和在台山县城、乡镇随处可见的华侨港澳同胞捐资兴建的各项公益设施一样，都成了摆在大街上的台山县共产党政府官员廉洁从政的象征。“三胞”接踵回来，为家乡建设出钱出力，迄今为止，海外同胞捐资家乡建设已达6.43亿港元，3000多个项目中，包括了全县90％的学校、21家镇级医院，以及县城文化区的博物馆、图书馆、电视大学等等，而且捐一项成一项。这种踊跃和慷慨之中，固然有海外侨胞的“赤子同怀桑梓”之情，更有台山各级党政干部清正廉洁的感召。
    为民，方显共产党人本色
    在中国历史上，大凡真诚为百姓做好事的人，老百姓都没齿难忘。台山县党政领导立党为公，执政为民的作风被群众广为传颂。
    濒临南海的海宴西镇茭勒村，地形像个锅底，唯一的陆路是通往镇政府的公路。老一辈村民还清晰地记得1936年那场大海潮铺天盖地而来的恐怖情景，420多名惨死的村民至今仍掩埋在海堤旁的“义冢”里。时隔53年，当8号强台风又掀起了比那次水位还高出1米多的大海潮时，茭勒村民竟无一伤亡，就连牲畜家禽也没被淹死一只。全村老少深知，并非老天有眼，而是县里党政领导带着县、镇机关干部及时赶到，集中了汽车站的大客车、政府部门的面包车、个体户的运输车等几十辆车，在风雨交加的黑夜里，挨家挨户地接送村民和物资到镇上安置，不一会儿便安全转移了2998人。那天，群众先走，党员、干部殿后；群众往安全的地方跑，党员、干部却往海堤港口等危险的地方冲。饱经沧桑的老农民激动而朴实地说：“像这样好的干部哪里找，谁敢说共产党不好，就叫他去吃屎！”
    在群众最需要的时候，台山县的党政领导和党员干部都出现在群众中，使群众感到有共产党员在就有了主心骨。去年上半年那场百年不遇的大旱，比起1943年导致15万人饿死、近15万人逃荒的旱灾来，旱期还长18天，旱情更严重。但是全县党员、干部没日没夜战斗在第一线，带领群众与天斗，终于擒住了肆虐的旱魔，不仅没人饿死、没人逃荒，还使粮食产量成为历史上的第二个丰收年。台山群众把千言万语并成一句话：“共产党好！”
    台山令人振奋的新气象，仅仅是珠江三角洲的一个缩影。但是，台山的这一切，已这样昭告世人：在珠江三角洲，社会主义的旗帜在高高飘扬！
    深圳皇岗口岸一角。 旌骅摄
〖-ZW/正文〗
