〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他像一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团专业军士张玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白殷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：人生道路漫长，但紧要处只有几步。沈阳军区某团专业军士、电台台长张玉林，满腔热情帮助身边战友走好紧要处的几步，使24名可能有所闪失的战士迈出了前进的步伐。
    1
    书扔了一地，复习资料散乱在他的脚边。战士阎铁平时爱书如命，读书成瘾，今天却一反常态。他拼搏了一年，参加军校考试却名落孙山。他经受不住这样的打击。
    张玉林来到他的床边，捡起了书和复习资料，拿来毛巾轻轻帮阎铁擦去眼泪。小阎从小失去父母，到部队后从张玉林身上感受到了兄长的温暖。张玉林知道小阎文化素质好，想在部队干一番事业，就鼓励他复习文化，报考军校，并为他学习创造条件。他参加了部队院校的招生考试，结果却是：文化成绩分挺高，军事共同课目不过关，而且体检不合格。
    面对极度悲观的小阎，张玉林鼓励他树立信心，继续拼搏。此后，张玉林一面抽时间领他到医院治病，一面帮他针对弱项制定了训练计划。经过又一年的刻苦努力，阎铁终于实现了美好的夙愿，考入了宣化炮兵指挥学院。
    张玉林1987年担任台长、转为专业军士以来，带了18人，人人成了优秀的报务员，有的上了军校，有的转为专业军士。其中6人入了党，8人次被师、团评为各类先进标兵和积极分子。
    2
    新战士李旭最大的愿望，是到部队学开汽车。可当他接到学习汽车驾驶的通知后，却找到领导请求退掉这个令不少新战士眼热的名额。他说，他离不开张玉林，在张玉林身边能懂得如何做人。
    师报务训练队有位战士叫李金辉。张玉林调到这里当教员后，发现小李在家养成了一些不良的生活习惯，便一样一样帮他改。正当李金辉方方面面有长进的时候，张玉林到齐齐哈尔参加预提干部集训班了。
    一天，张玉林收到李金辉的一封信，拆开一看，顿时急出了汗。在信中，小李说想偷着跑回家看一看。张玉林连发三封信，一封给连队领导，一封给李金辉，又一封写给了临时住在报务训练队治病的爱人鲁淑琴，让她也帮着做工作。可是，等三封信送到远在数百里之外的偏僻山沟时，李金辉已私自跑回辽宁老家去了。
    李金辉回家后，经商的哥哥很生气，塞给了他点钱，一顿拳头把他送上了火车。他跑到张玉林爱人的临时住所，听完鲁淑琴讲的道理，看完张玉林给嫂子的来信，泪流满面。他哭着说：张台长是我做人的向导。
    3
    张玉林热情帮助战友奋发向上，自己身上却背着极大的不幸。爱人几年前患系统性红斑狼疮，几度生命垂危，为治病负债4800多元。领导批准她到部队附近临时住着治病，一家三口全靠从老家背来的米面度日。
    夏日清晨，师报训队进行越野训练，突然，一个身材瘦小的战士摔倒在地，裤子摔破，大腿鲜血直流。张玉林背起他就往卫生所跑。这个叫郝广峰的战士，受伤后躺在床上下不了地。张玉林针对他的情况，琢磨了一套训练方法，业余时间就坐到小郝的床边给他讲电码、学发报，常常到深夜十一二点。
    小郝下不了床，张玉林让5岁的儿子找来两个空罐头瓶，父子俩轮换着给他倒屎倒尿。小郝因为行动不便，张玉林的爱人每天烧好一壶水拎来，放在他的床头。张玉林一家的精心照料，使小郝经常感动得泪流满面。20多天后，小郝不仅恢复了健康，而且没拉下一堂课。RW：张玉林；事迹
〖-ZW/正文〗
