〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区抓住深化改革契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、记者陈歆耕报道：在加快改革开放的新形势下如何做好部队思想政治工作，这是上海警备区党委经常思考的一个问题。大量事实使他们欣喜地看到，加快改革、扩大开放给部队思想政治工作带来了强劲活力。
    为了解新形势下部队建设出现的新情况新问题，上海警备区先后两次组织机关干部分别用1个多月时间对6个旅、团单位进行“千人百题调查”，同时对上海市的100家大中型企业转换机制、深化改革的情况作了专题调查。
    在充分调查的基础上，警备区党委意识到，要适应改革开放的新形势，切实发挥思想政治工作的服务保证作用，当务之急是提高政治干部对各种新问题的认识能力。为此，他们在组织所属各级政治部（处）主任认真学习邓小平同志南巡重要谈话的同时，请上钢三厂党委领导介绍在企业经营机制转换中做好思想政治工作的经验，组织大家到保税区、金融区实地考察，与南浦大桥、杨浦大桥的建设者们座谈讨论，学习、理解开发、开放浦东的各项政策。通过参观学习，政治干部们普遍反映，眼光看得远了，脑子想得深了，做思想工作的底气足了。
    帮助广大官兵加深对改革开放的理解和认识，增强官兵立志军营建功立业、为改革开放保驾护航的责任感，是思想政治工作面临的新课题。围绕这一课题，警备区各级政治干部进行了有益的探索。警备区党委专门下发了《做好加快改革开放新形势下思想政治工作的意见》，在部队中连续进行了深化改革、扩大开放的4个专题教育。6月24日，警备区近百名政治干部聚集浦东新区，就加快改革开放中思想政治工作的有关问题，进行了深入研讨。《城镇兵学习热现象透析》、《上海10万转业干部在改革开放中大显身手对加强干部教育工作的启示》等数十篇论文，是他们总结实践经验的可喜成果。
〖-ZW/正文〗
