〖ZQ/总期〗12596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“软”碰“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健李振云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位新提的连长，工作热情很高，管理很严，但就是火暴脾气，常与战士谈崩。而该连指导员在和战士谈心，以至进行批评时，他们却乐于接受。这位连长很困惑地问指导员，得到的回答是：“做思想工作不能硬碰硬，不妨来点软碰硬。”
    这话颇有道理。试想，两个硬物相撞，势必反弹开去，而以软对硬，效果就会不大一样。做思想工作又何尝不是如此？只可惜许多同志不善于运用。在有的干部看来，我是领导，是教育者，就可以居高临下，我训你听，我打你通。还有的认为，对待那些“刺头儿”，不能婆婆妈妈，就得来硬的，镇住他。于是做起工作来就不免“三娘教子”，盛气凌人，捏着鼻子灌药。须知，现在的青年战士思想活跃，自尊心强，好冲动。如果态度生硬，不平等待人，纵然你说得有理，他也不买你的帐，甚至产生逆反心理，结果是火镰对火石，一碰冒火星，那样效果还能好得了？
    “将相和”的故事大家都熟悉。你看，面对老将廉颇的挑衅侮慢，蔺相如没有针尖对麦芒，而是从大局出发，胸怀广阔，宽以待人，采取了以“软”对“硬”的办法：平时托病不朝，避免与廉颇争位次；外出相遇，引车避匿……终使廉颇“肉袒负荆，因宾客至蔺相如门谢罪”，其后二人“卒相与欢，为刎颈之交”。这个故事对我们做思想工作也不乏启示意义。在遇到某些“难剃的脑袋”时，不妨多一些和风细雨，“温火炖牛肉”，有时还可以放一放，来点“冷处理”。以软治硬，虽然要多费些时日和周折，却可以收到预想不到的良好效果。
    以“软”碰“硬”，不仅是个方法问题，根本的还是要端正对战士的态度，从人格上尊重他们，思想上、生活上关心体贴他们。有了深厚的战友情、同志爱，纵然他们对你再“硬”，你也会以诚相待，耐心说服疏导，而不会动辄发火、训人。
    当然，我们这里说的以“软”对“硬”，意在用行之有效的方法去达到做好思想工作的目的，是形“软”而神“硬”，决不是一说“软”就可以迁就姑息，对战士的缺点和错处顺着说，哄着来，绕着走。
〖-ZW/正文〗
