〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球分区比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国篮球分区比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 分别在哈尔滨、兰州、合肥、昆明举行的一九七二年全国篮球分区比赛，最近结束。
    各省、市、自治区和中国人民解放军等五十七个单位的一百六十一个球队，参加了这次全国篮球分区比赛。这次比赛，是继全国五项球类运动会之后，对我国篮球运动的一次检阅和促进。比赛中出现了许多激烈争夺战，不少场次都是在最后几分钟，甚至几秒钟，仅以一两分之差决胜负的。参加合肥赛区的四十一个队，没有一个队是全胜或全负的。这表明篮球运动有了群众性的开展，水平正在不断提高。
    各篮球队在比赛中相互学习，切磋球艺，同时又认真比赛，发挥本队特点。上海女子篮球队在赛前主动同西藏女子篮球队一起练习，交流球艺。北京代表队把昆明市工人阶级送给他们的篮球战术盘转送给了西藏女子篮球队。获得各赛区第一名的代表队是：
    哈尔滨赛区――成年组：河北女队、沈阳部队男队；青年组：河南女队、河北男队；
    兰州赛区――成年组：吉林女队、山东男队；青年组：北京体院三队女队、广州部队男队；
    合肥赛区――成年组：江苏女队、江苏男队；青年组：江苏女队、辽宁男队；
    昆明赛区――成年组：北京女队、北京男队；青年组：北京女队、北京男队。
〖-ZW/正文〗
