〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在深夜里的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    归队
    一天傍晚，在通往南海前哨某哨所的公路上，一位解放军战士快步地走着。他是某哨所二班长沈有甫。
    这天，沈有甫一大早就乘公共汽车去离哨所四十公里的县城执行任务，把事情办完已是下午五点钟了。他急忙赶到汽车站，末班车已经开出。车乘不上了，今天还要不要回哨所？这时，他想起毛主席的教导：“提高警惕，保卫祖国”，想起革命战士肩负的光荣责任。哨所就象是祖国的眼睛，自己早一分钟赶回，战争执勤就多一份力量。没有车了，可以步行回去。步行，还可以磨练“铁脚板”。于是，他毅然踏上了归途。
    从晚霞满天到夜幕漆黑，沈有甫越走越快。他穿密林，过沙滩，在午夜十二点整，终于赶回哨所。回哨所后，他不顾一路的疲劳，又和战友们一起警惕地守卫在祖国的海防线上。
    （报道组）
    擦枪
    深夜，狂风大作，暴雨倾盆而下。广州部队某部机炮连六班战士张拱在被雷声惊醒。他想：这样大的暴风雨，放在窗户下边的机枪会不会被雨淋到？他急忙起床向枪架走去。这时，他借着窗口透进的一点光亮，发现一个同志已先到一步。近前一看，原来是本班战士欧阳杰，他拿着雨布，正准备抖开往机枪上盖。张拱在见此情景，感动地说：“欧阳杰，你真是落实战备的有心人，处处走在前呀！”欧阳杰忙说：“哪里！来，帮一把！咱平时要为战时着想，对武器不精心爱护，到战时就要误大事呀！”说着，两人拉开雨布就盖。这时，欧阳杰顺手摸了摸机枪，着急地说：“不好！枪上有从窗缝进来的水滴和细沙！”张拱在听到后，便忙去取来擦枪袋，拿出干净的布条，和欧阳杰一道仔细地擦了起来。两人擦好枪，用雨布盖上，又将窗户缝用碎布塞严实，并且仔细检查完毕，才去躺下睡觉。
    （报道组）
    换背带
    熄灯号已吹过，南京部队某部二连炊事班长李国香猛然想起一件事：上午野炊训练时，发现战备锅上的背带快要断了，当时想找司务长换一根，不料过后事情一忙，竟把这事给忘了。怎么办？他一骨碌坐起来要去找司务长，但转念一想，明天再换吧。这时，他想起了毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导。背带不更换，万一今晚发生情况，我们班能完成后勤保障任务吗？想到这里，他立即穿好衣服，走出宿舍。
    李国香敲开司务长的房门，说明来意之后，司务长称赞他想得好，做得对，并同他一起到伙房，给战备锅换上了新背带。
    （本报通讯员）
    补鞋
    某部炮三班战士徐竹云是个“管得宽”的好同志。他常说：“战备工作落实不仅是干部的事，大家都要管。”
    一天夜里，徐竹云下哨回来，习惯地在房间里转了一圈：同志们的钢枪、装具按规定放得井井有条。不过，他还是逐一地认真地检查着。他想：当前的革命形势一片大好，但是，“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”，突然袭击是敌人惯用的手段，革命战士头脑里要时刻装着敌情，战备工作要一丝不苟地落实。徐竹云看着看着，目光一下停在四班战士裘先笋的“战备鞋”上。裘先笋这双解放鞋，后跟裂开了个口子。他随即找来锥子和针线，坐在灯下补起来。
    第二天，徐竹云专门利用训练间隙找裘先笋谈心，诚恳地对他说：“战备工作可不能只图形式，即使放一双解放鞋，也要考虑是不是适应打仗的需要啊！你那双鞋后跟裂开那么大的口子，穿起来能行军打仗吗？”裘先笋听了这一番话，检查了自己的和平麻痹思想，表示今后一定要提高警惕，进一步搞好战备工作。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
