〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球分区比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国排球分区比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 一九七二年全国排球分区比赛，最近分别在乌鲁木齐、贵阳、武汉、福州四个赛区举行。
    参加今年全国排球分区赛的有各省、市、自治区和中国人民解放军等单位的一百一十八个男、女代表队。比赛分成年和青年两个组进行，获得各赛区成年组和青年组第一名的代表队是：
    乌鲁木齐赛区 成年组：天津男队、天津女队，青年组：北京体育学院青训队男队、天津女队；
    贵阳赛区 成年组：上海男队、贵州女队，青年组：辽宁男队、辽宁女队；
    武汉赛区 成年组：北京男队、北京女队，青年组：北京男队、黑龙江女队；
    福州赛区 成年组：广东男队、江苏女队，青年组：广东男队、广东女队。
    比赛期间，各赛区的排球教练员、运动员，认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，赛前一起练习、赛后共同总结，互相学习，取长补短。各个代表队通过这次比赛，在思想上、技术上都有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
