〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席巴黎会议的越南政府代表团发言人评美国总统的电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国拖延签订协定的借口毫无道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“越南之声”电台强烈谴责阮文绍阻挡走向和平的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题/美国/拖延签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七二年十一月三日电 出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团发言人十一月三日就美国总统尼克松十一月二日的电视讲话发表评论，指出尼克松的讲话表明，美国方面拒不信守自己的诺言，它为了修改已商定的各点和拖延签订协定所制造的各种借口都是没有道理的。评论全文如下：
    迄今为止，美国方面曾多次改变它自己提出的时间表。
    一九七二年十月之十日，美国总统再次建议如下的时间表：一九七二年十月二十三日，停止对整个越南北方轰炸和布雷；一九七二年十月二十四日，在河内草签协定；一九七二年十月三十一日，两国的外交部长在巴黎正式签订协定。
    正如越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日声明所指出的那样，双方已就关于结束战争、恢复越南和平的协定和签字的日期达成协议。
    然而，一九七二年十一月二日，尼克松总统声称：“一些条款必须弄清楚，以便消除所有含糊不清的地方……”“但是我们不会让一个选举期限或其他任何种类的限期迫使我们达成一项协定。”
    美国总统的这些话和一九七二年十月二十六日以来美国官员的各次讲话都表明：美国方面拒不信守自己的诺言，它为了修改已经商定的各点和拖延签订协定所制造的各种借口，都是没有道理的。
    越南战争本来应该在四年前就结束。具有极为重大意义的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”，完全符合越南人民、美国人民和世界各国人民的愿望。尼克松政权竭力节外生枝和拖延签订协定，证明它缺乏严肃的态度和诚意，证明它这样做是为了欺骗舆论，延长侵略越南和印度支那的战争。
    和平迟迟没有到来，越南和印度支那的战争仍在延续，越南人和美国人还在继续流血，尼克松政权应对这种局面承担全部责任。
    据新华社河内一九七二年十一月四日电“越南之声”电台十一月二日晚上广播一篇评论，驳斥阮文绍在十一月一日发表的伪“国庆咨文”，并且强烈谴责阮文绍阻挡走向和平的道路。
    评论说：“阮文绍十一月一日的咨文的实质，只不过是绝望的挣扎，目的是力图阻挠越南南方人民和越南民族实现自己在抗击美帝国主义及其走狗的长期和艰苦的斗争中争取实现的基本目标。”
    评论指出，近几个月来，在南方军民猛烈进攻和奋起斗争的打击下，面对南方城市各阶层人民争取和平与民族和睦的斗争，阮文绍感到自己脚下的土地正在动摇，他在美国主子的鼓动下，更加疯狂和凶恶。他胁迫伪军士兵开往各个战斗激烈的战场为美国送死，乞求美国主子恢复轰炸北方。他还赋予自己“通过法令进行统治”的特别权力：禁止示威、罢工、大肆征用人力和物力，扼杀对立报刊，控制异己党派，废除由伪宪法提出的乡一级选举。一切都为了搜刮炮灰和南方人民的钱财，以便推行美国的战争“越南化”。在政治方面，他气势汹汹地反复重弹他的不合时宜和最反动的“四不”滥调：不和平、中立，不同革命者联合，不肯放弃美国主子交给他管辖的土地和不允许革命者与爱国者在暂时被占领的地区进行活动。阮文绍还杀害用美元建立起来的各个法西斯监狱里的数以千计的爱国者，并威胁对所谓“犯有以各种形式同共产党接触的罪”的人判处死刑。
    评论说：“由于他的腐败、反动的本性，阮文绍日益遭到南方各阶层人民的强烈反对，这是必然的。城市和敌人暂时占领区的所有人民，包括对立派的人，如刚在西贡成立的由佛教徒、议员和退休将领组成的组织，已经和正在团结在广泛的人民阵线中，强烈反对阮文绍，高度地孤立他，并且要求推翻他。”
    评论说，在美国的庇护下，阮文绍正在前所未见地暴露出阻挠南方各阶层人民走向和平与民族和睦的道路的极其卑鄙和反动的面目。“但是，他暴跳如雷地反对南方人民的最深切的愿望即和平与民族和睦，必将遭到惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
