〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拖延签订越南和平协定的目的何在？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天来，全世界人民都关注着越南局势的发展。眼看已经可以实现的越南和平，由于美国的节外生枝，不仅没能如期实现，而且正面临被完全破坏的危险。美国政府想推翻与越南民主共和国政府达成的协定的做法，正遭到全世界人民的强烈谴责。
    越美谈判协定为什么未能如期签字
    越美各方就结束战争、恢复越南和平而举行的巴黎谈判，已经四年半多了。巴黎会议至今已经举行了一百六十五次公开会谈。越南民主共和国方面和美国方面还举行了二十次私下会晤。为了谋求越南问题早日和平解决，在巴黎谈判中，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府一贯采取严肃认真的态度，进行了不懈的努力。他们一再提出合情合理的建议，不断克服各种障碍和困难。最近，越南民主共和国为推动谈判的进展，早日结束越南战争，又一次表示诚意，采取主动，同美国政府就草拟“关于结束战争、恢复越南和平的协定”一事举行会晤，进行了逐字逐句的讨论，最后双方就协定文本达成协议，并且商定了签署协定的时间表。这期间，尽管美国方面多次修改双方商定的问题，并且几次提出更改签字日期，越南民主共和国方面本着忍让和诚意，都一再同意了美国的建议。美国总统尼克松十月二十日和二十二日给越南民主共和国总理的两份照会中确认，美国方面认为协定文本已经完成，对越南民主共和国政府的解释表示满意，并且建议把十月三十一日作为签字日期。可是，事隔不久，美国政府就制造种种借口，拒绝按期在协定上签字。美国政府出尔反尔，要想推翻原来的协定，这是绝对不能允许的！
    美国的种种借口完全站不住脚
    美国政府一面故意不断放出乐观空气，说什么越南“和平已经伸手可及”；另一方面又一变再变，出尔反尔，不断为越南和平设置新的障碍。它一会儿借口在西贡遇到了困难，把拖延签署协定的责任推到阮文绍头上；一会儿又说什么协定之所以没有签字，是因为“协定草案有某些含糊不清之处”，“需要修正和改进”；一会儿胡说河内对签字日期有“真正的误会”，“一九七二年十月三十一日结束战争的期限不是美国提出的”。其实，美国政府所有这些说法，都是站不住脚的。
    所谓“在西贡遇到困难”，完全是骗人的鬼话。阮文绍是美国一手扶植起来的。阮文绍集团同美国之间是一种什么关系，这是谁都知道的。从来都是阮文绍听命于美国，而绝不是美国听命于阮文绍。现在，一向依附于美国的阮文绍竟敢公然跳出来破口大骂，漫天要价，连美国也好象束手无策，岂非天下大笑话！
    所谓“协定草案有某些含糊不清之处”，“需要修正和改进”。听起来，似乎只是“细枝末节”而已。那末，到底是些什么问题呢？十月二十六日，基辛格在记者招待会上提到有“六、七个非常具体的问题”需要修改，其中列举了关于国际监督问题，关于结束越南战争和印度支那停火的关系问题。这些问题根本不是什么“细枝末节”，而是重大的实质性问题，并在早经美国政府确认的协定文本中明文规定了的。至于其他还有什么，美国不便明讲，但通过阮文绍大放厥词，已经和盘托出了。美国合众国际社把阮文绍提出的荒谬要求归纳为七点，其内容涉及到停火范围，从越南南方撤军，扩大一对一武器替换的范围，成立三种等同成份的国家委员会，是一个“伪装的联合政府”，又不是选举产生的，释放被俘和被监禁人员，四方签字，等等。这实际上要修改协定文本中所有的主要条款。值得注意的是，阮文绍的七点，同美国的“六、七个”问题，是多么合拍！可见，阮文绍的所作所为，决不是偶然的。
    至于河内对签字日期有什么“真正的误会”，更是不值一驳。上面已经说到，一九七二年十月三十一日的签字日期，这是美国总统在给越南民主共和国政府总理的照会中亲自提出的，白纸黑字，是赖不掉的。
    那么，美国为什么一方面不断放出乐观空气，另方面又不断违背自己的诺言，一而再、再而三地给越南和平设置新障碍呢？它的行动只能有一个回答，就是要欺骗世界舆论，继续拖延签订协定，并且企图推翻原来的协议，达到延长侵越战争，强化“战争越南化”计划的罪恶目的。近几天来，美国在拖延签订协定的同时，正在加速把大量军事物资运往西贡，就是明显的例证。
    正义在越南人民一边，全世界人民在越南人民一边
    但是，美国的拖延手法是骗不了任何人的。四千万越南人民是久经革命战争锻炼的英雄人民。他们争取实现自己神圣的民族权利的钢铁意志是不可动摇的。十月二十六日，越南民主共和国政府发表声明，揭示了越美谈判的真相，给美国政府食言背信的行为以沉重的打击。同时，也清楚地表明了越南政府和人民谋求和平解决越南问题的真诚愿望和严正立场。正义在越南人民一边，全世界人民在越南人民一边。我国政府于十月三十日发表声明，充分表达了我国人民对越南民主共和国政府严正立场的坚决支持，体现了中越两国人民团结战斗的兄弟友谊。世界许多国家的政府、人民和公众舆论，也纷纷支持越南民主共和国政府的声明，谴责美国政府拖延在协定上签字，声援越南人民的正义斗争。如果美国政府不改变无理态度，继续玩弄拖延手法，那只能激起越南人民、美国人民和全世界人民更加强烈的怒火。不管它玩弄什么样的花招，都只能遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
