〖ZQ/总期〗5413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好才能传好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教导队任职的老干部，担负着向基层干部进行传帮带的光荣任务。怎样才能传得好？许多同志的实践说明：关键的一条，是要以路线为纲，努力学习毛主席著作，用毛泽东思想分析、鉴别和整理自己的经验。只有分清路线是非，区别正确与错误，才能传得更好、更正确。
    有的同志认为，“经历就是经验，过去怎么做的就怎么讲，错不了。”这种对个人经历全盘肯定的看法是不妥当的。我们过去在毛主席革命路线指引下打过的许多胜仗，是毛泽东思想的伟大胜利。但是，具体到某一个战斗上，由于我们对毛主席的军事思想学习不够，难免发生这样或那样的问题。同时，个人的经历，常常有一定的局限性。如果我们不去用毛泽东思想对自己过去的经验加以科学的总结，就有可能把局部经验误认为是普遍真理，甚至可能把错误的东西当作正确的东西加以宣扬。
    毛主席教导我们：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”经历过战争年代的老干部，他们的一切有益的实战经验和工作经验，都是极可宝贵的财产。我们要以路线为纲，认真地学习，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，对自己的经验进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析整理。这样，才能透过现象弄清本质，使传帮带真正符合毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
