〖ZQ/总期〗6874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露骨的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/欧洲政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏联《真理报》在一篇社论里，洋洋自得地声称：现在“帝国主义不能再摆弄欧洲命运了。在决定欧洲命运方面，有分量的话属于社会主义国家”。这个“社会主义国家”当然是指苏修社会帝国主义。它的意思就是说，欧洲的命运只能由苏联社会帝国主义来摆弄，来决定。寥寥数语，把苏修霸权主义的嘴脸暴露无遗。
    近年来，苏修把“欧安会”吹得天花乱坠，一再鼓吹“缓和”可以给欧洲带来“和平”。究竟是什么样的“和平”呢？《真理报》作了再好不过的解释。原来勃列日涅夫集团的所谓“和平”，就是要由它来“决定欧洲命运”。当年，法西斯头子希特勒也鼓吹“欧洲和平”，希特勒明白表示，他的所谓“和平”是欧洲各国必须“听从我的意见”。今天，我们在勃列日涅夫之流身上又看到了希特勒的幽灵。
    苏修为什么说只能由它说“有分量的话”来决定欧洲的命运呢？这一点《真理报》没有讲，也不能讲。其实，说穿了，就是苏修自认为它已经有了“实力”作盾牌。“欧安会”以来，苏修在其霸权野心的驱使和西方某些人的姑息纵容下，一方面要求西欧国家把“欧安会”最后文件的条款作为“不允许逾越的法则”，以“公正”的“责任心”去兑现，束缚西欧国家的手脚；另方面，自己却以赫尔辛基最后文件作掩护，极大地加快扩军备战的步伐，拚命扩大对西方的军事优势，加紧同美国在欧洲的争夺。在欧洲外围，苏修增加大批海军舰艇充实它在欧洲周国海域的几支舰队，把第一艘航空母舰驶入地中海，对西欧摆开了北从巴伦支海、波罗的海、北海到大西洋，南从地中海到大西洋的海上包抄之势，频繁举行海军演习，到处炫耀武力，肆意侵犯别国主权。为了加强在欧洲侧翼的战略地位，它拚命向中东、北非扩张渗透，并向南延伸，武装干涉安哥拉，对世界安全造成重大威胁。在欧洲大陆前沿，苏修对西欧更是步步进逼，不仅大批增加地面兵力，而且用新的进攻性武器更新驻欧陆军、空军部队的装备。苏修还不断进行以对手为假想敌、抢占出海口的各种军事演习，迅速提高了它和整个华沙条约组织的军事进攻能力，形成了对西欧的直接威胁。现在，苏修之所以把欧洲国家视为草芥，狂妄地宣称别人无权“摆弄”欧洲的命运，而只有它才能对欧洲说“有分量的话”，就是凭借了它在“欧安会”以后进一步加强了的对西欧的军事优势。
    新沙皇任意摆布欧洲确实达到了肆无忌惮的程度。远的不讲，以近一年为例。它派直升飞机闯入挪威领土斯皮茨伯根群岛上空，侵犯挪威主权。它不断地在欧洲北翼的巴伦支海进行导弹试验，向西欧国家示威，压挪威在大陆架划界问题上屈从自己的要求。它明目张胆地同东德签订了新的条约，妄图使德国分裂永久化。它多次向西欧国家施加各种压力，利用西欧国家的矛盾，干涉其内部事务，插手一些国家的动乱局势。它还派出大批间谍进行捣乱，支持、煽动一些亲苏势力配合其政治攻势。凡此种种，举不胜举。
    《真理报》的言论既是新沙皇的自白，又是一种政治讹诈。苏修疯狂加紧战争准备的行动，早已引起越来越多的西方舆论和一些政界人士的高度警惕，他们积极主张西欧各国采取有力措施，加强防务，联合起来，应付事变。对此，勃列日涅夫集团忧心忡忡，恼怒万分，一次又一次发动宣传攻势，对这些人进行攻击、谩骂、恫吓，甚至搬出“政府声明”，干涉别国内政。但是，这反而使人们更加清醒，反对苏修的态度更加明确。在此情况之下，《真理报》又跑出来大放厥词，声称克里姆林宫随时可能说出“有分量的话”，妄图再一次吓喊人们，进行政治讹诈。但是这只能说明它的心劳日拙而已。
    一切帝国主义和反动派都是唯心主义者。它们考虑问题总是一厢情愿，总是对自己的力量作过高的估计，不懂得与它相对立着的一方的情况；它们推行霸权主义，信奉武器拜物教，不承认人民群众是历史的真正主人。因此，形势的发展总兵与它们的主观愿望相违背的。今天，西欧广大人民正在迅速提高自己的政治觉悟，西欧各国联合反霸的潮流日益高涨，勃列日涅夫之流妄图螳臂挡车，只能被历史车轮压得粉碎！
〖-ZW/正文〗
