〖ZQ/总期〗6874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚共产党中央举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志主持会议并发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党中央全会RW：齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年十一月三日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央委员会在党的总书记尼・齐奥塞斯库主持下，二日和三日举行了全体会议。
    全会讨论了在齐奥塞斯库总书记直接领导下制订的关于贯彻党的十一大和政治教育和社会主义文化代表大会有关意识形态和社会主义文化的决议的措施纲领。通过一项决议，表示一致赞同和批准措施纲领。
    全会批准了对一九七七年罗马尼亚经济、社会发展全国统一计划中一些规定所作的修改以及一九七七年国家预算草案，并决定把统一计划和预算草案提交大国民议会立法。
    罗马尼亚共产党中央委员会和中央检查委员会决定选举瓦西里・维尔库任中央检查委员会主席，解除他的罗共中央委员和罗共中央政治执行委员会委员的职务。
    全会决定选举扬・丁卡为罗共中央政治执行委员会委员。
    全会还作出了其他决定。
    全会结束时，尼・齐奥塞斯库同志发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
