〖ZQ/总期〗7266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死港”卷巨浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国初见成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗温州/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在瓯江口岸、东海之滨的温州港，是浙南地区的咽喉，担负着保证人民生活、支援工农业生产和国防建设的繁重任务。这里，江面上驳船汽笛长鸣，码头上车辆往来如梭，大治之年的温州港，一片沸腾景象。
    过去，“四人帮”为了掐断浙南这条经济咽喉，窒息温州地区的国民经济，使温州港成了一个“死港”。那时，货轮进港无人卸，造成了工厂被迫停工，人民生活没有保障。更有甚者，外轮几次到了港口，被迫改航驶向别地。粉碎“四人帮”后，温州港的干部职工到处摆开了“三大讲”、“路线对比”的战场，紧密联系实际，深揭狠批“四人帮”的反革命修正主义路线的极右实质。干部职工扬眉吐气干革命，理直气壮搞生产。九、十月份，到港煤轮密度大，货量多，这时，正值台风季节，工人们抢“风头”，夺“风尾”，来多少，“吃”多少，一次又一次地刷新了装卸速度纪录。
    装卸工挥汗大干，海运员破浪快跑。不久前，局里决定把一艘万吨废钢船修复使用。六月的高温季节，船工们自带干粮，在甲板上日夜苦战，预计三个月才能把船修好，结果四十天就完工了。
    今年来，港务局的航运货量一月比一月高，一季比一季好。一至十月份，港口吞吐量比去年同期增长百分之八十九点二；货运量增长百分之七十七点三；装卸操作量增长一点四五倍。货运总量到十一月十二日已提前四十九天超额完成国家年度计划。去年，港务局亏损三百四十万六千四百九十五元，到今年九月转亏为盈，十月份一个月就向国家上交利润二十二万七千九百元，相当于一九七一年全年度上交利润的总和。
〖-ZW/正文〗
