〖ZQ/总期〗7266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时一些知名人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正加紧扩军备战威胁世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七七年十一月三十日电 十一月二十九日，在比利时广播电视台组织的一次关于东西方关系、军备增长和裁军问题的电视辩论中，有的人士在发言中指出，苏联正在加紧扩军备战，目前存在着爆发新的世界大战的危险性。
    比利时副首相兼国防大臣保罗・范登博埃南指出，虽然苏联政府对裁军“提出了许多建议”，“但它所说的和建议做的事，都没有实行”。他列举了苏联领导人的一些言论和数字，指出苏联在谈论裁军的同时，正在不断加强军事潜力。他说，苏联目前把它的国民生产总值的百分之十三用于加强军事力量。他说，“我们在中欧面对八十个苏联师，而我们同它们对峙的只有北大西洋公约组织的二十三个半师；我们以六千辆坦克对付（华沙条约组织的）二万二千辆坦克；而在飞机方面，是一千七百架对三千八百架。”
    布鲁塞尔大学战争社会学中心主任维尔纳将军在辩论中指出：“人们谈论裁军已经谈了五十年，但是从来没有在这方面采取过一点具体行动”。
    在辩论开始前，比利时广播电视台放映了一部关于两个超级大国的军备竞赛和裁军谈判的电影。这个电视台的评论员说：“目前，至少有十七个关于控制原子、生物和化学武器的条约，但是，军备费用从来没有这样高过。”“保卫欧洲和平发起委员会”的代表贝尼在电影中说：“第一次世界大战和第二次世界大战都是各大国争夺的最后结果。这些国家认为，世界的分割同它们的力量尺不适应”。他说：“目前的情况有点类似。一九四五年以后，美国人几乎成了世界的绝对的主人。以后，六十年代以来，苏联明显地发展起来了，特别是在军事方面。苏联认为，世界的分割似乎已不适应于各自的力量了，在这个意义上，第三次世界大战的危险真正提到日程上来了，因为存在着两个想分割世界的大国，一个想扩大一些，而另一个想保卫它已经占有的东西”。
〖-ZW/正文〗
