〖ZQ/总期〗7266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《评论》月刊论述两霸在非洲的争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在进攻 美国在退却〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十一月三十日讯 美国《评论》月刊十月份一期刊载了一篇文章，论述在非洲的争夺中苏联的攻势和美国的妥协退让。
    文章着重谈到苏联和古巴军队对安哥拉的入侵，指出在安哥拉发生的事情是“一个警告的信号”，而“美国人感到很容易忘掉在安哥拉发生的事情。有一种明显的倾向（甚至在那些现在制订美国政策的人中也是相当明显的），即低估苏联武器和古巴军队在那里取得的胜利的重要意义。这是一种错误”。
    文章说，安哥拉对莫斯科来说是相当重要的战利品。从经济上说，它有丰富的石油蕴藏，有金刚石、铁矿、铜和其他的矿物资源；从战略上说，它位于南大西洋沿岸，靠近南部非洲未来的冲突点；从政治上说，苏联在非洲以及在全世界同美国进行激烈的竞争。
    文章指出：“对于苏联在南部非洲的目的，必须根据苏联的战略的全球性质同其更广阔的对外政策目标联系起来观察。苏联对非洲的政策所追求的根本目标，是使工业发达的西方和日本受苏联霸权的摆布。正如戴维・里斯在由伦敦的冲突研究所发表的一篇研究报告中所指出的，苏联在非洲推行的是一种‘掐断战略’。其目标基本上是一种破坏性目标，是要设法掐断工业发达的国家获得南部非洲的极为重要的原料的途径，使它们无法通过环绕南部非洲的具有战略意义的海上通道。”“从苏联怎样选定集中力量打进去予以控制的国家，可以看出苏联是十分了解环绕非洲的那些海上通道的重要意义的。”
    文章指出：随着美国丧失其在二十年前享有的公认的战略优势，“苏联更加大胆得多地运用其空中和海上实力――还有附庸国的军队――来追求俄国的全球目标”。文章说，安得拉并不是在缓和时期出现了一种搞冷战的越轨行为，而是苏联今后进行干预的范本。
    文章最后说：“安哥拉内战表明，东西方冲突并未结束，从西方的观点看，是危险地恶化了。”“现在回顾起来，事实很清楚，缓和是在美国退缩时使美国人感到安慰的一种幻想。这种幻想现在已经破灭了。”
〖-ZW/正文〗
