〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就赞比亚总统姆瓦纳瓦萨逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向赞比亚代总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 国家主席胡锦涛20日就赞比亚总统利维・姆瓦纳瓦萨逝世，向赞比亚代总统鲁皮亚・班达致唁电。胡锦涛代表中国政府和人民并以个人名义，对姆瓦纳瓦萨总统不幸逝世表示深切的哀悼，向赞比亚政府和人民及姆瓦纳瓦萨总统亲属表示诚挚的慰问。
    胡锦涛在唁电中说，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的政治家和领导人，是中国人民的亲密朋友，生前曾多次访华，他一贯坚持中赞友好和一个中国政策，致力于促进两国的交流与合作，为发展中赞关系、深化中非友谊作出了突出贡献，不仅深受赞比亚人民的爱戴，也赢得了中国人民的尊敬。中国人民为失去姆瓦纳瓦萨总统这样一位真诚的朋友而深感痛惜。中国政府和人民高度重视中赞关系，愿与赞方继续共同努力，进一步弘扬中赞传统友谊，推动两国友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
