〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰军分区临时执勤点都能收看奥运赛事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁方/高志军/穆建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区临时执勤点都能收看奥运赛事
    本报乌鲁木齐8月20日电 晁方 报道：“尽管我们身处边境一线，但我们可以通过卫星电视与全国人民共同观看北京奥运盛况。奥运加油！中国加油！”阿勒泰军分区哈亚尔执勤哨卡班长谢松伟在电话中高兴地告诉笔者。
    7月以来，该军分区派出技术小组为所属独立哨卡安装或修缮了数字卫星电视接收机，保证了驻守中蒙、中俄、中哈边境的所有夏季执勤点均能看上奥运赛事。
    该军分区地处祖国西北边陲，每年5月下旬，随着天气转暖，通商口岸人员、车辆来往频繁，边境地区放牧人员增多，各边防连都会派出官兵组成执勤小组，深入偏远点位执行夏季边境管控任务。由于是季节性执勤，加之临时执勤点大多地处偏远，所以这些执勤点大都不具备电视信号接收条件。针对这一情况，阿勒泰军分区于今年初采购了一批数字卫星电视接收机，并派出技术人员进驻临时执勤点进行安装调试，使所有哨所在8月8日之前，均能接收到包括奥运频道在内的40多套数字卫星电视节目。
    某海防团聘请战士担任廉政监督员
    本报南京8月19日电 高志军、穆建强 报道：昨天，南京军区某海防团19名战士被团纪委正式聘为基层党风廉政建设监督员，任期一年。这是该团加大党风廉政监督工作力度的又一举措。
    党风廉政建设怎么样，基层官兵最有发言权。年初，该团党委详细拟制了基层党风廉政监督员聘任的标准和程序，通过民主评议、支部研究、党委审核等措施，确保把思想素质过硬、群众基础较好、敢于坚持原则、议事能力较强的同志选拔出来，最后经团纪委统一考核，培训合格后颁发聘书。
    同时，该团党委专门制定下发了基层“党风廉政监督员”建设规定，明确监督员所担负的主要职责和应尽义务，规定监督员上岗后要列席所在单位党支部召开的有关大项经费、士官选取、考学提干、技术兵推荐、纪律处分等事关官兵切身利益和敏感事务的会议，并赋予监督员了解和调阅所在单位日常经费开支情况，监督党员干部按章办事、履行职责情况等权利。在局域网上开设纪检信箱，公布纪检监督电话和监督员联系方式，要求监督员每半年向团纪委书面报告一次所在单位党风廉政建设和民主制度落实情况。他们还完善了立奖惩激励机制，规定每半年开展一次优秀党风廉政监督员评比活动，对表现突出的给予适当奖励；对工作不负责任的，取消监督员资格。
〖-ZW/正文〗
