〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从伸手拦截到微笑敬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队坚持以人为本服务奥运采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把武警战士和‘鸟巢’都照进去！”8月16日，来自澳大利亚的华侨陈子华让同伴给自己在国家体育场留影。
    在奥运场馆外采访，经常能看到这样的情景：不同肤色的观众抢着和威武挺拔的武警官兵合影。陈子华说：“在过去我的印象中，只要走近站岗的武警战士，他们都是一伸手掌，请你止步。现在却是先敬个礼，然后问有什么需要帮助，变化太大了。”
    执勤手势的变化反映出执勤理念的进步。武警北京总队在奥运执勤任务中落实以人为本、微笑服务的理念，把1000多个执勤哨位作为展示文明和谐的舞台，成为奥运盛会的一个新看点。
    小哨位连着服务站
    8月11日中午，朝阳公园沙滩排球场，一场比赛刚刚结束。在赛场出口执勤的士官姚依峰发现，一位20多岁的巴西男子满头大汗，从人群中往哨位前挤过来，手指赛场，嘴里不停地大喊大叫。
    小姚微笑着用英语问明了事情的经过。原来这位粗心的年轻人把自己的包丢在看台上了，包里装有8张奥运会比赛门票、照相机和入境旅游签证手续。
    按奥组委规定，观众走出赛场后是不允许重新进入赛场的。小姚问清这位观众在看台所处的位置后，耐心地向他解释奥组委的规定，请他给予理解配合，并告诉他：“在中国，您的包丢不了，我们一定能帮您找到。”小姚请他坐到太阳伞下喝水休息，然后用无线电台与场馆内负责清场的战友取得联系，让他们帮助查找。5分钟后，丢失的包就被执勤战士找到了。
    十支队副大队长郭兴强介绍说：在单纯的哨位意识中突出强调服务意识，是近年来执勤理念的一大转变。
    警戒线变成连心线
    每逢重大活动，武警官兵守卫的警戒线都是不可逾越的防线。如今，警戒线依然存在，却没有了过去那种拒人千里之外的感觉。
    8月16日，武警天安门支队收到一封来自美国旧金山的感谢信，一位老华侨的诉说让人感动：
    8月8日下午5时，71岁的旅美华侨邱明汉来到天安门广场。邱明汉到北京最大的心愿就是在天安门拍几张照片带回家，让儿孙看看祖国首都的风采。当时，为了保证晚上奥运会开幕式的交通秩序，广场从下午4时开始清场。但是老人已订好第二天一早返回旧金山的机票，眼看着天安门却不能到广场去拍照，急得他在警戒线外团团转。
    老人的举动引起了执勤哨兵乔威的注意，他走上前敬了个礼，问道：“老大爷，请问有什么需要帮助吗？”了解到老华侨的心事后，乔威微笑着解释说：“广场封控后，任何游人是不准进入的，如果您相信我，请把相机给我，我进去替您拍照！”后来，乔威走到广场中央，把雄伟的天安门城楼、人民大会堂以及广场所有的奥运景观都拍了下来。老华侨打开相机欣赏了小乔拍的每一张照片，满意地笑了。
    警戒线变成连心线，一个细小的变化，却是武警官兵执勤理念的重大跨越，彰显着人性的光芒。
    细节绘出国家名片
    在媒体村，汇聚着着全球53个国家300多家媒体的5000多名记者，在这些带着不同理念、不同视角的媒体面前，执勤官兵的每一个举止、每一个眼神，都事关国家和军队的形象。
    “细节决定礼节，在细微处体现中华民族的传统美德，展示中国武警的时代风采！”五支队三大队教导员石国良的话，道出了记者在采访中的感受。
    8月10日傍晚，奥运村村长办公室门前，一位来自非洲的黑人女运动员焦急地四处张望。“MayIhelpyou？”正在执勤的一级士官崔加明主动上前询问。可这名运动员听不懂英语，从她比划的手势来看，好像是在找什么地方。
    小崔也比划着劝对方别着急，然后拿出了随身携带的奥运村地图。女运动员在地图上指出银行的标志后，小崔用笔画出了一份去银行的详细路线图。虽然无法用语言沟通，但看得出这名女运动员非常感动，不停地伸出大拇指。
    8月11日中午，媒体村蝉鸣阵阵，气温达到33摄氏度。一位欧洲记者一手提着两个大旅行包，一手提着笨重的摄影器材，满头大汗地来到奥运村门口，向执勤哨兵周彬打听G楼的位置。周彬用英语给他指示路线后，还叫来正在午休的两名战友，把他送到了房间。此后，这位记者每次经过哨位，都要主动向执勤哨兵打招呼，还给战士们拍了不少照片。
    本报记者 欧灿 特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
