〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正官兵放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区装备部某军械器材仓库党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强/杨红民/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵心是镜。我们作为党委班子成员，要常怀谦卑之心，经常想一想官兵对我们满意不满意、放心不放心。”在北京军区装备部某军械器材仓库，你会经常听到仓库领导情不自禁地说出这样的话。这是仓库党委“一班人”的心灵独白，更是他们的行动写照。近年来，他们所获得的北京军区授予的“先进党委”、“全面建设先进单位”、“党风廉政建设先进单位”等等便是有力的明证。
    1
    这个仓库党委“一班人”认识到，要让官兵放心，首先党委内部要团结一心。正是出于这样一个共识，大家坦诚相见，有事多商量，无事常谈心，不搞拐弯抹角。这些年来他们尽管有过不同意见，发生过争论，但没有伤过感情红过脸。
    仓库主任孙培豪与政委张松方，被官兵称为名副其实的“黄金搭档”。孙培豪兵龄长、资历老，但他不以老自居，反而认为政委年轻，工作有创意，凡事主动和政委商量；而张松方则认为主任在仓库工作时间长，业务精湛，应多征求他的意见。两人都有这么一种境界，所以，工作上遇有不同意见很快就能达成共识。
    年初，仓库进行营院道路整治，孙培豪从便于营区管理出发，打算在行政区内修一条环形路。而张松方觉得几米之外的技术区内已有一条道路可以共用，再修一条没有多大必要，是浪费。孙培豪一想，觉得还是政委的意见合理，党委会上主动否定了自己的意见。
    2
    仓库党委“一班人”常说：“官兵对党委的放心程度，取决于党委公正处理敏感事务的力度。”正因此，凡涉及战士考学、士官选取、选送学兵、立功受奖等敏感事务，在这个仓库已经不再敏感。为什么？官兵相信党委坚持公开、公平、公正不会含糊，风清气正的氛围促使他们都能保持一颗平常心。
    去年选取士官，仓库只有2名选取三级的名额，其中二级士官方大玉选取三级的呼声最高，大家认为哪怕只有一个名额也应该是他。可就在这时，仓库领导一下子接到来自方方面面的电话条子10多个。很显然，如果照顾这些关系，类似方大玉这样无靠山、无后台的战士就别想选取。面对这种情况，“一班人”态度坚决，口径一致，分头给那些打招呼的老首长、老上级、老朋友做解释工作，取得他们的理解支持，使士官选取工作顺顺当当地进行下去，没有一个是凭条子、靠关系选上的。战士们无不佩服地说：“这一结果是意料之中，因为我们相信党委处理敏感事务能够做到公道正派。”近三年来，他们选取了28名士官、选送了13名学兵、78名干部战士立功受奖，个个让人心服口服。
    3
    说起仓库党委“一班人”的廉洁自律，官兵说：“那就更放心了，他们做得比说得还要好。”
    开始笔者不敢相信，这么一个仓库，居然没有机关食堂，全库就一个灶，官兵同坐一张桌，战士们吃什么，库领导就吃什么。每月伙食费从工资袋里扣，谁也不会少交1分钱。
    再说用车，虽说有两台越野吉普，却都是别的部队淘汰下来的。论家底，他们完全能买得起新的，但就是不买。“车嘛，不就是个代步工具，能跑就行，何必摆那个阔气。”就这样，两辆旧越野吉普已经用了不少年，他们还是舍不得扔。
    近年来，这个仓库建起了一幢现代化储供中心、一块汽车机械场、二幢经济适用房、一幢综合士兵楼……一座座基础设施建设起来了，党委“不贪、不沾”的美名也传开了。
    建经济适用房，想来投标的总共有17家。库党委坚持一条原则：不管来头多大，关系多硬，坚持资质考察不含糊，谁要来投标，就要把他的财务状况、施工质量、业绩口碑摸得一清二楚。没有实力的，或是皮包公司，不管谁介绍来的，就是“不给机会”，连营门都不让进。
    陈强 杨红民 本报特约通信员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
