〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳俄美女篮入围半决赛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳俄美女篮入围半决赛
    中国女篮77∶62战胜白俄罗斯队后，将在半决赛中力拼澳大利亚队，半决赛中对阵的另一组对手也已产生，104∶60大胜韩国队的美国队，将迎战84∶65击败西班牙队的俄罗斯队。
    男篮四强全部产生
    8月20日，A组“黑马”克罗地亚队未能延续小组赛时的生猛，被西班牙队打回原形，以59∶72被挡在四强之外。立陶宛队则以94∶68战胜中国队，美国“梦八队”116∶85战胜澳大利亚队轻松晋级四强，阿根廷队80∶78战胜希腊队，他们将在半决赛中遭遇美国队。
    中美女排携手闯入半决赛
    世界排坛传奇巨星郎平8月19日晚率领美国队3∶2逆转战胜世界杯冠军意大利队，继中国女排之后进入北京奥运会女排四强。在另外两场四分之一决赛中，古巴队3∶0击败塞尔维亚队，巴西队3∶0轻取日本队。在半决赛中，美国队将再次遭遇在小组赛中战胜过自己的古巴队，中国队则将面对南美劲旅巴西队。
    俄意男排锁定半决赛席位
    在8月20日的男排四分之一决赛中，俄罗斯和意大利队均战胜各自对手保加利亚和波兰男排，闯入半决赛。在半决赛，俄罗斯队将迎战战胜塞尔维亚的美国队，而意大利队则遭遇战胜中国队的巴西队。
    巴女足有望加冕奥运桂冠
    还未曾获得过重大比赛桂冠的巴西女足姑娘，在半决赛中以4∶1痛击德国队。决赛中她们将面对美国队。
    阿男足力争蝉联奥运冠军
    北京奥运会男子足球半决赛8月19日结束后，以4∶1战胜比利时队的尼日利亚队，将在决赛中迎战3∶0淘汰老冤家巴西队的卫冕冠军阿根廷队。巴西媒体对此的反应普遍是――巴西男足的奥运金牌梦想再次被终结，巴西球迷现在只能期待女足完成金牌梦想了。
〖-ZW/正文〗
