〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃什么能拿冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，新任“飞人”博尔特的父亲得知儿子打破世界纪录并夺冠消息后，对媒体说：“肯定是番薯使他夺冠的。”他还表示，牙买加的特产番薯能给予选手们力量。
    无独有偶。连夺八金的美国游泳名将菲尔普斯，他的食谱也被人研究了个透。英国《卫报》记者约翰・亨利认真记录了菲尔普斯一天所吃的各种食物：早餐，1盆麦片粥，3个三明治，5个鸡蛋饼，3片涂着白糖的法式土司，3个煎饼，两大杯咖啡；中饭，500克拌西红柿酱的通心粉，两个超大号的三明治，再加上4大瓶高能量运动饮料；晚饭，一大份通心粉，一个超大的比萨，4瓶运动饮料。研究结果表明，他除了食量特别大外，吃的都是一般食品，并无任何“冠军元素”。
    再看看北京奥运村餐厅里，中西合璧，琳琅满目，应有尽有，就属烤鸭最受欢迎，每天600只还供不应求。可是同样都是吃烤鸭，有的争金夺银，有的却名落孙山，似乎与夺冠无必然联系。
    联想到十几年前，“马家军”全盛时，有“高人”把苦练出来的成绩归功于“特殊食谱”，说是吃老鳖就能摘金夺冠。结果使河沟湖汊里的老鳖家族惨遭劫难，真真假假的鳖精、鳖膏、鳖油，不仅运动员争着吃，市场上也风靡一时。可那比赛成绩却直线下滑，吃鳖夺冠，终成笑谈。
    那么，到底吃什么能夺冠呢？如果一定要探讨这个问题，那就俩字：吃苦！
    世界上没有谁能随随便便成功，但夺冠的主要因素也就两条：天赋条件加后天努力。天赋是爹妈给的，不说它了，剩下的就是能吃苦，冬练三九，夏练三伏，挥汗如雨，吃苦受累，如果吃不了这个苦，就别干体育。所以，人们不要光注意博尔特吃什么，还要看到他每天长达8小时的刻苦训练；不要老盯着菲尔普斯的食谱，别忘了人家几乎每天要在泳池里游上12公里。他们的夺冠，除了过人的天赋条件外，都是吃苦吃出来的。即便是王军霞、曲云霞的当年辉煌，也是每天一个马拉松跑出来的，与吃鳖有关系吗？
    当然，人是铁，饭是钢，充分保证营养是夺冠的物质基础，合理搭配饮食也非常重要。但无论如何，吃是吃不出冠军来的――除了兴奋剂，那东西的确见效快，但露馅出丑更快。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
