〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家奥运金牌运动员代表团将访港3天等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家奥运金牌运动员代表团将访港3天
    记者20日从新闻发布会获悉，国家体育总局将于29日率领国家奥运金牌运动员代表团抵港，进行3天主题为“奥运精英汇香江”的访问，奥运冠军们将在港进行精彩表演并与市民交流。
    中国和约旦签署和平利用核能合作协定
    中国和约旦政府19日在安曼签署了和平利用核能合作协定，为两国未来在和平利用核能领域的合作奠定了基础。根据该协议，中约双方将在和平利用核能领域的基础和应用研究，核电站的设计、建造和运行，核矿石的勘探、开采，核安全、辐射防护和环境保护等方面进行交流和合作。
    俄外长拉夫罗夫表示俄罗斯与北约关系将改变
    据俄塔社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫19日在莫斯科表示，俄罗斯将针对北约在格鲁吉亚问题上的立场做出相应结论，未来俄罗斯与北约的关系将会发生变化。拉夫罗夫说，俄罗斯-北约理事会成立的初衷并不是教育俄罗斯如何同格鲁吉亚打交道，该理事会未来的走向将取决于北约的态度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
