〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态岛上的文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队崇明县中队积极参与驻地生态文明建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/王明涛/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日，曙色微明。武警上海总队四支队崇明县中队的几名战士来到沿江大堤，将6只新近救治好的江鸥轻轻抛向空中。痊愈的江鸥发出一声声鸣叫，振翅飞向远方。这是一次生灵的放飞，更是中队官兵对建设生态文明新理念的一次生动诠释。
    2004年7月27日，胡锦涛总书记视察崇明时，希望尽快把崇明建设成为世界一流的生态岛。中队官兵积极响应总书记的号召，自觉为岛上的生态环境建设耕耘奉献，被誉为生态岛上的文明使者。
    宣讲环保40余场，制作展板300多块，散发张贴10000多份资料，中队官兵自觉传播生态文明
    7月26日上午，崇明县中队的官兵来到八一路，他们通过制作精美的8块展板、300多份宣传资料，向过往行人传递着“绿色奥运”的理念，并发起“我为奥运添绿”志愿活动，吸引了不少行人驻足观看、签名，志愿者队伍不断壮大。
    在崇明东滩湿地，士官王虎拿着中队官兵编印的宣传手册，向游人宣传生态保护的意义。他指着一具牛拉爬犁的残骸，讲述着曾经的野蛮开发，给湿地带来的严重危害。湿地被称为“生命的摇篮”、“自然之肾”，80%的人类居住在湿地或以湿地产物为生，60%的城镇在湿地。自十七大报告首次提出生态文明新理念以来，崇明县中队官兵传播生态文明理念的热情持续高涨。1月下旬，崇明岛遭遇了新中国成立以来最强烈的雨雪天气，积雪厚达31.3厘米，保护来这里过冬的候鸟，成了官兵的自觉行动。大年初一，指导员吴贤兵就和3名战士，带着自制的宣传手册和展板来到步行街、车站和码头，向市民和游客宣传对候鸟栖息地保护的知识，讲解被冻伤候鸟的救助常识。官兵还利用废旧板材做成精美鸟巢，主动与社区、学校建立联系，开展“提一个鸟巢回家”的活动，让孩子们把鸟巢带回家，悬挂在住宅楼或小区绿化带中，倡导市民不掏鸟窝，不吃野生鸟，及时救助伤鸟病鸟。近3年来，中队官兵先后进行生态文明环境建设知识宣讲40余次，制作展板300多块，张贴发放生态文明宣传品1万多份，广泛宣传环保知识和国家有关环保的法律规定，有效强化了游人和岛上居民自觉保护自然生态平衡的意识。
    成立护鸟小分队，把巡逻路线延伸至湿地保护区、生态村，中队官兵主动争当保护生态文明的使者
    崇明岛作为我国候鸟南北迁徙路线的东线中段驿站，每年在崇明东滩栖息的候鸟种类有108种，总量达到200-300万只，置身东滩，各种鸟儿引颈高歌、翩翩起舞的景象随处可见。中队官兵十分关心鸟类的安全，每次台风过后，他们都要到环岛林带搜寻有无被大风吹落的鸟儿。“韦帕”台风过后，战士们在海岛防风林带里捡到两只摔伤了腿的白枕鹤，马上将其带回中队上药、包扎，并买来小鱼小虾喂养，照料得无微不至。放飞的那天，两只白枕鹤在高空盘旋了一会儿，又飞回到战士身边，用自己的脑袋温存地在战士们身上磨蹭着，显出一副特别亲昵的样子。就这样，连续三次，两只白枕鹤才依依不舍地远行。
    今年1月，因受暴雪侵袭，来岛上过冬的成千上万只候鸟面临食物短缺的困境。官兵得知情况后，马上提着装有稻谷、玉米和青菜等食物的小桶，在东滩湿地、沿江林带等地为这些可爱的精灵们定期投放食物。而在这些鸟中，90多只国家重点保护动物白头鹤更让人牵肠挂肚，因为它们喜食的海三棱草被积雪掩埋了。战士们就用木棍轻轻将海三棱草上的积雪扫落，使这些珍贵的白头鹤又有了美食。
    由于海岛上鸟儿众多，也引起了一些不法分子的觊觎。今年4月27日，中队护鸟小分队的战士在白鹭聚集最多的栖息地附近，发现一名男子神色慌张地从草丛里钻出来，立即将其叫住询问，并很快找出了他藏在草丛里的捕鸟工具。事实面前，这名男子低下了头，战士们对其进行了严肃的批评教育，之后将其移交给景区管理处进行处理。近年来，中队官兵已先后制止偷猎事件20余起，收缴捕鸟网具16副，累计为6万余株树木清除了病虫害。
    建生态营院，倡环保助学，植下纪念树，中队官兵积极为建设生态文明作贡献
    岛上武警官兵不仅大力宣传生态文明，保护生态文明，还积极为生态文明建设贡献力量。中队的营区就是一个地道的生态营院，山虽是假山，却不失秀美；树有十余种，郁郁葱葱；枝蔓相连的“爬墙虎”，把营区装扮得四季常青。
    为促进岛上生态农业建设，中队官兵经常利用空闲时间帮助驻地橘农翻地施肥，修剪果树，查找种植资料，深受好评。今年雪灾过后，他们又在园林部门工作人员的指导下，用竹竿敲打被雪压弯的竹子枝叶，除去积雪和结冰，积雪融化后又帮助园林部门将因受雪压而根部出现松动的行人道两边的树逐一扶正，压实根部土壤，并用支撑杆加以固定。
    “环保助学”是中队参与驻地生态建设的又一生动实践。官兵自己动手建了一间环保屋，用以存放回收后可再利用的废品。他们把平时用过的洗衣粉袋、各类饮料罐瓶、卫生纸内芯、一次性塑料袋、废电池等逐一收集起来，既节约了资源，又美化了环境。日前，官兵们把卖废品所得的近两千元钱，买了学习用品捐献给了驻地民工子弟小学。
    今年4月12日，15名刚刚上岛的新战士兴致勃勃地栽下“扎根树”，并郑重地系上自己的名牌。近年来，中队开展了种植“海岛卫士林”活动，官兵无论上岛还是调离海岛，都要在这里种上一棵树，目前已累计植树万余株，为海岛留下了一片文明绿阴。
    徐连宗 王明涛 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
