〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会已打破37项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会已打破37项世界纪录
    本报北京8月20日电记者范江怀报道：在今天晚上进行的北京奥运会男子200米决赛中，牙买加人博尔特以19秒30打破了由美国选手迈克尔・约翰逊保持12年之久的原19秒32的世界纪录。这也使得北京奥运会上被打破的世界纪录增加到37项。
    据统计，截至8月20日比赛日结束，各路高手在北京奥运会上还打破了75项奥运会纪录和7项世界青年纪录。已经有48个国家和地区的运动员获得了金牌，80个国家和地区的运动员获得了奖牌。
    北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟今天上午在国际奥委会和北京奥组委联合举行的例行新闻发布会上，介绍了奥运会各项工作的运行情况：截至8月19日比赛日结束，奥运会28个大项38个分项当中有14个分项完成了比赛。在竞技体操、蹦床、击剑、射箭、网球、射击、场地自行车、公路自行车、赛艇、皮划艇激流回旋、铁人三项、柔道、举重、羽毛球等14个完成了比赛的分项中，共产生了205枚金牌、206枚银牌和232枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
