〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非教练呼吸心跳骤停解放军总医院奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电 王继荣、刘泉 报道：8月19日下午3时，一位名叫LeonSchepis的南非籍教练在老山奥运场馆突然发病，经过解放军总医院多个科室专家教授历时3个小时的奋力抢救，终于起死回生。解放军总医院奥运医疗保障的应急能力和精湛医术得到了良好反映。
    据介绍，LeonSchepis是一位来自南非的58岁男性自行车教练。中午12时，这位教练在老山奥运场馆突然出现心跳、呼吸骤停。当时，担任老山奥运场馆医疗服务志愿者的解放军总医院304临床部医护人员，马上赶到现场实施胸外按压等急救措施，呼吸心跳恢复后，紧急送往解放军总医院奥运门急诊。
    解放军总医院医务部郭渝成主任立即赶到现场，急诊科沈洪主任马上协调呼吸科、消化科、麻醉科、重症监护室（ICU）等多个相关学科领域的专家教授到场。患者送到后，病情十分危急，一场与死神赛跑的战斗打响了。医务人员立即对患者展开抢救，呼吸机辅助呼吸、气管插管、床旁X光检查、胃管插管，导出400毫升血性胃溶物……针对患者被送往医院接受抢救的过程中，曾一度出现腹胀和躁动等其他症状这一情况，初步检查后发现胃管有出血，胸片显示有炎症的情况。多学科的专家集体会诊，迅速对患者的神经系统功能及心肺功能做出评估，为患者的成功复苏赢得了宝贵的时间。
    经过解放军总医院3个小时的奋力抢救，患者已经脱离生命危险，全部生命体征趋于平稳，现已转至该院重症监护科（ICU）接受进一步的观察和治疗。
〖-ZW/正文〗
