〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人合成演练营长全权指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师按新大纲要求将营级指挥员推上演练前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月20日电 李志涛、本报特约记者 覃照平 报道：以往演练只是参与者的营一级主官，如今在分队多兵种合成演练中坐上“导演”席，这在我军训练史上还不多见。北京军区某机械化师按新大纲要求改进战斗编组训练模式，将营级指挥员推向演练前台。
    在炮声隆隆的演练现场，装备团一营营长张栋梁接受上级下达的“山地进攻战斗”命令后，根据所担负作战任务，迅速召集营连以及加强配属的装步、防空、通信、侦察、工兵、防化等兵种分队指挥员组织作战筹划、制定作战方案、进行战斗编组、组织战斗协同，并利用“红”“蓝”对抗、沙盘推演等多种手段优选战斗方案……张栋梁全权指挥合成演练思路清晰，得心应手。
    “以往多兵种合成演练，一般都是由机关派出导调组，营长则根据导调组随机导调的情况组织演练。这种组训模式，使营以下分队指挥员基本成了摆设。”张栋梁营长感慨地说，新大纲首次把营作为一个基本作战单元突出出来，营长充当合成演练的指挥员，分队军官以实际身份参演，加强配属专业军兵种分队全部到位。在一个课题下组织营、连、排三级指挥员的联动训练，使演练更加贴近实战。
    进攻战斗打响后，张栋梁营长将营属分队与加强配属军兵种专业分队打破建制，按作战需要编组为右翼、左翼和纵深攻击3个群队，另编组了2个加强保障群，同时向某一高地发起进攻。随着战斗过程的推进，各群队指挥员根据自己担负的作战任务，不断修改制定不同作战阶段详细作战方案，锤炼了分队指挥员的组织指挥和谋略能力。
    “新的战斗编组训练模式，使营长身份发生了变化。”师参谋长朱亮告诉记者，在分队战斗编组合成演练中，营长既是组训者，又是受训者。过去导调作业、课题设计、作战筹划、量化评估等工作由上级机关人员完成，现在则由营长全权负责。一次军官编组作业，就如同指挥一次小型演习，营长作为一名合成指挥员，既要精通本兵种业务，又要精通军兵种作战原则和作战方法。
    战斗编组作业权限下放到营，领导机关并非撒手不管。这个师按新大纲要求作出规定，团一级除了提供基本作业想定外，还要对演练实施监控，一些重要训练内容由团领导审定并作出考核评估，以增强演练效果。此次战斗编组合成演练，不仅有效地提高了营以下指挥员的指挥谋略水平，还增强了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
