〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友致谢“洋教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网网友致谢“洋教头”
    致中国佩剑队法国籍教练鲍埃尔
    奖牌有归属，体育无疆界。当仲满夺得中国男子佩剑在奥运历史上的第一块金牌时，你以一种超越光荣的博大胸襟，向世人再一次证明了体育超越国界的伟大包容与开放。你把击剑还原成为运动，你面对自己祖国的队伍提出“对手没有国籍”的理念。仲满赢得了比赛，你则赢得了世人的赞誉！
    ――阎江华
    致中国射箭队韩国籍教练杨昌勋
    你击碎了自己祖国女子射箭选手卫冕的梦想，“胳膊肘往外拐”是你的缺点更是你的优点，金牌在你眼里不是体育的全部，“更快、更高、更强”的奥林匹克精神才是你追求的目标。
    ――张树刚
    致中国女篮澳大利亚籍教练马赫
    马赫的一句“我很高兴能加入到中国团队”令13亿中国人感动。半决赛中，中国女篮将与你的祖国澳大利亚队交锋，面对这支你执教过的球队，你却说：“我对于自己执教澳大利亚队有着美好的记忆，不过现在我是为中国效力，我想带领中国队取得最后的胜利。”祝福马赫和中国女篮好运！
    ――孟令建
    致中国女曲韩国籍教练金昶伯
    金昶伯，你把自己当成一个中国人，尽管有着“魔鬼教练”的称号，但是女曲姑娘却说：如果金指导不叫了，反而我们不习惯了。一个韩国教练，就这样把自己融入到中国的曲棍球事业中。无论中国女曲在本届奥运会上能否夺冠，你都值得尊重，让我们一起为你和中国女曲姑娘们加油！
    ――王春金
    致中国自行车队法国籍教练莫雷隆
    莫雷隆，一位曾荣获法国荣誉军团骑士勋章的运动员，一个与自行车相伴一生的男人。今朝，你却为中国而战，虽然你的徒弟郭爽与金牌擦肩而过，但你并没有失望。期待4年后的伦敦奥运会上，我们会看见你更开心的微笑。
    ――冯军磊
    （郑文达 整理）
    朱晓飞
    漫画：何雯娜
    网友 朱晓飞 绘
〖-ZW/正文〗
