〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教练不分国界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国花样游泳队的日本籍教练井村雅代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当郎平带领美国女排与中国队进行备受关注的交锋时，其实在“水立方”的花游泳池里也上演着相似的一幕，只不过主角变成了日本教练：中国花游队的日本籍教练井村雅代。而她们最大的对手就是井村雅代曾经带领过的日本队。
    自从奥运会花游比赛开始以来，“水立方”里的日本记者就多了起来，除了采访日本花游队，他们瞄准的一个重要“目标”就是井村雅代。有日本“花游教母”之称的井村雅代在多哈亚运会后接掌了中国花游队的教鞭，曾在日本国内引起巨大反响。作为日本花游队的前任主教练，她曾6次带队征战奥运会，为日本夺得过8枚花游项目奖牌。而她之所以要来执教中国队，就是想指导仅取得过世锦赛和奥运会第六名的中国队向世界前三强发起冲击。因为俄罗斯队和西班牙队的花游实力目前很难撼动，所以中国队“挤”进世界前三位的最大对手其实就是日本队。
    “教练不分国界，我的职责就是把队员带好，不论是中国队队员还是日本队队员。”虽然以训练严格著称，但井村教练说起话来却总是笑眯眯的。她接手中国花游队之后，给队伍带来了新气象。在双人项目的“希望之星”蒋文文/蒋婷婷这对双胞胎姐妹眼里，井村教练训练很严格，但生活中很和蔼，“井村教练训练非常严格、精细，对每一个动作都要求达到完美，有时候一个动作不到位，井村教练就让我们反复做，有时一个动作要练一天，直到达到要求为止。现在我们在速度、力量、动作舒展程度等各个方面都得到了很大提高。”2007年墨尔本游泳世锦赛上，蒋文文/蒋婷婷在井村的调教下获得双人项目第四名，这也是中国选手在世锦赛上获得的历史最好成绩。
    本届奥运会，中国花游队的目标是实现双人和集体两个项目奖牌“零”的突破。在今天的双人项目决赛中，蒋文文/蒋婷婷表演了一曲优美动人的“雀之翎”，但由于最后的动作出现小的失误，最终名列第四，俄罗斯队、西班牙队和日本队分获冠亚季军。
    “没拿到奖牌很遗憾，但我知道文文和婷婷已经尽力了。”此时的井村教练，依旧一脸笑容。她挽起胳膊比划着说：“我们本来是瞄准奖牌的，但没关系，下面的集体项目比赛我们会更加努力。”
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
