〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运尾声夺金分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会渐进尾声，还有4个比赛日，奥运圣火将熄灭。到目前为止，中国体育代表团的金牌总数已达45枚。中国选手的夺金势头已经放缓，在未来4天的时间里，我们还能在哪些比赛项目中夺金？
    在未来4天的比赛中，中国选手还有望冲击金牌的项目，还有如下几个：男女10米跳台跳水、男女乒乓球单打、女子跆拳道67公斤级、拳击48公斤级、男子皮划艇500米、女子沙滩排球等等。这些项目都具备了夺金的实力，只要正常发挥，估计在这几个项目中，再夺取5枚左右的金牌，还是大有希望的。除此之外，比如女排、女子竞走等项目，也不排除给大家带来意外之喜。
    还有一个读者关心的问题是：中国体育代表团能不能把金牌榜第一的位置保住？
    就目前中国体育代表团的夺金趋势来看，最后的金牌总数很有希望达到48枚――这还是保守的估计，乐观的估计会超过50枚。现在排名金牌榜第二的美国体育代表团，金牌总数是26枚。在未来4天里，他们要赶上或超过中国体育代表团的金牌总数，还有相当大的难度。
    现在，美国选手剩下的夺金项目主要集中在三大球和田径项目。应该说，美国选手在三大球（除男足以外）以及棒球、垒球、沙滩排球等球类比赛中，都具备了夺金的实力，但在这些项目中，他们也不可能把金牌都包揽了，能拿6枚金牌就了不起了；田径项目还剩21枚金牌待瓜分，美国选手的实力就是再强，也不可能把剩下的金牌拿走一半。在上届奥运会上，美国选手只获得8枚田径金牌。在本届奥运会田径的一些短跑比赛项目中，美国选手遭遇到了牙买加等国选手的强力挑战，丢掉一些赛前被认为很有把握赢得的金牌。而俄罗斯、德国、英国、肯尼亚等国的田径高手，也不会袖手旁观，让美国选手独享剩下的金牌。由此分析，美国体育代表团在未来4天，再拿十几枚金牌是有可能的，但绝对超不过20枚。也就是说，美国体育代表团的金牌总数最后也只会在40枚上下。
    从近五届奥运会的金牌走势来看，前苏联获得1988年汉城奥运会金牌总数第一时，金牌总数是55枚；美国体育代表团在1996年亚特兰大奥运会获得金牌总数第一时，他们利用东道主之便，也只不过获得44枚金牌。其他三届奥运会获得金牌总数第一的体育代表团，就再也没有超过40枚。
    从本届奥运会的情况来看，如果中国体育代表团的金牌总数达到48枚甚至是50枚，就没有哪个国家能超过这个总数。至于是不是必争金牌第一，这不是中国军团的唯一追求。卸下包袱、全力拼搏，才是中国选手的最好选择。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
