〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力踢出一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跆拳道女子49公斤级冠军吴静钰特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金黄色的战袍熠熠发光，却掩不住吴静钰身上散发出来的杀气。无法想像罩在宽大战袍下如此娇小的身躯里，究竟蕴藏着多大的能量。
    炽热的气浪在周围翻腾，呐喊声和助威声几乎让人耳朵发烫。吴静钰却充耳不闻。她的目光如炬，紧紧盯着对手。
    “唰”，她把战袍抛给教练，疾步跑上蓝色的赛台，背影瘦弱却无比刚毅。“呀！”她振臂一吼给自己助威，干净利落地向四周看台上的观众鞠躬致意。
    起身，决赛的对手，泰国选手布特蕾已在面前。
    吴静钰用手捋了捋短发，摆开架势，气势咄咄逼人。连续的几个下劈，吴静钰主动进攻，逼得布特蕾四处闪躲。突然，吴静钰一脚侧踢，正中布特蕾大腿，布特蕾捂着腿倒在地上，看来吴静钰的这狠狠地一脚踢得她不轻。但吴静钰依旧面容坚毅，目光尖锐。
    又一阵狂风暴雨的急攻，吴静钰抓住机会，一记漂亮的横踢踢中布特蕾胸前护甲。简单、实用、有效。吴静钰先拿下1分。
    吴静钰嘴里不停的吼着，向布特蕾逼近，几个侧身起跃的假动作搞得布特蕾十分紧张。但布特蕾也不示弱，尽管场面被动，可她靠灵活的移动也没让吴静钰的进攻再次得分。吴静钰进攻势头不减，而布特蕾由于过于被动被罚1分。
    此时，离整场比赛结束还剩不到一分钟。
    进攻！吴静钰毫不松懈，连续出腿。眼见大势已去，布特蕾毫无招架之力。1比-1，一场占绝对优势且无可争议的胜利。
    21岁的吴静钰初次亮相奥运赛场就为中国跆拳道队打响头炮，旗开得胜。这是中国跆拳道队获得的第一枚小级别奥运冠军，改变了中国跆拳道女队一直以来只能在大级别比赛中争夺奖牌的局面。此时的吴静钰，一脸微笑，原来她是一个如此清秀可爱的女孩。
    本报记者 柴华
    （本报北京8月20日电）
    张雷
    电光火石之间，吴静钰（右）奋力一击。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
