〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8旬藏族盲人罗茨得到子弟兵的悉心照料？他虽然看不见，却创作了一首赞扬藏区军民情深的歌曲？请听――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族老人心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8旬藏族盲人罗茨得到子弟兵的悉心照料。他虽然看不见，却创作了一首赞扬藏区军民情深的歌曲。请听――
    藏族老人心中的歌
    “哈达不要多，有一条洁白就好；朋友不要多，有一个‘金珠玛米’就行……”这首赞美子弟兵的歌曲，如今在藏区被许多人传唱。但很少有人知道，词作者是四川省甘孜藏族自治州巴塘县80岁的藏族盲人罗茨。
    罗茨老人虽然眼睛看不见，心里却清如明镜。今年4月初，他双腿摔伤卧床不起。成都军区某师领导得知后，将他接到部队治疗，还给他理发、擦身子、做藏餐，并教育官兵：“老人念经时谁也不许打扰”。
    亲身感受了“金珠玛米”对自己和其他同胞的关爱，天生一副好嗓子的老人抑制不住心中的感激，自编歌曲，走到哪里就唱到哪里。
    师政委肖可法介绍说，部队驻扎在藏区，更应该热爱藏区、奉献藏区。目前，该师官兵都能用藏语同群众作简单交流，会用藏汉语唱驻地州歌、县歌，会跳藏族舞蹈。
    伴随军政军民和谐的新风，雪山峡谷又传来罗茨老人动听的歌声――
    “天上星星多，‘金珠玛米’是最亮那一颗；格桑花儿美，美不过‘金珠玛米’的心。”巴塘县克果乡3岁小男孩扎西吉布手腕割伤，动脉大出血，是部队医护人员及时赶到为他救治。
    “藏族同胞谁最亲，‘金珠玛米’呀咕嘟；青稞美酒谁先尝，‘金珠玛米’呀咕嘟。”地震中，仁泽多杰家房屋倒塌，3位亲人被埋在废墟下。某团团长廖德生带领官兵赶来救援，3名藏族同胞得救了，2名战士却负了伤。
    官兵也为藏区群众对子弟兵的关心而感动。某团战士程端丁误食山菌中毒，治疗时血源供应不上，驻地20多名群众赶来献血。
    罗茨老人说：“50多年前共产党、‘金珠玛米’让藏族同胞翻身做主人，如今我们过上了好日子！我虽然看不见，但我要把心底的歌唱给亲人听。”
    （本报成都8月20日电）
    王军 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
