〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦”的解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦”的解析
    “你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦……”观看奥运之余，偶翻现代诗人卞之琳著名的《断章》诗，恍然有所悟：大概，这首诗会有助于世界理解什么叫做“同一个世界，同一个梦想。”
    不错，这个“梦”是需要对一些人解析的。君不见，奥运会马上就开幕了，有外国记者还是纳闷：“中国的梦想是什么？”更有外国记者怀疑：“中国成功举办奥运会，将增强中国综合实力，这是否会在国际上强化‘中国威胁论’？”
    原来，在这个世界上，总是有人把中国人办一届奥运会的愿望想得很复杂。本来，“同一个世界，同一个梦想”，这句口号并没有什么“弦外之音”，归根到底是说中国人民希望与世界人民一道，在奥林匹克精神感召下，共同创造人类更加美好的未来。只要是稍微了解一点中国历史的人，都会知道：这个愿望，是走过百年风雨的中国人民的真诚期盼、执着梦想。
    这个梦想，中国人在心底蕴藏了许久。如今，举办奥运，只是想让这个梦想成真。如果非要解析这个梦，是不是可以套用卞之琳的诗句这样说：奥运会这轮明月装饰了中国的窗子，而中国用它来呈现世界美丽的未来。
    这，是一种毫无野心的奉献。毋庸讳言，举办奥运会对展示中国的形象有好处。但奥运会在拥有世界五分之一人口的中国举办，对于世界的意义远远大于中国自身。别的不说，单是对发展中国家的激励作用就不容小视。
    回首奥运百年，举办国绝大多数是发达国家。如今，奥运圣火的主火炬在世界最大的发展中国家点燃，它直观地告诉世界：落后的国家不会永远落后，只要根据本国国情选择正确的发展道路，也能实现综合国力的较快增长，进而为世界做出较大的贡献。
    何况，北京奥运会属于中国人民，更属于世界各国人民。奥运会不是中国的“时装秀”，中国也不想做一个孤独的“模特”，而是盼望同世界各国人民一道追求和平进步、和睦相处、和谐发展，共同建设持久和平、共同繁荣的世界。
    “我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京。”中国赤诚地想圆梦，世界注意到了。但是，中国为此付出的不仅仅是一首如梦如幻的歌，而是坦坦荡荡的襟怀、扎扎实实的行动。（邢邦明）
〖-ZW/正文〗
