〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌虽多须远虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对着遥遥领先的金牌榜，国人为之兴奋。然而，国家体育总局的一位官员却提醒记者，眼睛盯着“金牌第一”和炒作“金牌第一”，都是没必要的。中国即使当上奥运金牌大国，也称不上体育强国。要学习其他国家发展体育的经验，始终把眼睛盯在提高全民体育发展水平上。
    这位官员的话可谓冷静而理智。
    同北京奥运会上吟唱的“四海之内皆兄弟”一样，孔子还有另一句名言：“不患人之不己知，患不知人也。”是啊，五洲四海的体育兄弟们聚首北京争技比艺，咱不怕人家了解我们，就怕我们不知道人家，学不到人家的长处。如果眼睛只盯着自己的金牌，可能就看不清人家那“金银铜”牌的光辉了。
    中国军团金牌数虽暂为第一，但“金银铜”总数却不及美国。要说“银”论“铜”更在美国之后。在这之前的三届奥运会，美国金牌都排列第一，26届在美国本土举办时夺金达44块。而前苏联则在汉城24届奥运会创下金牌55块的高纪录。无论哪个国家，夺得金牌第一都是多种因素造成的，并非只有“强大”一个答案，更何况“兵有利钝，战无百胜”，竞技场上的赢和输变化甚快，没有永远的第一，这是其一。
    其二，我们竞技项目还有不少“短板”。举重、跳水、体操等优势项目，我们收金甚多，但足球、篮球、排球这“三大球”总体薄弱。田径、游泳仅两项就高达76枚金牌，我们目前只有刘子歌夺下蝶泳一金。中华民族曾有挽弓射大雕、骑马打天下的辉煌，而今射箭也只是“一金之喜”，刚刚冲破人家24年的垄断。
    其三，群众性体育运动发展不平衡。我国人均体育活动场地面积只有1平方米。西部偏远地区还有许多学校基本没有标准体育场，像田径这一“夺金大项”，就初级训练来讲，不需要更好的场地设备，有路皆可奔跑，但一些学校重分数轻体育，让孩子们奔跑健身的太少了。
    “人无远虑，必有近忧。”这又是孔子的一句名言。中国军团当上了“金牌大户”，更要心存忧患，做远虑的智者。既要珍惜来之不易的战果，又要如老子所言“自爱而不自贵”，多发现自己的弱处，不骄不躁。“行必虑衰，安必思危”，只有用为国争光、奋力拼搏、全民参与的精神风貌，把群众性体育运动搞上去，把竞技项目“短板”补上去，才能整体提高我国体育运动水平，为今后夺金摘银打下坚实的基础。（陶克）
〖-ZW/正文〗
