〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委有关负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运场馆运行平稳顺畅受好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市民的文明素质得到很大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚辉表示，随着比赛的逐步升温，奥运会开赛初期一些场馆个别场次上座率较低的情况已经大大改观。目前，各场馆均没有出现重大的安全事故和公共秩序问题，场馆周边零发案。北京奥组委将全力做好后几日的赛程工作，认真落实好奥运会闭幕式的组织工作，以保证它同开幕式同样精彩。
    据统计，奥运会各项赛事展开以来，各个比赛场馆共接待运动队8000队次，运动员近34000余人，随队官员28000余人，记者近10万人次，观众430多万人次。奥林匹克公园接待了参观者130多万人次。在北京的31个竞赛场馆中，观众上座率平均超过80%的场馆占八成以上。
    本报北京8月20日电记者罗铮报道：通过历年来“迎、讲、树”活动，北京市民的文明素质得到了很大提高。
    除了给客队报以热烈的掌声，观众们离场时自觉地将瓶子、食品包装袋等多数垃圾带走并放到指定的垃圾收容器里面。场馆里没有出现垃圾遍地、场馆环境被破坏的情况。
    北京奥组委场馆管理部副部长姚辉说：“我们要对观众表示感谢。有的国际单项组织说，应该给我们北京的市民或者是给广大的世界各地的观众发一块大大的金牌。”
〖-ZW/正文〗
