〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪“中国红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国代表团首枚奥帆赛金牌获得者殷剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈波斩浪“中国红”
    ――记中国代表团首枚奥帆赛金牌获得者殷剑
    穿着中国队的红色领奖服，身披鲜艳的五星红旗，一如她在海面上的红色帆船、红色训练服、红色遮阳帽。站在奥帆赛海上颁奖平台，亲眼看着那片“中国红”在海平面冉冉升起到最高点，殷剑的眼眶中蓄满了泪水。她深情地吻着胸前的金牌，抒发着心中多年的红色梦想终于成真的丰沛情感。
    谁也没想到，这个乘风踏浪叱咤碧海、改写了中国代表团帆船帆板运动历史的30岁老将，竟是个从大西南走出来的山里娃。殷剑与水沾边的唯一档案，就是她是一位渔家姑娘，位于西昌的家乡附近有一个风景秀美但并不大的湖泊。1994年，在一次偶然的机会里她被选进了四川邛海水校，自此便显露了少有的水上运动的天赋。四年前的雅典奥运会上，殷剑一举夺得帆板项目女子米斯特拉级银牌，把中国代表团帆船帆板项目的水平带到了一个新的高度。
    可是，超越极限的代价也是惨重的。长年训练造成的肩、腿、腰的伤势越来越严重，“雅典奥运会后，腿伤严重，连上楼梯都费劲，阴雨天更是痛得要命”。而且北京奥运会不赛米斯特拉级而比尼尔板，这意味着，要坚持下去就必须改项。雅典奥运会之后的殷剑仿佛消失了一般，在十运会上仅名列第五的她萌生了退意。
    庆幸的是，殷剑在3个月后就改变了主意。令她做出改变的是山里娃超常的坚忍和体能，更是心中那个红色的梦：“在奥运会上夺取金牌，是我个人的梦想，更是所有教练、队友的心愿。”就这样，付出比别人多几倍努力的殷剑终于克服了伤病和年龄的阻力，大步走进了青岛奥帆中心。为了能保证第二天的正常训练和比赛，她在奥运分村的每个晚上，基本都贡献给了针灸、按摩等治疗。这时，她总是戴上耳机，静静地听听那首《感恩的心》。
    30岁的殷剑在奥帆赛上的表现更加成熟了，在10轮比赛中仅有一轮获得第二名，其他九轮都拔得头筹。今天进行的奖牌轮比赛争夺异常激烈，前几名选手的积分相差不大，殷剑必须跑进前三名才能确保金牌。比赛一开始，殷剑处在第五位，所有的人都为她捏着一把汗。但是，不管领先还是落后，她总能平静面对。正如中国帆船队领队姚新培所讲的：“帆板比的就是发挥，靠天吃饭固然重要，但能在各种天气中跑得平稳的选手，才是最有‘杀伤力’的。”
    冲刺阶段，殷剑成功超越了乌克兰选手占据了第四位。但形势仍不乐观！这时，戏剧性的一幕发生了：在过障碍标时，处在第二位的西班牙选手因为没有避让处于有利位置的英国选手，被判犯规必须做一个720度原地解脱。机会来了！殷剑使劲摇帆追了上去，一举超越对手，牢牢把握住第三名的位置，终于为自己也为中国帆船帆板队圆了这个红色的梦。
    夺冠后，殷剑纵身跳入海中，把五星红旗高高举过了头顶！她对记者说：“我已经过了争强好胜的年龄，驾驭帆板是一种享受，我已经与青岛的风和青岛的海融为一体了。”话语背后，是一颗早就与帆船运动融为一体的“中国心”。
    （本报青岛8月20日电）
    本报记者 黄超 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
