〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢琴艺术的“满汉全席”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中国钢琴之夜”激情上演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢琴艺术的“满汉全席”――“中国钢琴之夜”激情上演
    10架钢琴邀请10位国际著名钢琴家同台，曼妙的音乐从100根手指下倾泻而出。8月19日夜，国家大剧院歌剧院座无虚席。作为奥运期间的重大文化活动之一，策划历时一年之久的“中国钢琴之夜”拉开帷幕。10架9尺世界名琴赫然呈现，10位世界级钢琴大师珠联璧合，上演了一场黑白键上的激情“交响”。
    拿出绝技打擂
    来自浪漫之都法国的钢琴家菲利普・昂特蒙以3首肖邦乐曲为音乐会开场。从散发着贵族气息的波罗乃兹，到充满情趣的谐谑曲，再到轻盈浪漫的圆舞曲，现场不少“肖邦迷”直呼过瘾。随后，来自西班牙的吉耶尔莫・冈萨雷斯带来了3首极具西班牙民族风情的作品。而中国钢琴元老刘诗昆和少年钢琴神童黄南淞共同带来的双钢琴协奏曲《黄河》，将音乐会推向了第一个高潮。这对70岁与14岁的“祖孙式组合”赋予了《黄河》一种别样的气势和风格。
    曾在肖邦国际钢琴大赛一举成名的中国钢琴家陈萨走的是“浪漫抒情路线”，精彩的演奏赢得了观众一阵阵热烈的掌声；“90后”女孩秦云轶选择了《八音盒》等3首极高难度的钢琴作品；来自美国的钢琴家符拉迪米尔・费尔茨曼与北京交响乐团合作，演奏了一首宏大的钢琴协奏曲；加拿大钢琴家路易斯・洛蒂用一曲拉威尔的《大圆舞曲》，让观众仿佛感受到了黑白键幻化出的音乐彩虹；法国钢琴家希普林・卡萨利斯弹奏的是他自己创作的一部新作品，新作品前半部分取材自古希腊音乐旋律，并采用了一段听众耳熟能详的乐曲作为结尾；最让人期待的年轻钢琴大师郎朗带给观众一首柴科夫斯基的《第一钢琴协奏曲》。
    担任本次音乐会艺术总监的刘诗昆说：“曲目可以说是古今交融、中西荟萃，古典乐派的莫扎特、浪漫乐派的肖邦，浪漫乐派又是俄罗斯乐派的柴可夫斯基以及带有民族特色的西班牙作品……可谓钢琴艺术的‘满汉全席’。”
    狮子老虎同台
    从年过8旬的钢琴太祖，到豆蔻年华的后生少年，“钢琴之夜”集中了全世界最具声望的老、中、青、少4代钢琴名家，各有千秋，好似一场“大擂台”。
    “中国钢琴之夜”邀请了来自上海音乐学院的钢琴家周铿作为副艺术总监，主要负责与各位钢琴家沟通联络。“真的是太不容易了，几乎给每个人来来回回都写了100多封电子邮件。”周铿说，“最为困难的是邀请钢琴家。很多钢琴家都不愿意与其他人同台演出，哪怕同演一曲。如果同台，要知道其他钢琴家都是谁，了解他们都是什么档次。同时，钢琴家们还要协调自己的档期。半年内我们与30多位钢琴家和他们的经纪人联系过，最后确定这10位钢琴家参加音乐会。这些钢琴家代表着不同的流派、不同的风格。”
    要知道，钢琴名家尤其是大师级别的艺术家，基本上都是举行独奏音乐会，或与知名乐团协奏，而此次“把狮子老虎都放在一个笼子里”，颇费周折。主办者为此做了很多说服工作。
    压轴巨作面世
    整台音乐会的压轴曲目《喜庆中国》当晚首度面世。舞台上，郎朗、卡萨利斯、冈萨雷斯、陈萨、昂特蒙、弗兰克、秦云轶、路易斯・洛蒂、费尔茨曼、刘诗昆身着中式礼服，从左至右依次排开，10位大师珠联璧合，100根手指同台献艺，将中国钢琴之夜推向了最高潮。
    多架钢琴的协奏曲过去多是那些依附于王公贵族的作曲家们为了迎合主子“票”一把的心情，为琴艺稍逊的主子量身定做。所以，其中往往有一两架钢琴的演奏难度不会很高，音乐织体不是很复杂。而一首怎样的作品能够“经得起”郎朗这样的世界明星，或是克劳德・弗兰克这样令人瞩目的钢琴专家和各具超强性格的演奏家，在演奏各自的独奏表演后，仍能持有“压台”的分量？
    作曲家崔世光的要求是：“必须是写出具有与这些钢琴家的演奏水平相当的10条钢琴线索，这10条钢琴线索必须各自性格分明，充分展现10个大脑的艺术与技术天赋，又缜密布局与交响乐队纵横交织在一起形成有机的音乐整体。以无须翻译的音乐语言和智慧通力合作，共奏和谐，乃是我创作的根源所在。”
    《喜庆中国》共分为“喜丰年”、“花鼓”、“黄土地”、“大秧歌”4个乐章，涵盖了中国东北、华北、华东、西南、西北多个地区的音乐元素，散发着浓郁的中国韵味。整部作品音部复杂、结构宏大，既有钢琴家独奏的部分，又有10架钢琴的齐鸣，既有两端钢琴家的遥相呼应，又有相邻两位钢琴家的“零距离对话”。与此同时，舞台背景随着音乐不断地变幻着巨幅投影，从黄河壶口到黄土高原再到安塞锣鼓，给观众带来听觉和视觉的双重冲击，令人心潮澎湃。（苑晨曦）
〖-ZW/正文〗
