〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乖乖靓女不爱红装爱武装铮铮铁汉不畏强手遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会进入第12个比赛日，回首一看，在各路豪杰的奋力拼争下，竟然有数十项世界纪录作古，所产生的金牌被40多个国家和地区的选手瓜分。夺得金牌的高手自然是满意而归，未夺得奖牌的各路豪杰，则带走京城百姓的一片深情。
    自从“飞鱼”菲尔普斯卷走8块金牌而去，奥运赛场的水战一刻也没有停止过。今天，在顺义奥林匹克水上公园，25名“小龙女”展开了水上马拉松的对决。别说水中游10公里，就是岸上10公里叫一个爷儿们跑下来也不容易。众姑娘不信邪，在水中劈波斩浪，你追我赶。游在前面的几位女侠，用时竟不到2小时。称她们为“水中蛟龙”，一点也不为过。
    这厢一帮侠女在劈波斩浪，那厢一帮不怕烈日的姑娘在青岛海面上开始戏水“三千里”。在海上戏水，那得经得起晒。她们不是鏖战10公里，而是要在海上鏖战好几天。这正是：不经几年晒，哪得金牌归。
    和帆船姑娘“击水三千”不同，今天跆拳道赛场则是喊杀阵阵。但见分别穿着红马甲和蓝马甲的白衣女子，你来我往，或飞腿，或横扫，或下劈，好不热闹。跆拳道乃奥运赛场最具江湖味的对决，和中国古老的摆擂台没有多少差别。别看姑娘们在赛场上，武艺高强，个个如下山猛虎，招招如饿狼扑食，但卸下头盔，个个也美貌动人。只是她们不爱红装爱武装，一定要把奥运奖牌当嫁妆。
    看罢巾帼英雄施展拳脚，再看中国男篮铮铮铁汉与立陶宛男篮的生死大战。立陶宛是世界篮坛高手，独霸一方。中国男篮明知凶多吉少，硬是带着“明知山有虎，偏向虎山行”的豪气，与对手决一死战。
    立陶宛是中国队洋教头尤纳斯的祖国。今番两军对垒，尤纳斯毫不留情面，指挥中国队众将士左冲右杀。但见“姚巨人”匹马单枪，常常在两三个人的包夹下，奋起扣篮；大郅更是勇猛顽强，脸上被对手划开了一道长长的口子，鲜血直流，可仍轻伤不下火线。
    看得出来，立陶宛队找准了中国队的“命门”，内用包夹“砍姚”，外用三分神投得分。40分钟的艰苦鏖战，中国男篮虽然毫不畏惧对手，打出了中国铮铮铁汉的威风，无奈技不如人。在强手如云的奥运赛场，要想往前再走一步，光靠有拼劲还不够，还需要有精湛的技艺。只有功夫到家，才能傲视群雄，独步天下。
    欲知明天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
