〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造历史的一战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩国籍主教练金昶伯率中国女曲晋级决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国队，加油！”“金教练，加油！”
    在今晚的一场鏖战中，中国女子曲棍球队在韩国籍主教练金昶伯的率领下，以3比2战胜德国队，历史上首次进军奥运会决赛。比赛结束后，上百名兴奋的球迷围拢在出口，一遍遍高呼着口号，久久不肯离去。
    被称为“魔鬼教练”的韩国人金昶伯耐心地在球迷的球票上签名，并双手合拢微笑着感谢球迷的支持。自1999年担任中国队主教练以后，金昶伯曾率队在悉尼奥运会上取得第五名，在雅典奥运会获得第四名，一举将中国女曲带入世界一流强队的行列。
    “在奥运会历史上，还从未有一支亚洲球队问鼎曲棍球冠军，我们要全力以赴，代表亚洲改变这一历史！”黑瘦的金昶伯教练内心潜藏着无限的激情和能量。
    中国女曲的出线之路相当惊险，小组赛最后一场以2比2战平澳大利亚队后，仅凭净胜球优势晋级半决赛。德国队在另一小组中名列第一，与中国队相遇。四年前的雅典奥运会女曲半决赛上，中国就是被德国队点球淘汰并目送对手夺取金牌。
    中国姑娘们太需要一场胜利为自己正名。但今天的比赛却由德国队先入一球。落后的中国女曲，在主场球迷的助威声中，攻势一浪高过一浪，终于由高丽华巧妙挑射建功。下半场德国队再次发起闪电进攻，以2比1取得暂时领先。中国队队长马弋博利用短角球机会将比分扳平。此后，门前埋伏的赵玉雕接队友传球轻松推射入门，3比2！
    喜庆的球迷开始在看台上掀起一波波的人浪。卫冕冠军反扑不成，只好吞下失利的苦果。
    赛后，一直在场边大吼，提醒队员集中注意力的金昶伯步入场地。不过，他并没有与队员一起欢庆胜利，却严厉地提醒大家不能放松。
    走入新闻发布厅，金昶伯总算有了笑容：“我相信中国球员的能力，即使落后的时候，我也相信她们能扳回来。”有记者老话重提，问他对自己“魔鬼教练”的称呼怎么看，金昶伯开心地笑了：“我非常喜欢这个称呼。但训练场外，面对可爱的队员们时我可一点儿不‘魔鬼’。”
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月20日电）
    中国女曲姑娘在比赛中。
〖-ZW/正文〗
