〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄惜英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥林匹克精神的口号是“更快、更高、更强”，竞技赛场上任何一名运动员无不向往和世界顶尖的高手一比高下，实现人生挑战的伟大理想。体育比赛是运动员互相切磋的竞技场，奥运会更是各路高手交锋的最高舞台。真正优秀的运动员，真正伟大的运动员，都希望能与最强的对手在剑拔弩张的赛场上较量。
    而势均力敌的对手，往往更能相互激励，使比赛火花四溅。正如有经验的演员都觉得与功底相当的演员演“对手戏”才过瘾，因为相互对话而碰撞，由碰撞而生激情，如此这般演出的戏才能既感动自己也感动观众。而竞技场上，正是由于有针锋相对、旗鼓相当的对手，比赛才会变得激烈精彩，才会有无数令人难忘的“经典对决”、“巅峰之战”。
    英雄和英雄相遇，英雄的价值才能彰显。打败泰森的拳王霍利菲尔德，在泰森因为咬伤他耳朵而遭禁赛后，他的比赛也因为缺乏足以和他较量的对手，失去了很多观众而变得黯然失色，此时他才体会到有泰森比赛的日子何等风光；本届奥运会刘翔因伤退赛，这对志在战胜刘翔而摘金的古巴“黑旋风”罗伯斯而言很意外，更显遗憾，“刘翔是那么伟大的运动员，失去和他一起比赛的机会，我只会难过，绝对不会觉得自己侥幸。”
    运动员们在奥运会的赛场上追求着“更快、更高、更强”的梦想，也用惺惺相惜的情感见证着奥运会友谊与比赛共存的精神。在杜丽争夺首金失败后，当时夺取金牌的捷克选手埃蒙斯给了她一个拥抱，这当然令杜丽很感动。5天之后，杜丽夺冠，她也悄悄地塞给埃蒙斯一件小礼物，埃蒙斯看了一下，会心地笑了。也许，这正是一段友谊的开始，而硝烟弥漫的奥运赛场此刻也变得无比温情。（柴华）
〖-ZW/正文〗
