〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有创造奇迹但创造了历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手张文秀链球夺铜小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下赛场，张文秀脸上绽开了笑容。
    今晚比赛时，张文秀的脸上看不出一丝表情，心静如水。尽管现场的观众为她狂呼加油，张文秀仍按照自己的节奏将链球投了出去。第二投，74米32！现场的观众掌声雷动。这是一个相当不错的成绩，令张文秀暂时排名第二。
    到了第五投，场上的排名发生了变化。白俄罗斯选手米安科娃如有神助，奋力一投竟投出了76米34，巩固了自己第一的宝座。前四投都不怎么样的古巴选手莫雷诺，也投出了74米70的成绩，一跃排到了第二位，最后一投更投出了75米20，坐稳了第二把交椅。
    挂着铜牌从领奖台上走下来，张文秀说，自己的最好成绩是74米86，今天基本上发挥出了自己的水平。白俄罗斯选手米安科娃的最好成绩是77米32，古巴选手莫雷诺的最好成绩是76米36。在别人都发挥出了自己最好水平的情况下，能为中国体育代表团夺得一枚铜牌，也是一件令人满意的事情了。
    张文秀在北京奥运会上获得铜牌，虽然没有创造奇迹，但是她至少创造了两项历史：这是八一田径队历史上第一次获得奥运会的奖牌，也是中国田径队历史上第一次获得链球比赛的奥运奖牌。
    对于这枚铜牌，张文秀的教练叶奎刚也表示满意。但在满意之余，又有一丝遗憾，这个遗憾就是没能在家门口创造奇迹。好在张文秀还年轻，今年只有22岁，她至少还可以参加两届奥运会。
    本报记者 范江怀
    （本报北京8月20日电）
    李尕
    新华社记者 李尕 摄
〖-ZW/正文〗
