〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩奥运，从空中“飞”向五大洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某陆航团保障奥运会航拍工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/杨鸿/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你一次次从电视屏幕上看到夜空下的北京华灯璀璨，造型别致的“鸟巢”流光溢彩，魔幻般的“水立方”异彩缤纷，高空俯瞰下的奥运赛事精彩纷呈……你也许不知道，这些绚丽画面的背后，有一群默默“飞”在北京上空的人。这支由北京军区某陆航团组建的奥运航拍飞行队，驾驶7架直升机，与奥运会主转播商BOB、NBC和我国CCTV的工作人员共同合作，从空中独特视角拍摄北京奥运会的精彩画面，转播到全球供数十亿观众观看。
    完美精准的“空中转播”
    8月8日晚，奥运开幕式开始，一束束焰火腾空而起，陆航团团长孙凤阳和战友们已在天空待命。直升机离焰火近了，会破坏画面美感，离焰火远了，又拍不清楚。3架直升机按照事先分工，不断调整着飞行速度和方向，从永定门到“鸟巢”分段追踪拍摄在空中绽放的“大脚印”，确保将每一个精彩瞬间展现给世界。
    20时12分，国家体育场内将升起中国国旗。因为主席台在“鸟巢”西侧，直升机一定要飞到正西上空，才能从正面拍下国旗。20时11分，正驾机盘旋在体育场南侧的孙凤阳发现国旗即将升起，来不及等摄像师发出指令，他马上调整直升机飞到“鸟巢”正西侧，飞机右侧的圆球形摄像机及时记录下8位护旗手接旗、升旗的整个过程。
    21时10分，运动员入场仪式开始。由于运动员没有参加过彩排，入场结束的时间事先无法确定。机上的摄像师担心错过点燃圣火的画面，急得团团转。突然，孙凤阳发现，“鸟巢”南侧的奥体中心上有一个巨大的电子屏幕正在直播开幕式。他灵机一动，一边操纵直升机飞行，一边借助大屏幕了解地面活动情况。当屏幕上出现高举圣火的火炬手时，孙凤阳迅速调整直升机的位置，让摄像机对准“鸟巢”，全景拍摄下了这个难忘的时刻。
    空中航拍精彩也惊险
    8月9日举行的奥运会男子公路自行车计时赛，是一次难度很大的航拍，因为山区赛道空情复杂，整个比赛将用7个小时。
    孙凤阳、柳军建、万代武3位机长分别驾驶直升机飞到永定门上空，跟随车队前进。直升机追踪拍摄自行车赛，不能快、不能低。快了，飞到自行车队前方远远的，拍不到画面。低了，又会干扰选手比赛。
    不久，车队进入了山区赛道阶段。从居庸关到八达岭，自行车选手们要围绕复杂的道路骑行7圈，航拍队员也要跟随车队绕飞7圈跟踪航拍。八达岭山区山高谷深、气流变化大，选手们骑行的道路紧靠着山脚，而且是九曲十八弯，这些因素使航拍的难度变得更大。飞行员降下高度，沿着公路走向小心翼翼地绕飞。赛道进入一条狭长的山谷，因为航拍设备装载在直升机右侧，为了使选手们出现在拍摄画面中央，直升机必须偏离山谷中心线，几乎是贴着左边的山体飞行，这段赛程航拍，所有人的心都悬着。
    外方人员翘起拇指
    执行奥运航拍，孙凤阳和战友们无意中创造了多个第一：这是我国首次直接参与奥运航拍与转播，我国飞行人员首度与NBC等国际传媒巨头合作，在北京如此高密度、大规模的航拍也是建国以来所未有过的。
    与BOB、NBC公司和CCTV合作，三家对航拍飞行队的要求不一样。BOB公司主要拍户外的比赛项目，NBC公司除了拍摄比赛还要拍城市风景。中央电视台以拍摄赛事为主，加上景区拍摄，有些直播还要插播赛场空中画面，形成室内室外的呼应。为了配合完成各种拍摄，飞行队根据他们需求的不同，制作航拍飞行计划，研究确定飞行航线，为应对突发情况还专门制定了应急预案。在第一次开幕式彩排时，BOB、NBC两家公司同时提出飞行保障要求，飞行队分别“量体”定做了一套航拍飞行计划，一一标出飞行的时间、高度、安全距离和方法，严密而细致。
    8月18日早晨，京郊某机场。“你觉得中国奥运航拍飞行队的队员怎么样？”面对记者的提问，BOB公司摄像师魏弗莱翘起大拇指，一个劲地称赞：“他们的飞行技术和航拍意识都是一流的，我们之间的配合很好，我发现他们很会学习，不但能按我们的要求去做，而且让我们感到跟在国外的搭档合作时一样默契，保证我们能拍摄到很多很好的画面。”
    陈才胜 特约记者 杨鸿 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
