〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享奥运快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥林匹克公园中心区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运快乐，我们共享。
    上午九时许，当记者走进奥林匹克公园中心区时，里面的小区喇叭正播放着动听的《北京欢迎你》，前方的水上喷泉随着音乐节奏不断起伏。望着公园里有说有笑、忙着拍照留影的游人们，记者首先想到了节日这个词。
    是的，奥运这个盛大节日，不单是运动员，还有普通群众，都在参与，都在共享着它所带来的快乐。
    公园一角，76岁的池明东老人和老伴程芝蓉幸福地相携着手，以“鸟巢”为背景拍了一张合影。两人来自济南，巧合的是，今年8月8日刚好是他们的金婚纪念日，老两口于是商量着到北京看奥运会。
    “我是一名转业军人，在部队曾经工作了30多年，奥运会在咱家门口开了，是多高兴、多难得的事儿，不过来凑凑奥运的热闹就太可惜了。”池明东老人兴奋地说，这次奥运快乐旅程安排得很丰富，昨天还看了场女排四分之一决赛。“太精彩了，虽然对阵双方都是不熟悉的外国球队，可我们鼓起掌来就像是给我国的球队加油一样，使足了劲儿。”
    采访中，程芝蓉老人突然向记者问道：“‘北京欢迎您’用英语怎么说？”“可以说‘WelcometoBeijing’。”老人很是认真地反复念了几遍，然后开心地说，要是遇到外国朋友，一定要让他们感受到我们中华民族热情好客的传统。
    炎热的天气，丝毫没有影响到游人们的勃勃兴致。在扇形的国家体育馆前，有一组传递火炬的人物雕塑，造型颇为飘逸优美，引得人们纷纷在此合影留念。在北京某市直单位工作的李建和妻儿一起，模仿火炬手，在雕塑前摆了一个动感十足的姿势。“我要让孩子也感受到奥运带来的快乐！”他说。
    在下沉花园，有一座古朴的仿四合院，里面亭廊迂回，鱼嬉浅池，传统味甚浓。来自韩国的游客朴贞熙站在四合院的门前，端详了半天。他告诉记者，中国传统文化元素在这次奥运会上体现得很鲜明，中国悠久深厚的历史人文底蕴，让他很钦佩，如果有机会，他愿意以后多学习、多了解。
    偌大的公园里，志愿者的身影几乎无处不在，成为一道亮丽的风景线。来自首都医科大学的志愿者金玲，是一名朝鲜族女孩，她的任务是站在路边，负责向过往的游客提供各类咨询服务。“小到厕所在哪儿，大到整个公园的概况，都会有人问。”这位说话时总是微笑着的女孩，坦言很喜欢这个看上去有些枯燥的工作。“我体会到了奉献的快乐，因为我的一点点帮助，就可以让游客在这里更尽心地享受快乐，让他们的奥运体验之行更完美。”她诚恳地说。
    欢快的笑容，洋溢在每一个人的脸上。奥运快乐，还在延续……
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
