〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编组讲科学安全重防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某红军师抗震救灾百日无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月19日电 范远明、特约记者 黄建华 报道：今天，正在茂县执行灾后重建任务的成都军区某红军师官兵在师长王凯带领下，利用在实践中摸索出的“一架二拉三固定”施工方法，科学安全搭建活动板房500余间。至此，这个师抗震救灾已近百日，未发生任何事故。
    在抗震救灾过程中，该师党委十分重视抓好安全防事故工作。
    科学编组，为安全救灾奠定坚实基础。地震发生后，他们采取“小密群、大跨度”编组方式组织部队摩托化行进，快速安全抵达映秀、北川等重灾区。进村入户和都汶公路抢通期间，他们将救灾官兵每20人编为一个作业小组，每个小组指定2名观察警戒员和1名安全员专门负责安全警戒工作。
    科学组织，为安全救灾系牢“保险绳”。每次受领排险除危任务，他们先组织施工骨干和地质专家一道实地查看施工区域，现场制定科学合理的施工方案。对大面积崩塌面，研究制定多人“平行展开，立体作业”方式进行清除；对参加高空施工作业的官兵进行心理素质测试和身体测试，不安排有恐高症或身体不适的官兵进行高台或登山作业。
    科学防范，确保安全工作万无一失。针对灾区泥石流、山体滑坡等次生灾害频发的实际，他们加强与地方气象、水利等部门的联系沟通，制定了科学规避自然灾害措施，并采取在营区或施工点安装探照灯、加强警戒或观察哨等方法，全时全程进行安全监控，从源头上降低安全风险。
〖-ZW/正文〗
