〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我7岁开始从事田径运动。我哥哥是个三级跳远运动员，当我观看他的比赛时，就很喜欢看他跳远，于是决定也尝试一下。最初，我从事的是跳远，后来发现自己在跳高上有天赋，所以就专心致志地练跳高了。”
    ――俄罗斯选手、男子跳高冠军安德瑞・斯林诺夫
    “比赛前教练对我说，奖牌的颜色取决于你，不过你肯定会上领奖台的。”
    ――美国选手、女子100米栏冠军哈珀
    “训练就是为了夺冠，为了这三天，不是为了什么大奖赛。如果不能在这三天施展全力，那来这里干嘛？”
    ――英国选手、女子400米跑冠军奥胡鲁奥古
    “真想不到我会连续三次获得奥运金牌，而且骑的是两匹不同的马。”
    “如果你有一匹好马，你不会只把它关在马厩里。我会再赛两年，这就是目前的计划。”
    ――荷兰选手、盛装舞步个人赛冠军安基・范格林斯芬
    “这种经历是非常宝贵的，简直不敢相信。像菲尔普斯居然拿了8枚奖牌。我要多练一些项目，以后多拿些奖牌。”
    ――爱沙尼亚选手、男子铁饼冠军坎特
    “赛前我有些紧张。跳之前，我告诉自己要冷静。”
    “在教练的帮助下，我调整得很好。这使我今天能在众多高手前表现得很好。”
    ――中国选手、男子3米跳板冠军何冲
    “当然，我和中国队的选手们也是相当好的朋友，我们一直相处得非常好，所以能从她们那里得到支持很棒。知道我在这里受到欢迎对我来说很有意义，让这次奥运之旅变得更美好了。”
    ――美国选手、女子平衡木冠军肖恩・约翰逊
    “这个金牌理所当然地属于我刚刚去世的妻子，还有我的朋友，我的教练和所有帮助过我的人。但是，首先是属于她的。在比赛中，我没怎么想过她，因为我必须要继续比赛。但是之后，不言而喻，我非常想念她。”
    ――德国选手、男子举重105公斤以上级冠军马蒂亚斯・施泰纳
    “比赛中我会去想，你经历了最艰辛不过的训练，你的身体处在最佳的状态。你不能带着犹豫和焦虑去参加比赛。付出就会有收获。”
    ――英国选手、自行车男子争先赛冠军克里斯・霍伊
    本版照片除署名外均由新华社发
〖-ZW/正文〗
