〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电”划过“鸟巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔特男子200米破世界纪录速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”划过“鸟巢”
    ――博尔特男子200米破世界纪录速记
    今晚，一道黑色“闪电”再度划过“鸟巢”。
    这座能容纳9万人的北京奥运会主体育场坐得满满当当，人们都在翘首期待一个奇迹的诞生。一直忙忙碌碌的记者工作间在22时20分时突然变得空空荡荡，来自世界各地的记者们早已奔赴看台，所有人的目光都已聚焦在男子200米的决赛跑道。
    第五赛道上站着今晚的主角博尔特，这位英文名翻译过来就是“闪电”的牙买加人，刚刚以一种令人瞠目结舌的方式刷新了男子百米世界纪录，加冕“百米之王”。
    “我已经准备和我的纪录说再见了，如果博尔特在200米的发挥如同在100米中一样。”1996年亚特兰大奥运会男子200米冠军、世界纪录的保持者迈克尔・约翰逊在这场震撼人心的大戏上演之前如此说。
    22时22分，发令枪响。
    “闪电”博尔特窜出起跑线。前50米他就确立了领先优势，进入百米直道时，比赛已经成为这位神奇的牙买加人一个人的舞台。他的体内仿佛藏着一只正在追逐猎物的猎豹，他的两条长腿就像极速转动的风车。
    为了超越迈克尔・约翰逊伟大的纪录，“闪电”在最后阶段不再懈怠。他憋足了劲，那个神奇的纪录不再遥不可及。如果说这个大个子1.96米的身高在百米赛道上过于高大的话，这一高度却让他在200米比赛中如鱼得水。
    他狂放无忌的冲刺让9万观众热血沸腾，人们为有幸见证这一百年难遇的表演而痴狂！
    19秒32，一个从创立至今12年间还没有一个人曾经接近过的纪录，骤然之间换成了一个新的数字――19秒30。如果这个数字除以二，那就是每百米用时9秒65，比这个牙买加人新创造的百米世界纪录还快了0.04秒。
    “真是难以置信！”前200米世界纪录的保持者迈克尔・约翰逊第一时间接受了媒体的采访，“他有一个神速的起跑，他全神贯注，走上跑道的时候，这个大个子也许已经意识到自己会打破纪录。”
    获得第二名的荷属安的列斯选手许兰迪・马丁那，与冠军的差距是惊人的0.52秒，不过他一样为自己不甚知名的家乡创造了历史！雅典男子200米冠军、美国人克劳福德今天成为配角，他只排名第三。
    冠军博尔特成为继卡尔・刘易斯之后，第一位包揽男子100米和200米奥运桂冠的“飞人”。更令人惊奇的是，他是在同一届奥运会上打破这两个项目的世界纪录的。仅从这一点看，连上世纪最伟大的两位“飞人”卡尔・刘易斯和杰西・欧文斯也望尘莫及！
    兴奋的博尔特四肢伸展，仰面躺倒在“鸟巢”的跑道上，用这样一个绝妙的角度，来享受9万人的惊叹和欢呼。
    8月21日，是神奇的牙买加人22岁的生日。当“鸟巢”内“祝你生日快乐”的歌声响起时，所有人都已明白，一个不容置疑的新世纪“短道之王”诞生了。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
