〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶：“鸟巢”外服务的明星志愿者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭晶：“鸟巢”外服务的明星志愿者
    在北京的大街小巷，每天都有数以万计的城市志愿者用热情、周到、细致的服务，向中外宾客展示着微笑和真诚。在他们中，有众多明星也在服务站点积极参与志愿服务，成为一道引人注目的风景。
    8月19日下午3点，艳阳高照，著名青年歌唱家谭晶顶着烈日出现在“鸟巢”8号安检口旁边的城市志愿者服务站点。
    谭晶的岗位是信息咨询，为人们提供各种奥运信息和城市信息的咨询。今天终于实现了自己做奥运志愿者的心愿，虽然辛苦，但谭晶略显疲惫的脸上仍充满了开心的笑容。
    她说：“志愿者是奥林匹克运动的基石，是奥运会真正的形象大使。借助奥运，让‘志愿’成为一种生活方式，这将是奥运会志愿服务工作的最大成果。”
    谈起奥运会，谭晶认为，“这是运动员实现梦想的舞台，他们是这个舞台上最美丽的鲜花。鲜花需绿叶配，在北京奥运会上，10万赛会志愿者、40万城市志愿者和100万社会志愿者以及20万拉拉队志愿者就是最圣洁的绿叶。”（李江涛）
〖-ZW/正文〗
