〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运电视转播规模创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    TimoLumme称，北京奥运会的开幕式转播是历史上电视转播的高潮，在中国有8亿多观众通过电视媒体观看了开幕式。整个开幕式的转播以及观众人数超过了悉尼和雅典奥运会，在全球范围内的收视率也非常高。
    在体育赛事转播方面，16日美国NBC的电视转播收视率达到了美国18年来的最高值，在美国有超过四千万观众观看了菲尔普斯获得第8块奥运金牌的比赛直播。在中国，有超过10亿人观看了比赛直播，中央电视台的9个频道全部用来转播奥运会比赛。
    北京奥运会的转播报道方式和平台也出现了新变化，包括互联网高清视频转播，手机电视等方式使得全球范围内观众都可以在第一时间观看到奥运赛事。
    TimoLumme介绍说，在全球范围内有45亿观众可以看到北京奥运会相关的比赛和接收到奥运会信息。在一些欠发达地区，如撒哈拉以南的非洲地区，加勒比海地区，通过与各地区转播商的合作，这些地区对北京奥运会的转播比雅典奥运会期间增长了一倍。
〖-ZW/正文〗
