〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙排女将决赛挑战无敌组合等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙排女将决赛挑战无敌组合（央视5套播出）
    8月21日11时进行的女子沙滩排球决战中，中国组合田佳/王洁将对阵卫冕冠军、美国人沃尔什/梅・特雷纳。对手不仅在晋级决赛的路上一局未失，而且已经保持了世界比赛108场不败。田佳和王洁虽是2007年世锦赛亚军，并在2006年和2007年世界巡回赛总排名中位列第二，但都输给了这对“无敌组合”。中国女将想逾越对手触摸金牌，难度很大但也并非没有机会。
    跳台小丫力争夺回昔日荣誉（央视2套播出）
    8月21日20时，中国“小丫”陈若琳、王鑫将联手出战女子10米跳台决赛。两名“90后”小将从2006年亚运会开始，从没在国际赛场上失过手，去年的世锦赛还包揽了冠亚军。如果她俩其中一人能笑到最后，不仅将为中国跳水队获得本届奥运会上的第七金，更大的意义在于，将把中国跳水队近两届奥运会都错失的女子跳台金牌重新夺回。
    女篮放手一搏期待重返巅峰（央视2套播出）
    中国女篮8月21日22时15分将在半决赛中力拼澳大利亚队，争取16年后重返奥运会的冠军决赛。澳大利亚女篮近年来的成绩远远好于中国队，包括2006年荣膺世锦赛冠军，连续获得2000年和2004年奥运会银牌。队中的杰克逊和泰勒都曾当选WNBA最有价值球员，前者更是世界公认的最好中锋。女篮姑娘要想重返巅峰只能放手一搏。
〖-ZW/正文〗
