〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问援奥部队部分官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防满防松再接再厉继续认真扎实做好援奥各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利许其亮一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮一同看望。
    郭伯雄分别来到驻京海军、空军、北京军区和武警部队援奥部队驻地，听取工作汇报，深入值勤站点实地查看部队执行任务情况，与值勤官兵亲切交谈，仔细了解官兵们的工作、训练和生活情况，对各援奥部队前一阶段工作给予了充分肯定。郭伯雄说，根据党中央、中央军委和胡主席的决策部署，全军和武警部队积极投入奥运安保、人员支援保障、重点工程建设、首都环境美化以及“迎奥运、讲文明、树新风”活动等支援奥运工作。广大官兵不负重托、无私奉献、顽强拼搏、扎实工作，出色地完成了前一阶段的工作任务，为奥运会开幕式和各项赛事的顺利进行作出了重要贡献。
    郭伯雄指出，军队支援奥运，是党和人民赋予的神圣使命。现在，奥运安保等各项援奥工作仍处于关键阶段，援奥工作任务依然十分繁重。要时刻保持清醒头脑，克服自满、松懈、麻痹情绪，进一步强化政治意识、大局意识、责任意识，不怕疲劳、连续作战，高标准、高质量地做好各项援奥工作。要全面深刻地理解所担负的任务，以前一阶段援奥工作那样一种振奋的精神、昂扬的斗志、严谨的态度、细致的作风，把援奥工作的良好态势一直保持到奥运会和残奥会圆满结束。要严格标准、严格要求、严格责任，人人争做敬业奉献、遵章守纪、团结协作、文明礼貌的模范，在援奥工作中全面展示我军威武之师、文明之师的良好形象。全军和武警部队都要以包括军队参赛运动员在内的我国奥运健儿为榜样，学习他们高超过硬的技术、顽强拼搏的作风、爱国爱军的觉悟、无私奉献的精神，在各自的岗位上锐意进取，扎实工作，以实际行动推动部队建设又好又快发展，保证在祖国需要的时候能够上得去、过得硬、打得赢。
    郭伯雄强调，奥运安保是各项援奥工作的重中之重，必须始终抓紧抓好，一时一刻不能放松。要牢固树立“平安奥运重如泰山、奥运平安人人有责”的思想，充分认清面临的安全形势，清醒地看待已取得的成绩，始终保持忧患意识和高度戒备，科学分析各种不确定性因素，立足应对各种意外突发情况，全方位严格执行各级各类责任制，以最高的标准做好每一天、每一小时、每一分钟的安保工作，全过程抓好各项工作的落实。要加强部队的教育管理，加强对各种意外情况的防范，确保部队自身的安全稳定，促进各项任务圆满完成。
    副总参谋长葛振峰，海军政委刘晓江，空军政委邓昌友，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，武警部队司令员吴双战、政委喻林祥，军委办公厅主任王冠中参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
