〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楼顶哨所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楼顶哨所”
    酷暑申城，闷热难耐。
    一架架雷达、一台台观察镜在上海某高楼楼顶整齐地排列，警惕地捕捉空中飞行目标。这里是担负奥运足球赛上海赛区对空观察任务的上海警备区某预备役团雷达对空观察哨，承担着一个神圣而重大的责任：为奥运低空安保护航。
    今天上午，记者来到这个特殊的哨所，哨长田立庆正带领官兵值班。哨所值班室设在一间阁楼里，阁楼空间比较狭小，两台摇头风扇正呼呼地吹着，但吹来的都是暖风。挂在墙上的温度计，显示的温度是30摄氏度。“阁楼受阳光直照，相当闷热，最高温度达到35摄氏度，我们的衣服一天要让汗水浸湿好几遍。”哨长田立庆介绍说。
    正说话间，电话铃声骤响。上级情况通报：“方位109度，高度1900米，发现目标，请迅速判明目标类型。”田立庆立即下达命令：搜索目标。电脑屏幕上，一条荧光线在不停地转圈扫描，很快发现并锁定目标。田立庆紧接着下达第二道指令：“指挥镜辅助观察！”通过指挥镜观测，他们判定目标是巡航直升机。
    整个哨所9名官兵，数田立庆最忙，他时而指挥雷达分发系统的操作，时而又当起了雷达中枢操作员，时而上至楼顶用望远镜进行观测。“奥运无小事，来不得半点马虎！”从他的话语中，记者感觉到了他肩负重任的分量。
    对空观察哨承担着奥运会足球赛上海赛区低空2500米以下空中警戒安保任务。针对赛区高楼林立、空情复杂、安保任务繁重的实际，他们在对低空警戒区域进行实地勘察的基础上，及时与空军等兄弟观察哨和站点定期交换信息资料、进行各种方案对接，进一步明确协同配合的方式方法。
    从7月22日进点开始，他们的神经就一直绷得紧紧的，不敢有丝毫松懈，有时观测到一个放飞小气球，明知没有什么危险，他们也要盯着它，直至它飞远消失。
    （本报上海8月18日电）
    本报记者 代烽 通讯员 丁绍学
〖-ZW/正文〗
