〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿流血不流泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国男篮队员？我军选手王治郅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国男篮队员、我军选手王治郅
    今天下午，中国男篮和立陶宛队展开了激烈的四强席位争夺战。第二节，王治郅替换易建联上场，只见他一个漂亮的假动作晃开对手上篮得分，全场一片欢呼，记者清晰地听见不远处中央电视台转播席上张卫平教练称赞道：“大郅打得很聪明，很轻灵。”
    “轻灵”，这个词用来形容王治郅打球的风格十分恰当。这位来自我军的篮球国手年少成名，曾经作为美国NBA“亚洲第一人”的他如今是中国男篮的替补。面对角色转换，大郅没有怨言，尽职尽责地完成了自己的任务。
    此次在小组赛与美国队的交手中，大郅得到8分，还抢下5个篮板球，外加1次助攻和2次封盖，全面的技术和策应能力，让他成为沟通球队内外线的重要“桥梁”。
    在对阵西班牙队的比赛中，有媒体评价大郅的表现“令对手窒息”。尽管最终中国队不敌对手，但大郅对球队的重要性显露无疑。
    今天对阵强敌立陶宛队，大郅尽心尽力地完成了比赛，他的眼角被对手碰破流血的那一幕，更是令全场观众为之动容。对于大郅的表现，中国队主教练尤纳斯表示：“王治郅对球队的贡献主要在防守上，有他和姚明守在内线，对手要想得分很不容易。”
    赛后，王治郅没有接受媒体的采访，独自快速走进了休息室。一位在运动员通道旁等待王治郅的球迷没有得到签名，但是他并不失望，“大郅，你是中国队的功臣！”他冲着那个高大的背影大声喊道。
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月20日电）
    王治郅（右）轻伤不下火线。
〖-ZW/正文〗
