〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单腿美人鱼”搏浪马拉松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纳塔莉・杜托伊特小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单腿美人鱼”搏浪马拉松
    ――纳塔莉・杜托伊特小记
    她被称为“单腿美人鱼”，是南非代表团在北京奥运会开幕式上的旗手。作为引路的旗手，她用自己的“残缺”让奥林匹克更加完美。
    今天上午，这位不屈的南非人――纳塔莉・杜托伊特在顺义奥林匹克水上公园亮相了，女子10公里马拉松游泳即将开始，人们为她鼓掌欢呼。
    马拉松游泳是奥运会的新设项目，对选手意志的考验一点都不弱于公路马拉松，漫长的10公里赛程对技巧和体力都是艰巨的考验。
    “我要证明，即使只有一条腿，我依然能游得很远。”杜托伊特此前说，“这是一个极限的挑战。每个人都会很努力，我为此也付出了更辛苦的训练，期待着有所回报。”
    在24名游到终点的选手中，杜托伊特名列第16名，这已是一个了不起的成绩！游过终点的一刹那，脸上绽开的笑容让她分外美丽。从教练手中接过假肢，杜托伊特站了起来，她的光彩和受到的追捧一点也不逊于奖牌获得者。
    “排名第16位不是很理想，我应该能进前五，”尽管对成绩不太满意，但杜托伊特很快显现了乐观的一面，“我尽力了，并且我还有残奥会要参加。我只是想告诉所有人一个信息，弱势的人也可能成功。”
    杜托伊特是既参加北京奥运会又将参加残奥会的两名运动员之一，也是第一位参加奥运会游泳比赛的截肢运动员。2001年的一场车祸使杜托伊特失去了左小腿。但手术3个月后，她就跳进自己无比热爱的泳池中，她需要重新寻找自我……
    自雅典残奥会上一人独得5金后，杜托伊特就一直在为参加奥运会的梦想而努力。“我是在今年世锦赛上得到了奥运会参赛资格，当时我高兴得哭了，真不敢相信自己能够参加奥运会。”杜托伊特赛后说。
    今天的冠军伊利琴科说：“如果可能，我希望颁给她一枚特殊的奖牌。”杜托伊特也曾向往奥运会奖牌，但她说：“我是为梦想而来。梦是自己给自己的，而不是别人给的。”
    杜托伊特并没有收获金牌，但她的精神早已让人们在心中为她加冕！
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
