〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向传统思维和习惯挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与兰州军区某装甲团政委王小文一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵不能光靠说“不”
    王小文上任伊始，遇到了一件尴尬事。团里遵照上级要求，三令五申：基层官兵不准使用手机。这一“不准”尽管团领导天天挂在嘴上，但使用手机的人总是屡禁不止，明里不用暗中用，白天不用晚上用。党委“一班人”分析原因，既分析基层又分析机关，统一了认识，不能全怪官兵纪律观念不强，还有团里的服务保障没跟上的原因。全团只有几部公用电话，还设在军人服务社，官兵常常是排队等候打电话。于是，他们下决心实施暖心工程，网络进到连、电话进到班，大家再也用不着偷偷摸摸打手机了。
    王小文深有体会地说：“带兵不是靠说‘不’就能把兵带好的。在教育官兵遵守‘不准’规定的同时，也要告知他们哪些是‘准许’的，更要想想还有哪些该办的。领导和机关要把更多的精力投入到服务于这些‘准许’和该办的事情上，这样才能保证部队真正做到令行禁止。”
    不要把部属推到对立面
    王小文说，作为一名领导，要注意防止自觉不自觉地把部属推到自己的对立面。比如，当部属与你“顶牛”了，你当场就让他“下不了台”，这样只能导致他思想情绪对立，使简单的问题复杂化；一个同志犯错误了，要给他点改正错误的空间，一棍子打死，他必然产生破罐子破摔的想法；有的兵想学门技术考个学，你给他扣上“入伍动机不纯”的帽子，他能不灰心丧气吗……这里一个重要原因是有的干部缺少平等意识，以势压人，似乎这样才能树立自己的威信。殊不知，威信不是靠训人训出来的，而是靠自身人格魅力和对部下的真情关爱形成的。
    王小文和团长的音乐细胞都不多，但是团里官兵拉歌时总忘不了要团长、政委“来一首”，每次他俩都是欣然接受，官兵的掌声久久不息。王小文说，别看这个举动不足挂齿，但却会让官兵感到你可亲可近。
    他说，他们团近二三年来没有一个“重点人”。为什么呢？一个上千人的团队，不可能个个思想都先进，个别人出点小问题在所难免，越是对这样的同志，越要关怀，防止出现对立情绪。有一名副营职干部因违纪受到处理，但事后团里给他更多的关心爱护，使他又重新扬起了风帆，去年被评为优秀机关干部。
    让官兵的眼睛更纯些
    王小文谈到，带兵人还有一个重要职责，就是要让官兵的眼睛更纯些。他强调说，这个问题很现实。团长、政委讲话时，有的干部就会时时瞅瞅团长的脸、看看政委的眼，总想从两个人讲话中听出一些弦外之音，以决定自己的态度。这使王小文认识到，官兵的眼睛纯不纯，关键取决于领导行得正不正。所以王小文在全团军人大会上公开了自己的“三不”承诺，恳请官兵进行监督：不贪财、不揽权、不怕事。同时提醒个别官兵，不要为人情世故所累，要多琢磨事少琢磨人，靠素质立身，靠政绩进步。
    为了践行自己的承诺，王小文和团长张永明精诚团结，没事多交心，有事多商量，被集团军表彰为“一对好主官”，不给说三道四的人钻空子的机会。如此一来，官兵的眼睛里没有了杂质，对党委更加信任了。在干部调整、士官选取等敏感事务上，官兵不再为自己的进退走留分心走神，党委的公信力越来越强。
    本报特约通讯员 王广利 记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
