〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对赞比亚总统逝世表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人秦刚20日表示，中方对赞比亚总统姆瓦纳瓦萨不幸逝世深感悲痛，谨表示深切哀悼，并向赞比亚政府和人民，以及姆瓦纳瓦萨总统的亲属表示诚挚的慰问。
    秦刚在例行记者会上回答有关提问时表示，姆瓦纳瓦萨总统是赞比亚杰出的领导人和政治家，为赞比亚的政治稳定和经济建设，以及地区的和平与发展事业都做出了重要贡献。
    姆瓦纳瓦萨总统生前重视发展赞中关系，积极致力于促进赞中两国在各领域的友好合作。“对此，中国政府和人民永远不会忘记。”秦刚说。
    秦刚表示，中方重视中赞传统友谊，愿与赞方一道继续共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    赞比亚总统姆瓦纳瓦萨于法国当地时间19日10时30分在巴黎佩尔西军医院去世。今年6月29日，59岁的姆瓦纳瓦萨在埃及红海城市沙姆沙伊赫出席非洲联盟首脑会议前突然中风，被送进当地医院接受治疗，7月1日转到巴黎治疗。
〖-ZW/正文〗
