〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众视角看奥运万千网友诉心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军网网友积极参与奥运报道网络互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金秋/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技奥运彰显中国国力，体育健儿问鼎世界锦标。2008年8月8日，北京奥运会隆重开幕，中国军网也迎来了“真枪实弹”的奥运网络宣传大战。在这场没有硝烟的战役里，全国各地乃至全球的中国军网网友纷纷披挂上阵，尽释奥运激情。通过中国军网奥运专用投稿邮箱和手机短信平台，广大网友传送奥运现场新闻稿、原创图片、音视频、博客、短信、歌曲、漫画等稿件，积极参与各种网络互动，为中国军网奥运报道增添了斑斓的色彩。
    ――编者
    博客：主题征文风生水起
    为了鼓励更多的网友关注奥运、参与奥运，中国军网采用多种方式为网民全力打造互动空间。军事博客热情张开双臂，欢迎各路写博高手在此安营扎寨，为奥运加油助威。
    自北京奥运会开幕以来，中国军网博客凭借权威的资源优势、创新的服务体验及良好的用户界面，注册用户数量节节攀升。截至目前，注册用户已突破3万人，日最高点击量达155万，日最高发文2260篇。其中，奥运期间注册新用户近千人，发帖11000余条。
    奥运期间，为了更好地满足网友的个性化需要，军事博客特别推出了奥运模板，广大博友纷纷为自己的主页换上新装。军事博客精心策划推出的“我与奥运”大型征文比赛活动，一开张就受到军内外网友的热情关注，大家纷纷走上擂台展开赛场外的角逐。截至目前，博客征文共收到网友各类奥运文章600余篇，佳作迭出，异彩纷呈，从北京奥运会开幕式到各项赛事进展情况，网友的笔触包罗万象。曹星光的《梦想与圣火一起燃烧》，“东方阿德”的《飞翔飞翔飞翔》，“如花美卷”的《点燃吧，圣火》，“绝世兵崽”的《世界将在这里读懂中国》，“我该奋斗啦”的《绿色奥运与绿色家庭》等博文多角度展现了网友拥抱奥运的激情。“飞翔飞翔飞翔，美丽的五洲四洋，把团结友爱和平唱响”，网友“东方阿德”的诗句道出了网友共同的心声。在“弘扬奥运精神、传承奥运文化”的道路上，军事博客奥运征文让“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念深入人心。论坛：你帖我跟推波助澜
    奥运期间，为进一步加强网友之间的交流互动，中国军网国防社区特别开辟了“奥运论坛”，网友在这里聚焦奥运，祝福北京，碰撞出激情四射的火花。从8月8日至8月20日，论坛访问量达到122000人次，发帖3900条，最高在线5960人。
    奥运论坛组织了“我的奥运梦”、“我期待的北京奥运会开幕式”、“七嘴八舌话奥运”、“我最喜爱的奥运明星”、“北京奥运会中国代表团金牌总数有奖竞猜”等话题，供网友广泛参与讨论。
    网友们自发组成网上奥运啦啦队，在论坛里为奥运健儿呐喊助威，你帖我跟推波助澜，你顶我赞力挺中国。他们或由衷称赞北京奥运会开幕式，或为开幕式升国旗仪仗兵叫好，或寄语拼搏赛场的奥运健儿，或深情礼赞“中国力量”，或收集赛场上的点滴感动瞬间，或开帖晒晒“每日奖牌排行榜”，或呼吁为主场作战的运动员们“减压”，人人心随奥运而动。网友xuejunfeng深情寄语奥运：“百年奥运，今日圆梦。东方雄起，炎黄挺立。此刻呐喊，壮哉中国！”网友“西寨人”发帖留言：“奥运进行到今天，我们国家在金牌榜上遥遥领先，这是中国体育健儿的光荣，是全中国的光荣，是全世界华人的光荣！我们为之欢欣鼓舞，我们向中国奥运奖牌获得者致敬！可是，我们不应当忘记，这份荣誉不仅仅属于夺得奖牌的运动员，更属于我们国家，属于千千万万台前幕后努力工作、为振兴中华奉献的人们。我们应该把掌声和鲜花献给每一个为国争光的人！”
    访谈：激情互动场场爆满
    嘉宾访谈是中国军网的主打栏目，也是深受广大网友喜爱和关注的焦点栏目。奥运会开幕以来，中国军网先后举办了15场嘉宾访谈，每期都是视频直播与文字交流同时进行。奥运安保人员、奥运会仪式标兵、奥运会开闭幕式表演艺术家和技术人员、开幕式参演官兵、开幕式入场指挥人员、奥运会比赛项目裁判、国家队总教练等各方嘉宾纷纷登场，陆续走进中国军网，15场访谈近30名嘉宾做客中国军网推动访谈不断深入。
    中国军网推出“第29届奥运会国际军体村”独家系列报道，引起媒体和网友高度关注。军网记者广泛收集网友普遍关心的问题，多次深入国际军体村，对国际军体理事会主席高拉、秘书长米尔斯、国际军体成员国官员、国际军体村“村官”和各国军队运动员代表进行专访，举办在线访谈，发回权威、独家报道。网友积极互动，气氛热烈友好，深得各界嘉宾称赞。
    参与奥运安保的南海蛙人曾给网友留下深刻的印象，当穿着洁白海军服的3位海军蛙人李刚、刘军山、徐应旺落座中国军网演播室，网友的问题纷至沓来。从“平安奥运”谈到蛙人的工作、生活，嘉宾与网友倾情互动，网友从嘉宾的字里行间揭开了“蛙人”生活的神秘面纱，同时也感受到嘉宾以苦为乐、忠于职守、全力以赴奉献“平安奥运”的精神风貌和坚定决心。
    此外，核化生防护专家杨国山、李桦、杨瑞馥，参与奥运会开幕式演出的石海毅、杨万良、郭建民，奥运礼宾大队成员李乃刚、王建国、唐华银，北京奥运会开幕式入场总指挥吴胜光、体育馆执行指挥李宏鹏、“鸟巢”入位指挥郭勇，北京奥运会开闭幕式技术总监于建平等众多嘉宾访谈也让网友念念不忘。不少网友特意为嘉宾寄来奥运明信片和信件，网友“温暖的冰”精心整理每一次嘉宾访谈文字实录，传到强军论坛，供网友回味收藏。  图库：定格奥运精彩瞬间
    从奥运开幕至8月20日，中国军网军事图库推出24个奥运图片专题，涵盖陆、海、空、武警各军兵种。奥运图片报道聚焦北京，记者拍摄与网友荐图相辅相成，定格了北京奥运会开幕式、赛场内外、街头巷尾等精彩瞬间。系列专题均以独家和原创稿件为主，吸引了广大网友。以军人为主要对象的“中国军人的奥运镜头”、“奥运精神在军营”专题在部队官兵中反响强烈。军事图库日均点击量260万，奥运系列专题点击量突破2000万。
    中国军网摄影大赛第三期紧紧围绕奥运主题展开，网友纷纷拿起手中的相机定格奥运精彩瞬间。截至目前，第三期摄影大赛已收到网友奥运图片150余组。
    奥运漫画专题赢得了众多网友的青睐，全国各地网友纷纷来稿。幽默风趣、风格多样的奥运漫画展示了网友看奥运的大众视角和绘画才华，受到广泛好评。
    评论：畅所欲言满怀激情
    围绕中国军网的奥运新闻、奥运专题、奥运摄影、奥运访谈，网友们积极评论畅所欲言。“享受平安奥运、热爱和谐中国。”“奥运开幕式很好很壮观！很棒很精彩！很美很中国！”“看奥运是享受体育竞技的魅力，谁赢谁败，观众都应该有好的心态来对待。体育无国界！”“杜丽！杜丽！度过煎熬就是美丽。”“刘翔加油！你是中国所有年轻人的榜样，我们因你而自豪。不要悲伤，不要气馁，大家都会理解你。好好养伤，站起来，还是一条好汉！”“燮霞，你是中国的骄傲！人民的骄傲！军人的骄傲！”……众多精彩评论简短、凝练，满怀激情。
    从恢弘壮观的北京奥运会开幕式到群雄角逐的奥运赛场，中国军网网友尽情点评奥运风云，礼赞奥运健儿。截至目前，网友发表评论1200余条，网友们以宽容心态、理性观点看待奥运赛事，营造出文明、和谐的网络氛围。
    及时、友好、全面、丰富，中国军网开启了一道互动之门，吸引广大网友看过来、走进来、说出来、写下来。网内网外倾情互动，线上线下交流沟通，共同见证北京奥运的风采，实践奥林匹克“重在参与”的承诺。
    芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。在网络宣传报道一日千里的征途上，中国军网将乘风破浪锐意进取，与网友携手同行，向着更快、更高、更强的目标阔步前进。
    金秋 本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
