〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部有关负责人介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛将访问韩国塔吉克斯坦土库曼斯坦并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 （记者 熊争艳、林立平）8月20日，外交部有关负责人向记者介绍了胡锦涛主席即将对韩国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦进行国事访问并出席上海合作组织元首理事会第八次会议有关情况。
    关于访问韩国，这位负责人表示，此访是胡锦涛主席时隔3年再次访问韩国，对中韩关系发展具有重要意义。在双方共同努力下，当前中韩关系发展良好。两国高层交往频繁，各层次沟通密切，经贸合作持续快速发展，人文交流与合作活跃。今年5月李明博总统访华时，双方宣布建立战略合作伙伴关系，中韩关系进入新的发展阶段。中国是韩国最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的海外投资对象国。韩国是中国第三大贸易伙伴国和第四大外商直接投资来源地。在国际和地区事务中，双方保持着良好的沟通与协调。
    这位负责人说，访问期间，胡锦涛主席将分别同李明博总统、金炯J议长、韩升洙总理举行会谈和会见，并出席一系列其他重要活动。双方将签署节能、科技、经贸、教育、世博会等领域的多项合作文件。我们希望通过这次访问，明确今后两国各领域交流与合作的努力方向，推动中韩关系进一步向前发展。
    关于访问塔吉克斯坦和土库曼斯坦，这位负责人表示，这是胡锦涛主席首次对塔吉克斯坦进行国事访问，是胡锦涛主席时隔13年后再次访问土库曼斯坦，对进一步巩固和深化中塔、中土友好关系，维护中亚地区安全稳定，促进共同发展、构建和谐地区具有十分重要的意义。（下转第四版）（上接第一版）
    这位负责人指出，近年来，中塔关系保持良好发展势头。两国在经贸、交通、电信、基础设施建设、教育、文化、体育等领域的合作不断扩大，地方及民间往来日益增多。双方在打击“东突”等“三股势力”和毒品犯罪方面的安全合作富有成效，在联合国、上海合作组织框架内保持着密切合作。访问期间，胡锦涛主席将与拉赫蒙总统等塔方领导人举行会谈会见。双方将签署涉及政治、经贸等领域的合作文件。
    这位负责人表示，中土关系健康快速发展。两国高层互访频繁，政治互信不断加深。经贸、能源、交通、人文等各领域合作成果丰硕。两国在国际事务中相互支持，为促进中土两国乃至整个地区的和平与稳定作出积极贡献。访问期间，胡锦涛主席将与别尔德穆哈梅多夫总统等土方领导人举行会谈会见，双方将就中土关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。双方将签署涉及政治、经贸、交通等领域的合作文件。
    关于出席上海合作组织杜尚别峰会，这位负责人指出，本次峰会是在上海合作组织成员国缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，团结互信进入新阶段、务实合作取得新进展、国际影响进一步提升的背景下召开的，是上海合作组织今年最重要的活动，对维护国际和地区安全稳定、构建持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要意义。
    这位负责人表示，本次峰会主要任务是巩固互信、加强团结、深化合作、促进发展。出席会议的各国元首将就当前重大国际和地区问题交换意见，研究在当前形势下，如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。各成员国元首将规划和部署上海合作组织安全、经济、人文合作及对外交往方面的下一步工作重点。
    这位负责人指出，本次峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上海合作组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上海合作组织对话伙伴条例》将是上海合作组织继2004年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措，为上海合作组织与更多的国家和国际组织建立联系和开展合作奠定基础。除政治文件外，成员国还将签署涉及安全、经济等领域的多个合作文件。相信杜尚别峰会必将有力促进本地区的和平稳定，成为扩大本组织国际影响、深化各领域务实合作的又一次重要会议。
〖-ZW/正文〗
