〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的短跑神话呢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的短跑神话呢？
    本次北京奥运会上，随着牙买加“新飞人”博尔特在百米决赛终点前10多米就冲着观众席做鬼脸，随着三面牙买加国旗同时升起在女子百米颁奖仪式，美国选手在田径跑道上引以为傲的速度神话，似乎已经不复存在，而且越来越受到其他国家选手的强力挑战。
    昔日的田径强国美国为什么会这样呢？
    一是丑闻的打击。去年，曾经独霸江湖的美国女子短跑名将琼斯哭哭啼啼地向法官承认，自己曾经服用禁药，并上交了在悉尼奥运会上取得的奖牌。这一事件对美国田径的打击非常之大，现在不少人都知道美国有个巴尔科实验室，荣誉出品“大力丸”，琼斯就是从那里弄到了药物。从某种程度上说，兴奋剂丑闻的负面效应使得那些原本对飞人们趋之若鹜的赞助商，如今开始转移对他们的注意力，不愿在他们身上多投入，从而造成“飞人股”一路下跌，训练经费大打折扣。
    二是金钱的诱惑。众所周知，短跑在美国是个“穷人项目”。早先，只有那些出身贫苦、个子不高、块头不大打不了NBA和美式橄榄球的黑人孩子想练体育找出路，才考虑去跑田径，收入自然不能和那两项相比。如今，NFL（美国国家橄榄球联盟）的赛场上刮起了一股“速度风”，钱伯斯、加特林等新老“飞人”频频下海，改行去橄榄球场当前锋，赚大钱，就连新“飞人”博尔特，都有NFL的球探开始对他探头探脑了。这样一来，那些素质好的年轻苗子们，自然也就知道去哪里发展更有“钱途”了。
    当然，如今的美国依然是田径强国，在不少项目上占有较强的优势。不同的是，以前由美国“一家独大”的局面有所改变，出现了群雄纷争的新景观。
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
