〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上话使命等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟/陈典宏/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻路上话使命
    广西军区某边防团开设“防区课堂”深化主题教育
    本报南宁8月19日电 袁伟、记者 陈典宏 报道：昨天上午，在广西军区某边防团金鸡山古炮台前，看着边境交易的繁荣场景，官兵们深受鼓舞。20多年前，这里还是“草棚半山建、少吃又少穿”的景象。连日来，在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，该团将课堂延伸到边境一线，广泛开展“巡逻路上看变化、新界碑前话使命”活动，收到较好的教育效果。
    边境村屯的变化是社会发展进步的一个缩影。边境线上整齐漂亮的座座新楼房，边陲贸易点上繁忙交易的红火场面，是执勤巡逻路上官兵说不尽的话题。友谊关附近的米七村，是驻地近30年来变化最大的村屯之一。前些年这里村民住的都是茅草屋，人均年收入只有几百元；如今，随着边境贸易的不断发展，村民的腰包鼓起来了。一路巡逻一路“参观”，看到边境线上楼房多了，道路宽了，人与自然和谐了，官兵们心里更亮堂了。
    装备先进执勤巡逻工具是近年来边防部队的显著变化之一。近年来，国家加大了边境巡逻路的修建力度，该团所有防区都通上了公路，官兵巡逻也由徒步改为车载。巡逻中，坐在安装有GPS全球定位系统、红外夜视仪等先进仪器的新型巡逻车上，官兵们更加深刻地感受到：执勤工具的变迁充分体现了边防部队训练变革、装备更新的变化。这是国力增强的结果。
    震区见闻作教材
    济南军区某师在回撤列车上开展主题教育
    本报讯 特约通讯员 李光辉 报道：“北京市对口援建的简易板房质量很好，江油老百姓笑得真甜啊！”“没有社会主义大家庭的温暖，就没有灾区今朝的万象更新、生机盎然”……连日来，运送从四川地震灾区回撤的济南军区某师官兵的二十多列火车，成为该师开展主题教育的特殊课堂。
    师政委刘法峰告诉笔者，这个课堂是官兵自发营造的。在乘火车回撤途中，许多官兵在聊天时禁不住回忆起参加抗震救灾战斗时的所见所闻。3个月的抗震救灾经历让官兵心中积蓄了太多的感慨，参与的人越来越多，发言异常热烈。师党委及时组织各级政治干部参与其中，进行积极引导。
    该师某高炮团二营战士刘坚随部队刚到都江堰市时，看到的是房倒屋塌的悲惨景象。3个月后，部队回撤路过同一地点时，展现在他眼前的却是整齐的活动板房。谈起所见景象，刘坚感慨万千：“这是中国特色社会主义优越性的体现，没有全国人民的支援，灾区群众哪能这么快住进这么好的房子啊！”
    地震灾区到部队营区有1000多公里的路程，这样的自发讨论活动连续开展了十多场。官兵们谈到在“孤岛”村寨解救受困群众、搭建活动板房和帐篷等抗震救灾经历时，仿佛有说不完的心里话。
〖-ZW/正文〗
