〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“潜才”早日成“显才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“潜才”早日成“显才”
    总参驻渝某通信总站组成潜力评估组，负责对青年干部进行潜力评估。只要评估结果突出，不论年龄大小、学历高低、资历深浅，都会得到重点培养。这项机制实行半年多来，一批平时默默无闻的年轻人脱颖而出（见本报8月16日二版）。“潜才”变“显才”的背后，是评估组的慧眼。
    “显才”好识，“潜才”难辨。“显才”大多已显露出某方面的才能，或者已得到大家的公认，无论是用“相马”之术还是“赛马”之招，都可以比较容易地把他们挑选出来。“潜才”最多“才露尖尖角”，有的甚至连“尖尖角”都尚未露出来，普通的眼光不易鉴别，必须有行家的眼光才行。而领导不可能都是本单位各个专业的行家，纵然有再高的领导才能，也不一定具备识别各专业“潜才”的慧眼。由各方面专家组成的潜力评估组，无疑可以弥补这种不足，给党委识人用人提供科学的建议和参考。因此，建立科学的评估机制，是及时准确地识别“潜才”的重要途径。
    “显才”可以现用，“潜才”需要培养。对一任党委班子来说，“显才”马上可以派上用场，而“潜才”则需较长时间的培养，党委做的常常是“前人栽树、后人乘凉”的工作。少数领导干部不愿为他人做嫁衣，于是，用自己的手捂住了自己的眼，导致有眼不识“潜才”。他们缺的，其实不是慧眼，而是胸怀和境界。
    人才的成长，大都有一个从“潜”到“显”的过程。一夜成名、突然冒出来的人才毕竟是极个别，况且也有一个潜伏期，只是你未发现而已；直接从外单位引进“显才”也不是长久之策。倘若哪一任班子都只想坐享其成，对“潜才”视而不见、见而不理，那么，“潜才”就难以破土而出或者成长缓慢，单位的人才之源就会慢慢枯竭，从而对长远建设产生负面影响。因此，领导干部应该克服私心杂念，把发现和培养人才当作最大政绩。
    让“潜才”早日成“显才”，是党委的责任。人才的培养有“黄金期”，在这个时期内能事半功倍，错过这个时期，“潜才”可能变成庸才。党委不仅要及时发现“潜才”，而且要根据他们的不同特点，采取有针对性的培养措施，缩短成长周期，使他们早日在部队建设中大显身手、建功立业。（孔繁顺）
    （作者单位：第二炮兵某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
