〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼劲可嘉差距明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评说中国男篮止步八强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮在四分之一决赛中，以68比94不敌立陶宛队，无缘四强。比赛后，两队的教练员和运动员谈了自己的一些看法。
    赛后，中国队主教练尤纳斯说：“我们今天打了非常艰苦的比赛，我们做了艰苦的准备，我们有很多的问题，我们的移动和传球太慢，立陶宛今天确实打得很好。在今天的比赛中，我们失去了信心，所以我们失去了比赛。”
    回顾自己执教中国队的4年光阴，尤纳斯说：“如果我要回首的话，我4年当中什么都没取得，雅典奥运会时我们就进入八强。由于对手不一样，我很难做比较。这届奥运会我们碰到的对手很强，既有上届世锦赛的冠军西班牙、亚军希腊等队，还有美国等强队，每场比赛都消磨了我们很多的精力。我重复一遍，我们经验不足，没有做好最后的防守，我们失去了比赛。”
    在谈到姚明被夹击无法取得更多的得分时，尤纳斯说：“我们的比赛十分艰苦，姚明一直被两三个人夹击，这个决定不是我做的。赛前，我们讨论了这个问题，但没有好办法来应对这个情况。”
    姚明在评论本场比赛时说：“我要谢谢大家，这次我们奥运会的路已经走完了。我非常高兴能有这段经历，虽然最后有些遗憾。这场比赛对手给我们施加了太大的压力。他们迫使我们去投很多难度很大的球。我们打得不是很好，他们表现得非常出色，祝贺他们。”
    他说：“今天我们是抱着决心来的，凭着勇气走到了今天。而且勇气会指引我们走得更远。可是由于实力上的差距，我们只能留些遗憾了。”
    在谈到此次奥运之旅的感受时，姚明说：“4年前打进八强的过程是受罪，结果是天上掉下馅饼，皆大欢喜的结局。但是今年的过程是激情澎湃的。总的来说，这次奥运会的旅程我都很高兴，能够和这么优秀的教练和队员一起。但是我们目前的实力就是八强。四分之一决赛面对立陶宛，面对一支拿过好几次奥运会奖牌的球队，我们的差距就显现了，但是这种差距在缩小。这得益于教练这几年不断地让我们去跟强队交手，从而得到了提高。”
    立陶宛队主教练拉穆纳斯・布陶塔斯在赛后对媒体说：“中国打得不错，我们打得很艰苦，我们很尊重中国队，他们有信心取得成功，我们对姚明的防守很到位，所以我们获得了比赛的胜利。”
    立陶宛队的后卫萨鲁纳斯・雅斯科维休斯对中国队表示了应有的尊重：“过去中国队只有姚明一个人。现在9号孙悦也崭露头角。中国可是个大国，有很大的选材余地，以后中国队会更强大。”
    （本报北京8月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
