〖ZQ/总期〗18486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双考”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师拟任基层主官“双考”制度的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双考”冲击波
    ――南京军区某师拟任基层主官“双考”制度的调查与思考
    南京军区某师采取考核与考试相结合选拔营连主官的办法，全面考察达到任职年限干部的德、能、勤、绩、体，使干部的考核评价有了尺度，选拔任用有了依据，培养训练有了目标，学习提高有了方向。
    众口一词“没想到”
    ●没想到考核标准这么严。记者在考试现场看到，随着主考官轻点鼠标，电脑随机选题生成试卷，应试者现场答题。内容涵盖了军事高科技知识、新装备、新战法等方方面面，令“赶考者”不敢掉以轻心。面试均为现场抽题，随机提问，集体评分，当场公布，每名考生限时20分钟。
    ●没想到选拔过程这么透明。该师在8个笔试考场，分别进行了全程录像监控，有效维护了考场纪律。整个阅卷过程在干部、纪检部门和考生代表的全程监督下进行，考核、考试结果与任用对象名单及时在师政工网上公示，开通“双考”工作网页和热线电话，随时接受考生咨询和群众监督。
    ●没想到“双考”制度这么受基层官兵欢迎。不少人把实施“双考”这项制度比作是多了一个公平竞争的平台和施展才华的机会，是一项对部队长远建设起着关键性作用的基础性工程。
    ●“关系条子”没市场了。“双考”这种新的选人模式，有利于把住营连主官的入口关，筑起了一面抵御不良风气的“挡风墙”，净化了选人用人环境，激发了士气。
    ●“缺腿干部”压力大了。这次“双考”，不仅考干部的政治思想表现，而且考干部的工作实绩和工作作风。记者在笔试现场看到，考试内容紧贴实战需要，着重考指挥打仗的能力、信息化素质和平时的学习积累，而不是单纯考记忆力。既突出本职岗位需要，又突出打赢需要。
    “双考”带来连锁效应
    不少官兵说，这次“双考”带来的最大变化是形成了以素质论人才、重实绩用干部的导向，激励了干部求真务实、真抓实干的干劲，推动了部队建设又好又快发展。
    在“双考”中跌了跟头的某团王副连长不好意思地说：“过去，上有连长，下有排长，当个副连长想图个清闲，对分内的后勤生产也没放在心上，还以为自己任现职3年多了，轮也该轮上了，没想到民主测评时只有不到三成的优秀票，考核成绩也就此被评定为不合格。”
    群众的眼睛是雪亮的。这个师要求考核对象在军人大会上述职，内容设置上不仅有政治表现、理论水平、科技文化素养，更重要的还有组织管理能力、工作实绩、思想作风、廉洁自律。
    通过“双考”选拔营连主官，给基层干部带来了巨大冲击。记者在师司令部直属队采访中了解到，有压力的远不止参加了“双考”的干部，有许多刚毕业没多久的排职干部已经早早地制定了学习训练计划。问其原因，答案很简单，通过“双考”选拔干部，使基层所有的干部有了压力，他们普遍感到，今后要想担任营连主官就必须有过硬的综合军政素质，否则就难当重任。
    做好“双考”的后续文章
    如何将这项制度落实好，这个师采取了一系列有效举措。
    坚持考用一致，把考核与考试结果作为调整使用和培养干部的主要依据。考核等次称职以上、考试成绩合格以上的，才能列入提升使用名单；考核和考试均为优秀的，优先提升使用；考核和考试均为优秀但没有编制空缺的，列入后备干部或送学培养；考核不称职或考试不及格的，不得提升使用；未经考核和考试的，一律不纳入提升使用范围。如此，使优秀的得到提拔使用，干劲更足了；中间的看到差距，产生了危机感；不称职的作出相应处理，受到震动和鞭策。
    坚持通盘衡量、量才使用，不简单以分数定乾坤。考核与考试成绩相当的，从岗位素质要求等实际需要确定提升人选；同一专业干部竞争不同岗位，主要根据岗位所需素质确定提升对象，不片面以考试成绩高低来取舍；打破部门和单位界限，将营连主官分别放在较大范围内衡量，做到基本素质整体比、专业技能分类比、同类政绩横向比、基础不同纵向比，在相互比较中好中选优。
    把“双考”与教育引导融为一体。对于文凭偏低、年龄偏大，感觉到希望不大而灰心的参考对象，各级领导及时靠上去做好激励工作，充分调动干部靠素质立身、凭实绩进步的积极性。对“双考”成绩不理想的干部，教育其不能因为考得不好而放松要求，使其明白参加“双考”只是一时的，但组织的“考试”却是全过程、全方位的。他们将考核对象的基本评价，以及需要提醒和告诫的问题，逐一与本人见面，肯定优长，指出不足，提出要求。针对干部能力素质上存在的“短板”，本着缺什么补什么的原则，分类搞好培养。
    本报特约记者 丁广阳 特约通讯员 陈云 程永亮
〖-ZW/正文〗
