〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄伟多姿的山鹰之国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从泥土郁香的斯库台湖畔，
    到波涛激荡的萨兰达海湾；
    从麦浪滚滚的卢施尼亚平原，
    到银盔银冠的科尔察群山；
    处处是一座座坚固的堡垒，
    处处是一片片富丽的田园。
    呵，雄伟多姿的山鹰之国呀！
    我爱你的江山秀丽、雄伟、庄严，
    更爱你的人民坚强、勤劳、勇敢。
    不管是土耳其骑士的皮鞭，
    还是德意法西斯的锁链；
    不管是当代世界宪兵的捣乱，
    还是那些可怜虫的背叛；
    德林河的流水照样歌唱，
    托莫里山的牛羊照样撒欢。
    呵，雄伟多姿的山鹰之国呀！
    伊利里的子孙把你用血汗浇灌，①
    怎能让妖魔鬼怪侵犯你的尊严！
    一根根烟囱耸入云间，
    一条条公路通向天边；
    昨天的沼泽地变成米粮川，
    地下的宝藏再也不沉眠；
    能工巧匠在雕塑着锦绣山河，
    革命儿女在勇敢地向地球宣战。
    呵，雄伟多姿的山鹰之国呀！
    昔日的游子回到你的身边，
    怎敢把可爱祖国的颜面分辨？
    斯坎德培写下了不朽的史篇，②
    切马利举起的大旗迎风招展；③
    狂风骤雨扑不灭革命的火焰，
    天翻地复的事业且看今天；
    恩维尔・霍查是英明的舵手，
    马克思列宁主义是力量的源泉。
    啊，雄伟多姿的山鹰之国呀！
    祝你的光辉业绩无比灿烂，
    愿你的革命精神辉耀万年！
    一九六五年五月于地拉那
    注①伊利里是阿尔巴尼亚人的祖先。
    ②斯坎德培是十五世纪领导阿尔巴尼亚人民反抗土耳其统治的民族英雄。
    ③切马利是领导阿尔巴尼亚人民在一九一二年十一月二十八日升起第一面自由独立旗帜的爱国者。
〖-ZW/正文〗
