〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人礼节的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人礼节/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔制度取消了，某些同志又提出了“礼节问题”。有的说：“取消军衔，官兵一样，上下不分，那谁给谁敬礼呢？”还有的说：“这下好了，外出时，谁也不必给谁敬礼了。”这两种说法，我认为都不对头。
    讲究礼节是我们人民军队的优良传统。十年前，我们部队没有军衔，上下级和同志之间不仅有礼貌，并且十分亲密。礼节对革命军人来说，是团结的象征，是互相尊重、互相友爱的具体表现。取消军衔，只会更加密切我们上下级之间的关系，怎么会导致无法执行军人礼节的后果呢？认为军衔取消了，军人礼节也随之而取消，自己可以“自由”了，这不但是缺乏一个革命军人对礼节的实质应有的理解，还是一种自由散漫习气的表现。
    取消军衔后，就在带上新的帽徽、领章的第一天，我在街上碰到一位同志，先向我敬了礼。后来我才知道，他是某连的班长。我想，只要我们本着革命部队的团结友爱、互相尊重的精神来对待军人礼节的问题，就是抓住了本质。那位班长不是这样做了吗？吗？
〖-ZW/正文〗
