〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侧泳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侧泳方法/游泳训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、腿部动作
    开始姿势是侧卧水中（左侧卧、右侧卧都可以），两腿并拢伸直。
    （1）收腿：
    （2）勾绷脚尖：
    （3）剪水：
    练习腿部动作，可以先侧卧地上，模仿侧泳腿部分解动作和连续动作（图二）。也可侧卧浅水处，手扶水底或固定的木桩练习。
    二、臂部动作
    开始姿势是侧卧水中，下臂前伸，掌心向下；上臂后伸，贴于大腿旁。
    下臂划水时，手腕向内转，以肩为轴，向内下方划水，划到腰腹之间。同时上臂稍屈肘，抬出水面，前伸到头前插入水里（手不露出水面的侧泳，上臂在水下屈时前伸）。当上臂向后下方划水时，下臂屈肘，使手掌贴近身体，向前移到肩处。然后前伸，同时手掌逐渐转向下方。两臂就这样交替划水，使身体继续前进（图三）。
    练习臂部动作，可以先站在陆地上做，也可以在浅水处由同伴托着练。练习时要注意，下臂不要直向下划，免得使身体起伏过大。上臂划水时，不要由外向后划，下臂也不要同时划水，要保持前伸姿势。
    三、腿臂与呼吸的配合
    开始时，侧卧水中，下臂前伸，上臂后伸，两腿并拢伸直。
    数“1”时，下臂划水，上臂前伸，两腿不动并闭气（图四①至④）。
    数“2”时，下臂前移到肩处，上臂准备划水，两腿前收，并在水中吐气（图四⑤）。
    数“3”时，下臂前伸，上臂向后划水，两腿剪水，并转头吸气（图四⑥⑦）。
    练习配合动作，在浅水处可由同伴托着腰部练，或手扶木板练习单臂和腿部配合动作。
    （总参军训部体育处供稿）
〖-ZW/正文〗
