〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军发扬夜老虎勇猛作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/越军发动夜间战/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇袭东帅歼灭美伪军四百多
    新华社十一日讯 西贡消息：越南南方解放军九日晚以强大的兵力向福隆省东帅县城和附近的美国特种部队营地发动猛烈进攻，迅速占领了该县城和美军营地，并击溃了前往增援的敌军，使敌人遭受惨重伤亡。
    据西方通讯社初步透露，美国侵略者三十多名被击毙、击伤和“失踪”，伪军伤亡“极为惨重”，据信已有数百人。
    东帅县位于十四号公路线上，在西贡北部偏东约九十公里、小河市（即巴拉市，一个月前，解放军在这个地区取得了辉煌胜利）西南三十公里。
    九日深夜，解放军分成两路，向东帅县城和离城约一公里半的美国特种部队营地同时发动进攻。在解放军猛烈炮火的轰击下，驻守县城的一连民团的一百人全部就歼，驻守美军营地的二十一名美军“顾问”和海军工兵非死即伤，正在该处受训的三百名伪军别动队也被歼灭。解放军迅速占领了东帅县城及美军特种部队营房和伪军营房，缴获了一○五榴弹炮二门及其它武器，并占领了附近的一个机场。
    十日晨，敌人派遣直升飞机运送一营约五百名伪军前往救援，在解放军猛烈火力的射击下，两架敌机被击毁，其中包括一架B―57型喷气轰炸机，机上人员全部丧命。许多空运伪军“刚从飞机里走出来不几步远就被打死”，其他伪军被解放军火力“分割成了一片一片”，随营的三名美国“顾问”“失踪”。
    西方通讯社说，解放军的“防空炮火如此猛烈，以致武装直升飞机无法前往援助”，“到星期四中午，伤亡的美军仍在他们的营地上，想把他们撤出来的努力显然失败了”。
    据报道，截至十一日晨为止，解放军仍继续占领这个县城和美军营地。
    一些西方通讯社认为，“这场战斗是自从十天前在广义省发生的那场激战以来规模最大的战斗”。
    猛攻嘉莱一据点歼灭击溃敌人近四个连
    新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军八日晚上和九日凌晨向敌人在边和省嘉莱的一个重要军事据点发动了猛烈进攻，共歼灭和击溃近四个连的守敌。
    这个据点位于边和省春禄市东北约十六公里的第一号公路旁边。解放军经过半小时战斗后，已全部占领这个军事据点，包括全部碉堡、营房、行政区、第三战术区的军事训练中心和嘉莱车站。歼灭和击溃了驻守在那里的两个连伪军官和军曹、一个连的保安队、两个排的民卫队和“战斗青年”。在伪军军事训练中心的美国“顾问”和军官也全部就歼。
    解放军整夜控制了阵地，缴获了许多武器，其中有迫击炮两门、重机枪和轻机枪十二挺，以及其他许多军用物资。
〖-ZW/正文〗
