〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南气候/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南气候属于热带季风气候，全年没有冬季，气温大体上是从南向北递减。南部地区终年湿热，气温变化小，最热月同最冷月相差无几。如西贡一月平均气温是二十五点八度，七月平均气温是二十七点三度，全年平均气温是二十六点六度。
    在越南北方，气温变化稍大。据河内气象台多年观测，河内一月平均气温是十六点一度，七月平均气温是二十九点二度。
    在越南东部沿海一带，如北纬十六度附近的岘港，一月平均气温是二十一点七度，七月平均气温是二十九点四度。
    在高原和山区，温度略低，但也没有冬天。即使在最冷的一月份，平均气温也在十五度以上。
    越南每年五月至十月是雨季，雨水充沛，每月降水在二百毫米以上，七、八月份更多，各有近四百毫米雨水。十一月至四月是干季，除东南沿海一带降雨较多以外，其他各地这时多是晴天。据老街、河内、西贡气象站所测资料，在干季里，每月只降一二十毫米水，整个干季的降水量，只相当于七月降水量的一半。
    在越南中部、东南部和南部，由于地势低洼，排水困难，出现了大片的沼泽地。这些地区虽然使部队行动不便，却是歼灭美国侵略军的好战场。美联社记者曾经报道美国侵略军的狼狈相：“在越南的沼泽地区，一直到膝盖和大腿都沾满了泥。走路慢得要命，即使没有敌人，如果遭到袭击，那简直就得爬着走。”
〖-ZW/正文〗
