〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨来的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头标兵”贾富元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭石/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大寨人学习毛主席著作/报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年三月的一个下午，“英雄八连”的战士们从野外训练回来，看见了这样一个战士：浓眉毛，大眼睛，高鼻梁，厚嘴唇，膀高肩宽，胸阔腰圆 又壮又猛势。他帽徽未钉，领章未缀，右手插在腰间，身躯稍稍倾斜，熟悉山村生活的人，搭眼就看出：这是个羊倌，瞧他鞭子戳在腰里的这副架式！
    这新来的“羊倌”，立即引起了议论和猜测：“瞧这副身板，干起来准是个好样的！”“他是哪儿来的？要补到哪个班去呢？”……“英雄八连”的战士们，对新来的战友一向是非常热情的。有人立刻迎上去招呼：  “刚来吗？”
    这位新战友似乎有点怯生，瞅了瞅问他的人，只是异常简单地回答了一个字：“嗯！”
    “叫什么名字？”
    又是一个简单的回答：“贾富元！”
    “ 从哪儿来？”
    这一问，贾富元的眼里立刻出射着明亮的光辉，声音似乎也比刚才宏亮了：“大寨！”
    “大寨？！”这是多么响亮的一个名字！这是我国农业战线上多么鲜艳耀眼的一面旗帜！大寨人自力更生、奋发图强的革命意志，大寨人改山换水、艰苦创业的革命精神，大寨人凭着一副肩膀两只手，把穷山沟变成“金银窝”的英雄业绩，曾是怎样激励和鼓舞着八连的官兵！眼前，这个贾富元，他竟是大寨来的！这消息，立刻风一样传遍了八连的角角落落。连里，立刻又涌起了一场议论，大寨来的战士，准是一员好干家！
    是的，他，贾富元，准是一员好干家！在大寨的青年一代中，有多少好干家啊！
    贾富元是个什么人？他爷爷给地主扛长工，他爸爸给地主扛长工，他哥哥，还给地主扛了二十多年长工，他妈妈，领着他，走东村串西村，讨要残汤剩饭！这个童年时饱经忧患，以后在大寨战斗生活中长大的青年，只知道热爱党，热爱毛主席，热爱劳动，热爱集体。从十四五岁开始，他就迎风雨，顶烈日，山顶顶，沟洼洼，给大队放牧羊群。他放的羊，又肥又壮。早晨上山时，要往梯田里捎粪；晚上收工时，要往场里捎庄稼。为了给队里节约劳力，他自己挑土垫羊圈。一九六三年秋天，连下了七天七夜飘泼大雨，他抗着雨淋风吹，日夜保护羊群。他连年被评为五好社员。贾富元，就是这样一个年青人，一个经受过大寨战斗洗礼的年青人！
    贾富元，带着大寨的希望，带着上一辈人的嘱托，到“英雄八连”一一北京部队四好标兵连队来了。一个崭新的生活就要开始了，他该怎样迎接它呢？又该怎样为大寨、为英雄连队争光呢？要知道，自己是大寨人，又是英雄连队的战士啊！……
    当天，贾富元到了四班。四班，是一个获得过“团结模范”荣誉的班。四班的同志们，以无比兴奋的心情迎接了他。板凳没暖热，一杯开水没放温，他就从枪架上拿起一支枪，请老同志教起武艺来。同志们劝他：“刚来，休息休息吧！”“休息甚？”他晃一晃结实的膀子：“干吧！”
    就这样，贾富元投入了紧张、艰苦的训练生活。
    尽管贾富元有着吃苦精神，可是，那一双握惯了羊鞭、羊铲的手，并不是一下子就会熟练步枪、刺刀、手榴弹的啊！
    第一次投弹，他投了四十二米。可是，往后，却越来越“抽抽”了，“抽抽”到三十多米，二十多米。这只有五百克重的看来并不大的铁家伙，怎么这样不听话啊！射击，开始拿起枪来，并不怎样沉。可是，为什么拿在自己手里却摇摇晃晃，不象别人那样很顺利地就找到了要消灭的目标？……
    贾富元，他心里着了火啦！正在这个时候，副指导员杨世贵和班里的同志动员他学习毛主席著作。
    贾富元是怎样学习毛主席著作的？他到了班里，赵国良同志问他：“你什么学校毕业？”贾富元笑了，“我什么学校也没毕业。”赵国良不禁怀疑起来：“真的？”贾富元认真地点点头，说：“我一个字也不认得。”赵国良说：“这样吧，我给你念，听不懂，你提出来，我给你讲！”就这样，学了几天以后，贾富元觉得老让别人念，自己又记不住，进步不快，有些着急。副指导员杨世贵知道了，找他谈话，问他：“贾富元同志，你要当个什么样的兵呢？”贾富元毫不思索地回答：“当个好兵，先进的兵！”杨世贵又问：“怎样才能当个好兵，当个先进的兵？”贾富元说：“我好好干，不怕吃苦，把技术练硬！”杨世贵说：“要当个好兵，首先得思想红，这，就得听毛主席的话，按毛主席说的话去做，按毛主席指的方向去走。大寨，不就是因为按毛主席指示的道路走了，才成为全国一面红旗的！”贾富元非常热爱毛主席，听见副指导员这么一说，学习的劲头更大了。杨世贵进一步鼓励他说：“只要你听毛主席的话，那是什么困难也挡不住的；没文化，学嘛！”
    没文化，难不倒贾富元对毛主席著作的热爱；不识字，扳不倒贾富元学习毛主席著作的信心。班里的同志们为了他能学好，纷纷主动热情地帮助他。开头，别的同志一句句教，他一个字一个字地背诵。背熟了，就自己对着原文念。头一篇学的是：《纪念白求恩》。
    这样学了一阵，那些字儿跟他慢慢熟悉了，于是，他拿起笔来，一边抄抄写，一边琢磨意思，别瞧那笔划东歪西斜，别瞧那字儿西斜东歪，贾富元可是用自己全部身心，敬重地写的，那一点一横，一撇一捺上，都凝集着这个贫农出身的革命战士的赤诚的心血。为了学会这些字，他费了多么大的力量啊！白天，训练间隙，他一边默默地记忆，一边在地上划拉；夜里，他还在自己的肚皮上默写……
    就这样，他又学了《为人民服务》、《愚公移山》。  贾富元，要掌握这比步枪、手榴弹威力更强大多少倍的思想武器，不知道读了多少遍，写了多少遍！他要把它刻在脑里，吃在心里！
    毛主席的话，使贾富元眼界更宽，胸怀更广，浑身的力气更大了。而且，贾富元在练上更刻苦了。臂膀肿了，筋骨疼了，他毫不在意，仍然坚持看。他说：“赶甚时练得不疼了，就练出来了！”为了练好投弹，他专门挑了两个，走哪投哪，日夜不离手。听别人说，托砖可以增强臂力，他就经常托砖，甚至晚上躺在床上，还支起两条胳膊托，直到每只手托五块，每次托二十多分钟，还在坚持。射击预习时，太阳又毒，上晒下蒸，闷热得象进了灶膛，他却认真地瞄着，瞄着，哪管膀上脱皮，背上汗滚……
    要论下功夫，连里的同志说：谁也没贾富元下的苦功夫大。可是，在几次试打中，贾富元却打得很不理想。这，使贾富元伤心透了。一下靶台，尽管班里的同志们劝他：“开头嘛，谁也免不了！……”可是，贾富元却还是自己不原谅自己。难过是难过，贾富元可并不是一碰钉子就软的角色，相反，失败带给他的，却是百折不回的勇气。开饭的时候，食堂用不见他。副指导员杨世贵好不容易寻见他的时候，却见他趴在地上，端着枪在瞄准！……
    一天，贾富元去澡堂洗澡。蒙蒙的水蒸气中，他忽然发现旁边一个人的身上，有一条深深的疤痕。这是谁呢？这疤痕又是怎样来的？他留心地瞧着。等那人一转过来，啊，原来是副团长张春礼。张春礼，三级人民英雄，外号又称“铁人英雄”。贾富元立刻想起：入伍头一天，在参观英雄八连的连史陈列室时，张春礼的英雄事迹，就给他留下了强烈的印象。一九四七年诸城公路阻击战中，张春礼率领部队向敌人盘踞的山头反冲锋，一块炮弹皮飞射进左腿，他咬着牙用力拔掉。接着又向前冲去！同年九月在三户山战斗中，张春礼率领突击队连续突破敌人三道防线，负伤两次，不退出战斗，还亲手夺来了一挺机枪……一想起这些，贾富元的心里热了。
    很久很久，贾富元老觉得张春礼身上那块疤痕，仿佛有一道红色的光芒，在自己的眼前闪耀。这光荣的疤痕，战斗的疤痕，显示着英雄八连的上一代为革命事业无畏的献身精神。他显示着英雄八连英勇坚强的斗争性格。  “是八连的战士，就得象‘铁人英雄’那样干！”贾富元暗自这样要求自己。
    野营行军时，他的脚打了一溜血泡，一挨地，火辣辣地疼。背包绳儿，勒得他喘不过气来。贾富元，还是第一次走这么远的路啊！起初，他还能坚持，到后来，真是腿都挪不动了。可是，当他一想起张春礼的英雄形象，浑身的劲儿又上来了。张春礼的腿上负了伤，能找出弹皮继续冲锋，自己脚上打了几个血泡，为什么就不能走？同志们要帮他扛枪，他拒绝了；要帮他背背包，他又拒绝了。他说：“这正是考验我的时候，我要经得起这个考验！”就这样，他背着全部行装，一拐一拐，扭秧歌一般，硬是扭到了目的地！
    在一次班进攻演习中，全班勇猛地向“敌人”发起了冲击。冲到了敌前沿，根据战斗需要，跳进了堑壕。跳进去以后，才发现堑壕里不但积满了雨水，还淤积了膝盖深的浆糊一般的稀泥。他的双腿，深深地陷了进去。战斗又向前发展了。他奋力艰难地拔出腿来，要向前冲，不料鞋袜都拔掉在泥浆里了。他没有丝毫犹豫，赤着脚板；踩着山坡上的尖蒺藜，飞速地向前奔去。演习结束的时候，他的脚被扎破了好几处，淌着血。同志们有的称赞他：“贾富元实战观念强，真是好棒的！”有的心疼得一边喊卫生员，一边说：“瞧你，扎成这样啦！”他憨憨地笑着：“没甚，没甚！”心里却乐滋滋地在想：八连的战士，就得象“铁人英雄”一样，才过得硬啊！……
    一九六四年八月初，当他听到美国强盗的飞机轰炸了越南民主共和国领土以后，激起了满腔怒火。他想起了毛主席的教导：白求恩，一个加拿大人，为我们中国人民献出了生命。我们，也应该时刻准备着，对越南的阶级兄弟遭受侵略不能坐视不救！
    贾富元，再不是那个只想到为大寨、为八连争光的贾富元了，他逐渐成长为要为祖国争光、当国际革命派的红色战士了！……
    贾富元，迈着坚实的脚步，一步一个脚印，向前边进。到他入伍仅仅九个月的时候，已是投弹近六十米的投弹能手，开枪可以命中的特等射手了。初评时，被评为五好战士，被树立为连里的“硬骨头标兵”。“硬骨头”，这是大寨人，也是八连战士革命意志、革命作风的体现，也是这位不畏困难、蔑视困难、战胜困难的战士的本质。
    “不愧是大寨来的战士！”八连的战士们都这样称赞贾富元。这是一句最确切的赞语。大寨，我国农村的一座革命熔炉；英雄八连，我们军队中的一座革命熔炉。从熔炉，到熔炉，我们相信，贾富元是会锤炼得更加坚强的。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
