〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授先锋一号艇以“海上先锋艇”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军在中南某地隆重举行命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部授荣誉称号/先锋一号艇/“海上先锋艇”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部在命令中号召海军部队学习先锋一号艇的革命精神，突出政治，百倍警惕，加强战备，随时准备歼灭敢于来犯之敌。
    本报讯 国防部于五月二十四日发布命令，授予海军某部三中队先锋一号艇以“海上先锋艇”的称号。
    国防部命令说，先锋一号艇全体同志高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，自一九五○年参加万山海战，创造了以小艇打败敌大舰的成功战例之后，多年来在执行战备训练、护渔护航、巡逻警戒、抢险救生等任务中，取得了突出成绩；部队战斗意志旺盛，不怕困难，敢于斗争，保持与发扬了我军的光荣传统和优良作风。
    国防部命令说，目前，美帝国主义正加紧扩大印度支那战争，并屡对我国进行直接的军事挑衅，我海军部队应学习先锋一号艇全体同志的革命精神，突出政治，百倍警惕，加强战备，苦练过硬的杀敌来领，随时准备歼灭敢于来犯之敌，争取更大的胜利。
    本报十一日讯 海军今天在中南某地隆重举行命名大会，根据国防部命令，授予海军先锋一号艇以“海上先锋艇”的光荣称号。
    海军副司令员李作鹏，中共中央中南局常委谭余保，南海舰队首长吴瑞林、桂绍彬，广州部队、中共广东省委和当地党、政府和军队等有关单位的负责人，以及战斗英雄舒积成、王大明等英雄模范人物和四好单位、五好战士的代表，出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。海军副司令员李作鹏在会上宣读了国防部授予先锋一号艇以“海上先锋艇”称号的命令，并且把国防部奖状授予“海上先锋艇”代表石天定。这时，全场热烈鼓掌，向十五年如一日、英勇为革命打先锋的光荣先锋艇人致敬。
    李作鹏在大会上讲话，热烈赞扬先锋一号艇全体同志，充分发挥了人的作用，艇小志大，十五年来，为保卫祖国创造了许多动人的先进事迹。他指出，先锋艇是一般高举毛泽东思想红旗阔步前进的艇，是一艘不畏强敌、敢于斗争的艇，是一艘顶得住狂风巨浪的艇，是一艘出色完成任务的艇。它在阶级敌人面前是英雄好汉，在狂风巨浪的自然界敌人面前也是英雄好汉，它是海军部队一面光荣旗帜。它十五年来所以能够一贯保持先进，是高举毛泽东思想伟大红旗的结果，是把军委和林彪同志制订的一系列方针政策落实的结果，是突出政治。大力加强政治思想工作、保持和发扬我军光荣传统和优良作风的结果。
    李作鹏强烈谴责美帝国主义加紧扩大侵略越南的战争，并一再对我国进行军事挑衅。他要求海军各部队认真学习先锋艇常备不懈，敢于斗争，敢于胜利的革命精神，更高举起毛泽东思想伟大红旗，随时准备消灭敢于来犯之敌。他说，我们海军各部队和每个同志，都要有刺刀见红的勇敢精神，都要有敢于近战歼敌的思想，这样就一定能克敌制胜，就一定可以出现更多的海上先锋，取得更大的胜利。
    中共中央中南局常委谭余保，南海舰队首长吴瑞林和广州部队、中共广东省委和当地党、政府各方面负责人，在讲话中，热烈赞扬先锋艇勇于为革命打先锋的革命精神，热烈祝贺先锋艇人荣获“海上先锋艇”光荣称号，并希望先锋艇人发扬成绩，继续前进。
    “海上先锋艇”指导员徐寿祺，代表全艇同志在会上讲话，衷心感谢党和国家对他们的关怀和鼓励。他表示，先锋艇全体人员一定要更高举起毛泽东思想伟大红旗，继续发扬敢于刺刀见红的革命先锋精神，突出政治，加强战备，努力提高战斗力，随时准备为反对侵略、保卫祖国当先锋，打头阵，把一切胆敢来犯的敌人消灭干净。
    会前，全体到会人员，参观了“海上先锋艇”的先进事迹展览。李作鹏、谭余保、吴瑞林、桂绍彬等，还接见了“海上先锋艇”人员。（罗同松）
〖-ZW/正文〗
