〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗精神 广泛持续开展节约活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军节约煤炭成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之七十伙食单位耗煤量降到供应标准以下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗后司资〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬艰苦朴素精神/节约煤炭成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年多来，全军各部队广泛持续地开展了节约炊事用煤活动，取得了显著成绩。到目前为止，百分之七十的伙食单位，耗煤量降到供应标准以下。通过这项活动，培养了部队艰苦奋斗作风，也为进一步改善部队生活创造了条件。
    各部队节约炊事用煤的共同经验是：一、突出政治，狠抓根本。在开展节约煤炭活动中，各单位坚持用毛泽东思想挂帅，组织大家学习《为人民服务》《纪念白求恩》等文章，提高节约煤炭的自觉性。当改灶碰到困难的时候，还组织大家学习《愚公移山》，以增强克服困难的信心和力量；在省煤取得初步成绩的时候，又及时组织大家学习“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言，鼓舞大家继续努力，创造更大的成绩。二、实事求是，科学实验。许多单位实行领导、专业、群众三结合，不断进行改灶试验，改进烧火技术。有的单位把改灶省煤同实行快速做饭结合起来，烧火的时间缩短了，耗煤数量也就相应地减少了。三、运用典型，以点带面。各大单位都树立了一批先进典型，培训了一批改灶骨干队伍，广泛宣传，送经上门，使改灶省煤活动真正落到实处。四、不断改进，不断提高。事物是不断发展的，改灶省煤也不例外，必须发扬不断革命精神。海军某师马蹄形回风灶本来是很先进的，可是他们吸收了双眼回风灶的优点，耗煤量由每天每人八九两降到六七两；后来，他们又学习孙乐义添煤不开炉门的经验，耗煤量再次降到半斤左右。
    目前，节约炊事用煤也存在一些问题。例如有些单位耗煤量虽然下降了，但是还不稳定，有时烧得多，有时烧得少；有的单位对先进炉灶和烧火技术，没有好好研究推广，等等。
    这些都需要有关单位认真研究加以解决。  （后司资）
〖-ZW/正文〗
