〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬老民兵传统 叫敌人寸步难行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房身民兵学会大摆地雷阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章锦志/王连富/邵基安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/突出政治/加强战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某岛房身民兵连工兵排，突出政治，加强战备，在当地部队的积极帮助下，继承和发扬老民兵的传统，人人学会了一套爆破技术，准备在战时大摆地雷阵。美帝国主义扩大侵略越南的战争，把战火烧到我国的大门口，激起了房身民兵的极大愤慨。他们从守岛实战需要出发，在掌握射击、刺杀、投弹等军事技能的基础上，又开展了爆破训练。
    为了迅速掌握爆破技术，民兵们在部队同志的热情帮助下，个个苦练不懈。女民兵王照花、王吉红在海边练习捆炸药包，虽然二十多分钟才能捆好一个，但是她们却毫不灰心，纸包坏了一个，再换一个，八次、十次地进行演练，直到把炸药包捆好为止。女民兵马雪梅，开始穿过崎岖窄路点火炸碉堡，三次没有成功，她想到爆破是出其不意、克敌制胜的硬本领，不下功夫是学不到手的，就鼓起勇气，坚持苦练，最后终于隐蔽地接近碉堡，点着导火索，爆炸成功。她高兴地说：“你要怕它，它就欺你；你要硬过它，它就服贴你。”
    民兵们在掌握各种爆破知识和基本功之后，一个个发扬老民兵的光荣传统，从战时应用着眼，因陋就简，就地取材，自制地雷。排长赵日辉经过反复试验，造出了炸药，制成了大中小各种不同应用雷。民兵赵真福也结合电学知识，利用弹簧伸缩沟通电路原理，采取土洋结合的办法，精心试验，制成了瞬间自动开闭器，更加发挥了地雷的威力。这些创造，更加鼓舞了广大民兵的学习热情。看吧，不论是在海面上、海滩上，也不论是在绝壁奇峰、山坡小道，甚至在屋里屋外、凳上桌下，都成了民兵的布雷场。
    最近岛上进行了一次考核演习，胆大心细、熟练而准确的民兵爆破手，到处摆起了地雷阵。什么水雷、天女散花雷、滩头雷、对空雷、跳雷、滚雷、信号雷等等大显神威，巨大的爆炸声，震得山呼海啸，炸得“敌人”尸骨腾空。民兵们高呼：“让那些胆敢侵略我们的强盗寸步难行。”（章锦志、王连富、邵基安）
〖-ZW/正文〗
