〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命精神所向无敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神/革命英雄主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部授予先锋一号艇以“海上先锋艇”的光荣称号。我们谨向这艘充满革命先锋精神的先锋一号艇的全体同志，致以热烈的祝贺，并希望他们永远保持革命先锋精神，在革命化和战斗化的光辉航程上，全速前进！
    革命的先锋精神，就是自觉地为革命当尖刀、打头阵的精神。就是不畏强敌，敢打敢拼，敢于刺刀见红，敢于近战歼敌，敢于和狂风巨浪搏斗的大无畏勇敢精神。就是毛主席所教导的压倒一切敌人，而不被敌人所压倒的革命英雄主义精神。
    有了这种精神，艇虽小，人的志气很大，艇虽旧，人的思想永新。有了这种精神，手榴弹可以战胜大炮，小艇可以战胜大艇，木壳船可以战胜铁壳船。
    有了这种精神，就能赴汤蹈火，临危不惧，就能坚韧不拔，排除万难去争取胜利。有了这种精神，狂风打不倒，恶浪打不烂，在阶级敌人面前是英雄，在自然界敌人面前也是好汉。
    小艇比之大艇，木壳船比之铁壳钢壳船，刺刀手榴弹比之大炮，从表面上看，确是敌强我弱。但是，正如“海上先锋艇”的同志说的：“要把人的革命精神算进去。”这一算，情况就发生了变化，敌人的优势就变成了劣势，我们的劣势就变成了优势。有形的先锋艇虽小，无形的革命先锋精神却所向无敌。
    林彪同志说过：政治思想因素是我军战斗力诸因素中的首要因素。军队最大的战斗力，不是武器，不是技术，而是人。用革命精神武装起来的人这个武器，是一切武器中最根本的武器“海上先锋艇”的光荣事迹，就生动地显示了这种武器的强大威力。
    革命先锋精神，来源于党和毛主席的教导。先锋一号艇，十五年一直保持旺盛的革命精神，在战斗和工作中创造了突出成绩，正是高举毛泽东思想伟大红旗的结果，正是响应军委和林彪同志的号召，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队的结果。
    现在，美帝国主义正在疯狂扩大印度支那战争，并加紧对我国进行军事挑衅，全军同志应该学习“海上先锋艇”同志们的革命先锋精神，突出政治，落实四好，加强战备。随时准备当尖刀，打头阵，打硬仗，打胜仗，给敢于来犯之敌以歼灭性的打击。#期号：2787
〖-ZW/正文〗
