〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“海上先锋艇”的革命先锋精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰剑/丘仕钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“海上先锋艇”/革命先锋精神/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队先锋一号艇是一艘充满革命先锋精神的英雄艇。十五年前，这艘艇上的英雄水兵，在著名的解放万山群岛的海战中，曾经和兄弟部队一起，以敢于刺刀见红的战斗精神，同大于自己几倍乃至几十倍的敌人舰艇作战，首创人民海军以小艇打败敌人大舰的成功战例。
    这些年来，他们又继续高举毛泽东思想的伟大红旗，发扬这种一往直前为革命打先锋的战斗风格，巡守祖国万里海疆，在执行战备执勤、护渔护航、巡逻警戒、防险救生等各项任务中，作出了突出的贡献。十五年年年立功受奖，四年四登四好榜，被海军领导机关树立为全海军的标兵单位，被人们誉为永远保持革命先锋精神的英雄先锋艇。
    小艇打大舰 海战创奇迹
    “海上先锋艇”初显神威是在一九五○年。
    那时，红旗已经插遍祖国大陆。蒋介石残余匪帮正以他的第三舰队的二三十艘舰艇为骨干，纠集了一些从大陆败退下来的残兵败将，盘据在珠江口外的万山群岛进行垂死挣扎。
    那时，人民海军刚刚诞生不久。木壳先锋号艇所在的华南舰队，仅有十多艘从国民党手中缴获过来的破旧的小炮艇、登陆艇和商船改装的炮艇。水兵们还全都穿着陆军服，不用说，谁也没有打过海战，由北方山区来的战士见到大海还是头一回呢！
    但是，革命需要这些昨天还是陆上猛虎的步兵战士，今天要变成水上蛟龙，到海上去冲锋陷阵，消灭残害人民的蒋匪海军。尽管当时他们武器装备很差，但毛主席“将革命进行到底”的伟大号召，沿海人民向蒋匪讨还血债的强烈要求，万山同胞渴望解放的动人呼唤，却在他们身上汇成了一股比一切武器强大千百倍的精神力量。他们说，“决定战争胜负的是人，不是武器。我们的陆军能用木船打败敌人的军舰，解放海南岛。我们海军就一定可以用小艇打垮敌人的舰队，配合陆军解放万山！”
    五月二十五日凌晨，先锋号艇载着刚由陆军转来的第一代水兵，跟兄弟艇一起，勇敢地向敌舰队的锚地――垃圾尾岛发动攻击了。
    夜，黑得伸手不见指。当停泊在垃圾尾港湾里的敌旗舰――太和号和四千吨左右的中海号等几十艘舰艇上的敌人从酣睡中醒来，我舰队已冲进敌舰群猛打起来。他们借着夜雾掩护，带着陆军那种压倒一切敌人的敢打敢拼的勇猛作风，在敌舰群中横冲直撞，打得敌人丧魂失魄，岸炮和舰炮，舰炮和舰炮都慌乱地对打起来。
    先锋号在奔袭垃圾尾途中，就和敌铁壳炮艇25号交上了火。敌人欺它又小又慢，疯狂向它射击。先锋号指挥员愤怒地大喝一声：“冲上去，把它抓过来！”一下子就冲到了敌艇跟前，一顿枪弹、手榴弹，击毙了敌艇长，敌艇掉头就跑。先锋艇哪里肯放，全速猛追。当逼近敌艇时，刚调来的陆军副排长蔺善禄一个箭步冲到艇首，纵身一跃，上了敌艇。战士们端着明晃晃的刺刀，也一个个“冲啊！”“杀啊！”跟着跳了过去。敌人水兵吓破了胆，一个跟一个跪在甲板上举手投降。在陆上战斗中勇于刺刀见红的英雄水兵，初次下海，就抓了个铁壳大炮艇。
    接着，先锋艇又配合兄弟艇打沉了另一艘敌炮艇。
    这时，运载我陆军主力的509登陆舰，遭到了敌四艘大型军舰的围攻，这些敌舰比先锋艇要大几十倍。但先锋艇上的英雄水兵根本不把他们放在眼下。他们以大无畏的英雄气概，直向敌舰高速冲去，粉碎了敌舰对我登陆舰的围攻，出色地完成了掩护陆军部队的登陆歼敌的艰巨任务。
    先锋艇战士们就这样把陆地战场上那种善于近战、夜战的战斗传统，带到了海上战场，创造了手榴弹对大炮，小艇打大舰的海战奇迹，杀出了人民海军的威风，在人民海军的战史上写下了光辉的一页。
    再大的台风也要把它顶回去
    “海上先锋艇”在海军舰艇部队中，是一艘很不显眼的既老又小的木壳艇。这些年来，装备改善不大，人员换了几批。但这种不畏强敌、敢于斗争、善于斗争的英雄气概，在捍卫祖国海疆的光荣斗争中，丝毫不减当年。他们以战斗在海防最前哨为荣，出色地完成了多少看来难以完成的任务，顺利地战胜了多少看来难以战胜的艰难啊！
    一夜又一夜，当辛勤劳动了一天的祖国亲人们安静入睡的时候，他们驱艇巡逻在汪洋大海上；当他们从海防前哨披着夜雾晨霜返航归来，孩子们已顶着朝霞奔向学校……。
    多少次国庆礼花映红北京全城的欢腾时刻，多少年爆竹声响遍千家万户的传统春节，祖国在欢庆佳节，他们在劈浪巡航……。
    许多次美蒋海空军的无耻挑衅，被他们粉碎了；无数回“险风恶浪”也没有碰得过他们的革命硬劲。
    有一次，他们与美国一艘驱逐舰在海上遭遇。根据“国际避碰规则”，我在美舰右舷，是权利船，美舰应当避让。但是，这艘美舰竟然不守国际法规，妄图逼我从航道上闪开。英雄先锋号哪吃这一套。祖国荣誉不可辱，他们想：我们是六亿五千万伟大中国人民的海军，决不在帝国主义面前低头。艇长庄严下令：升起国旗，一度不让，照原航向原航速前进！五星红旗迎着海风在先锋号旗杆上呼呼飘扬。舵手周巨洪猛然感到心中升起一股无比巨大的力量。他加倍响亮地复诵了艇长的命令，稳稳地把着舵轮，威风凛凛，破浪前讲！正气凛然的先锋艇终于迫使敌人在他们面前退却了。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”先锋艇水兵们自豪地说：“美国强盗们，你们在海上横行霸道的时代，已经一去不复返了。”
    按装备来说，先锋艇只有六级抗风力，但是为了保卫祖国，他们却常常顶着七八级的风浪来去。水兵们说，“六级抗风力，是没有把人的作用计算进去的，只要革命需要，再大的台风我们也要把它顶回去！”
    一天，先锋艇接到台风预报，驶进了避风港。夜里十点，风力猛增至十二级，航海兵拿出测风仪，刚一举起，测风仪的转轴折断了。台风中夹杂着钢弹子般的雨点，向战士们脸上猛打。艇象脱缰的野马，抛下的两个几百公斤的大铁锚，也被它拖着跑了。
    在这般艇随时有覆没危险的时刻，先锋艇所有人员争着站向最危险的战斗岗位。几十个人一个意志一条心：战胜台风，保住艇！
    艇长陈国忠冒着被风浪卷走的危险，屹立在指挥台上，镇定地指挥全艇各部门对强大台风作战。
    枪炮班长郑裕禄，在风浪最强的时候，带着绳子和手电爬到艇首去观察锚链松紧情况。这是一个关系艇的存亡的艰巨任务。因为风浪这么大，锚链松了，机器马力不足，风浪会把艇冲走；紧了，风浪又会把艇首卷进水里，造成艇的覆没。但艇首是相当危险的。浪头冲来，一会翘上半空，一会扎进水里。“首当其冲”的郑裕禄，为了不被台风卷走，用绳子把自己捆在艇首柱上，任凭风吹浪打，屹立艇首，坚持观察十多个小时，不断把锚链松、紧、偏、斜的险情，通过十几个伏在艇上的战士连成的“传话线”，及时传给艇长，保证艇长正确地向操舵室下达抗风破浪的命令。
    机舱里，“战斗”也很激烈。使用了近三十年的老机器，抵抗这么强大的风浪，看来有点“力不从心”。供给主机空气的小鼓风机连续坏了四次，新同志急得要向艇长报告。班长曾富祥说：“不到万不得已的时候不要去分散艇长的精力，沉着些，可以修好。”就是这一位坚持不把困难上交的坚强班长，连续十几个小时呆在鼓风机旁，坏一次修一次，忍受一切艰难困苦，保证了机器安全运转。
    第二天中午，狂暴的台风终于在先锋艇人的革命硬劲面前败下阵去。先锋艇上少了的是刮去了一层油漆，多了的是老传统放出了新光芒，又一批新的英雄战士在风浪中成长了起来。
    先锋精神所向无敌
    先锋艇人征服了狂风巨浪，狂风巨浪也锻炼了先锋艇人。在长期的革命斗争风浪中，先锋艇人逐渐养成了这么一种性格，人人为革命而自觉斗争。遇有艰巨任务，他们总是抢着上：“让我们去！”当问他们有什么困难时，他们总是回答：“为了革命，可以克服！”
    这种性格是伟大的毛泽东思想哺育出来的，是严酷的革命斗争风浪摔打出来的，也是先锋艇人代代相传下来的。
    先锋艇人人都有一个难忘的上艇第一天的夜晚。这天夜晚，他们照例要坐在灯光明亮的水兵舱里，在挂满全舱的几十面奖旗下，听艇长和指导员讲先锋艇的光荣战斗历史；讲先锋艇人活学活用毛主席著作，关于为无产阶级革命事业打头阵的英雄事迹；讲毛泽东思想怎样照亮了先锋艇光辉灿烂的战斗航程。他们一起唱“继承先锋艇传统挺进”的歌曲，一起讨论继承先锋艇精神，作先锋艇优秀的接班人！
    新艇长石天定，带着怕挑不起这个标兵单位领导担子的思想走上先锋艇。一接触先锋艇上那种人人胸怀革命，自觉战斗的传统精神，立即意识到自己这种思想不象个先锋艇人。他认真学习先锋艇人心在小艇、胸怀世界的革命壮志，学习他们时刻照毛主席指示办事，“越是困难的地方越是要去”的自觉精神。不久，他明显地感觉到，一种敢于排除万难的强大精神力量，也在自己身上生长了起来。遇有艰苦任务，他本能地给抢上前去：“我们去！”当上级认为他们设备条件完成任务有困难时，他也说出了历任老艇长的传统语言：“还有咱们人的革命精神应该算进去！”上艇不到一年，他就成了先锋艇又一代比较出色的艇长了。
    水兵周巨洪就是这样成长起来的。他上艇不久，就遇到一次强台风的袭击，别的同志在大战台风中，越战越勇，他却被狂风恶浪打得倒在甲板上站不起来。是缺乏斗争办法吗？不，是思想不过硬。他缺少先锋艇人那种征服强敌的顽强意志，还有留恋城市生活的杂念。后来先锋艇长陈国忠看穿了他站不起来的秘密，就递给他一本刊有《为人服服务》和《纪念白求恩》等文章的毛主席著作。隔个三天五天，还要他汇报一下学习心得。他要帮助这个青年水兵首先在思想上站起来。周巨洪从毛主席著作里，认识了革命的方向，又从老水兵们关怀世界人民革命斗争的广阔心胸中，认清了自己的阶级责任。他豁然明白了先锋艇人那种过得硬的先锋精神的由来，很快在斗争风浪中站了起来。当初上艇的新水兵贾成德担心小艇难顶大风浪的时候，他充满感情地说：“顶得住！有形的先锋艇虽小，无形的先锋精神却所向无敌！心里想着革命，什么困难也不在话下！”
    他，又在用先锋艇的先锋精神来传带新的一代水兵了。
    今天，随着人民海军事业的发展壮大，木壳先锋艇已退出现役，先锋艇已是一艘现代化的新艇了。光荣的先锋艇人，正以更加旺盛先锋精神，在革命化战斗化光辉航程上，全速前进！
    万山战役时的先锋号英雄艇
    一九六四年曾荣获海军“机电部门维修保养一等奖”的先锋号艇机电部门，继续保持和发扬了先锋号艇检修不忘战备、“故障不过夜”的传统作风。图为机电兵们正在细致地检修主机。   丘仕钊摄
〖-ZW/正文〗
