〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在尼泊尔大使庆祝国王诞辰的招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开好二次亚非会议把团结反帝事业推向新高峰 对帝国主义及其追随者破坏活动必须保持警惕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔大使招待会/亚非团结反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 陈毅副总理今晚说：“二十多亿亚非人民殷切地期望开好第二次亚非会议，把团结反帝的共同事业推进到一个新的高峰。但是，帝国主义及其追随者非常害怕这次会议，它们正在千方百计地进行破坏活动。我们必须保持警惕。
    陈毅副总理是在尼泊尔驻中国大使为庆祝马亨德拉国王陛下诞辰而举行的招待会上讲这些话的。陈毅副总理宣称：“中国政府和人民愿意同尼泊尔政府和人民一道，同亚非各国政府和人民一道，为发扬万隆精神、开好第二次亚非会议而共同努力”
    陈毅副总理说：“第二次亚非会议本月就要在阿尔及尔举行了。第一次亚非会议是在十年前举的。它的伟大意义现在看得更加清楚了。我们可以毫不夸张地说，过去的十年是亚非各国觉醒、团结，战斗和胜利的十年。亚洲非洲已经成为世界反帝革命风暴的主要地区。二十多亿亚非人民殷切地期望开好第二次亚非会议，把团结反帝的共同事业推进到一个新的高峰。”RW：陈毅；言论
〖-ZW/正文〗
