〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在医院里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/连杰/湛民/钱楷荪/陶均若/林庭松/刘健三/徐宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治病又治心
    卫生科卫生员高瑞，把雷锋“对待同志要象春天般的温暖”这句话当做座右铭，以火热的感情对待阶级兄弟。他经常给病员打水洗衣服、洗头、洗脚、擦澡。有的病员住卫生科，忘了带毛巾、牙膏，他就把自己的拿出来给他们使用。他想到刚动完手术的病员口发干，便跑上街买来苹果和西红柿给他们吃。有一个重病人，整天卧床不起，有时大小便拉在床上。高瑞不怕脏不怕臭，把床擦干净，换好衣服。他知道长久躺着容易患褥疮，就经常给病人擦澡、按摩。每天还端来饭菜，一勺一勺送到病人的嘴里。
    高瑞不仅在生活上关心体贴病员，而且关心病员的思想进步。他经常组织人家学习毛主席著作，给病员读报讲时事。病员万树能文化水平低，学习毛主席著作有困难，高瑞每天晚上和他一起学习，教他识字，并送给他一个笔记本写心得体会。出院时，万树能感激地说：“我这次住院，不但治好了病，而且提高了思想觉悟。今后我一定要做个毛主席的好战士。”（史亭、连杰、湛民）
    风雨无阴为病人
    在东海前哨海岛上，军医金文藩满腔热情地为部队和群众治病，军民齐赞他是“好大夫”。
    金文藩经常学习《纪念白求恩》一文，并按照毛主席的指示去做。五年来，不管是白天黑夜，还是风霜雨雪，听说哪里有病人，就背着药箱往哪里跑。有天夜晚，雷达连有个战士忽然生病，昏迷不省。他闻讯就顶着九级大风，冒着瓢泼大雨，跑了一个多小时的崎岖山路，赶到雷达连，及时治好了病人。去年年初，四连葛副指导员的小孩得了急性支气管肺炎，呼吸急促，病情十分严重。金医生整天守在病儿床前，一会儿喂药，一会儿输氧气。深夜，小孩的病情忽然恶化起来，痰液增多，阻塞了呼吸道，眼看就有窒息的危险。他立刻把橡皮管插入孩子的咽喉，用注射器吸痰。因吸引力太小，吸不出来。他就用自己的嘴吸出了病儿粘痰，使小孩转危为安。
    金文藩积极地为渔民们治病。近两年来，他为渔民出诊会诊九十多次，接生四十多胎。
    金文藩为什么对工作这样负责，对海岛如此热爱呢？他日记中的一段话回答了这个问题：“我下定决心做一个白求恩式的革命战士，把为部队和海岛人民服务看成是自己最大的光荣！”（钱楷荪、陶均若、林庭松）
    红色宣传员
    提起五好广播员宋月玲的先进事迹，真是数不清说不完。
    她不仅是个好广播员，也是个好图书员。每天，阅览室有病员借书看报，她都热情接待。一次，她看见有个病员给另一个重病员借书，她想：重病员成天躺在床上，多么渴望看精神食粮啊！于是，她就背着书下病房。毛主席著作呀，图书画报呀，报刊杂志呀，英雄故事呀，真是丰富多彩，让病员挑选。她还把图书目录带来，把每本书的内容简介，抄在卡片上，病员想看什么，一翻卡片就一目了然。
    宋月玲是个毛泽东思想的好宣传员。她看见病员心里不愉快，便给病员读毛主席著作，使他们从中吸取战胜病魔的力量。内科病员吴维科对战胜疾病信心不足，她就把毛主席给王观澜同志的信给他看，并鼓励他：“对于病，一要不怕；二要敢于斗争；三要乐观。”吴维科看了毛主席给王观澜同志的信，心情开朗了。还有一次，病员顾瑞华要借《矛盾论》，可是被别人借走了，她连忙跑回宿舍，把自己的一本拿来送给他。几年来，她为了病人，经常放弃电影不看，热情地帮助大家学习毛主席著作。最近，她出席了南京部队学习毛主席著作积极分子代表大会。（刘健三）
    病房里的“班政委” 徐 宁作
〖-ZW/正文〗
