〖ZQ/总期〗2787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤练武艺枕戈待旦；加紧生产多打粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西驮邓民兵连以实际行动援越抗美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/战备工作/备粮援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和越南山水相连的广西宁明县思洲公社驮邓大队僮族民兵连，枕戈待旦，勤练武艺，以战斗姿态加紧生产，用实际行动援越抗美。
    驮邓民兵连已经连续两年被广西僮族自治区树立为标兵连。这个大队的党支部十分重视民兵的政治思想工作，他们通过组织民兵学习毛主席著作、读报和讨论，对民兵进行形势和任务的教育，增强阶级斗争观念，树立常备不懈思想。去年八月，美帝国主义疯狂轰炸越南民主共和国后，党支部立即召开了民兵大会，声讨美国强盗的侵略罪行，并组织民兵阅读和讨论了《南方来信》。结合南越这些活生生的事实，支部组织民兵反复学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，关于人民战争的论述和关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述。民兵们用毛主席这些教导进一步擦亮了自己的眼睛，更加看清了美帝国主义的狰狞面目。民兵们说：“南越人民的现在，就是我们的过去；美帝国主义侵略兄弟的越南，我们绝不能置之不理！”许多民兵自动检查了自己的思想，表示要提高警惕，加强战备。为了检验战备工作是否落实，不久前，他们举行了一次夜间战斗演习。那是一个大雨刚过的黑夜，几声短促的哨音刚刚响过，不到十分钟，全连基干民兵就全副武装来到队部门前集合。他们头戴雨帽，身背武器、弹药；个人需要的水壶、挎包、米袋也都齐齐全全；运输班的民兵把鼎锅拴好，带有竹套的油壶、盐罐和菜刀也都系到扁担上。为了能在雨地里生火做饭，他们还带上了火油和引火纸。队伍出发了，一路上听不到一声喧闹，看不见一丝火光，完全象个训练有素的连队。民兵们按原计划完成了搜索与歼灭“敌人”的课目。等他们返回的时候，整个村子仍在安然沉睡，练毫没有被惊动。可是在通往各处的要路口上，年轻的女基干民兵们早已雄赳赳地持着枪在那里巡逻放哨。一个战斗化的村庄，处处显得井然有序。
    驮邓的民兵们带着阶级仇恨，带着随时上战场杀敌人的坚强意志，积极苦练过硬本领。田坎边，谷场上，屋檐下，到处都是他们练武的场所。有的中午收工回来，也三三两两地在一起演练动作；晚上他们就对着灯光练瞄淮。现在，全连男基干民兵不但个个学会了利用地形地物，还学会了投弹、执勤、防空和游泳。有百分之九十的男基于民兵，能游过一百来米的江面。
    驮邓民兵连也很注意培养过硬的战斗作风。他们说：“慢腾腾的作风，自由散漫的习气，无组织无纪律的行动，怎能做到召之即来，来之能战，战之能胜？”他们每逢上山打猎，都是象执行战斗任务一样，练行军，练射击，练胆量。
    在民兵连的带动下，驮邓大队更以战斗姿态执行生产任务。今年春耕，因为去冬天旱，两百多亩准备种玉米的地，硬得赛石头，困难很大。有人说：“这样硬的土块，要用铁锤砸才行！”基干民兵黄烈平说：“越南兄弟能把美国佬打得焦头烂额，难道我们连土块也打不碎吗？土块再硬，也硬不过我们的决心！”他一马当先，挥舞着锄头，专找大的硬的打。四排副排长苏世祥，手掌震破出血了，还继续坚持战斗。民兵和社员们干劲十足，整整奋战了十五天，全部种上了早玉米。驮邓大队的社员和民兵，以战斗姿态抢插抢种，提前八天超额完成了春耕计划。目前，早稻耘田、追肥，早玉米培土都搞得好，花生、木薯、凉薯、甘蔗等，也都护理得很好。广阔的田野上，禾苗又粗又壮。社员和民兵们怀着喜悦的心情战斗在田间，他们说：“多打一斤粮食，就增加援越抗美的一分力量！”
    （广西军区工作组、本报记者）
〖-ZW/正文〗
