〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞侠”复出助荷兰连胜“水手”发威送丹麦回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞侠”复出助荷兰连胜“水手”发威送丹麦回家
    本报约翰内斯堡6月25日电记者马越舟报道：“小飞侠”罗本24日伤愈复出，助荷兰队在E组的最后一轮比赛中以2比1战胜已经出线无望的喀麦隆队。荷兰队以三连胜的成绩获得小组第一，晋级16强。
    罗本下半场替补上场前，荷兰队和对手战成1比1平。“小飞侠”在一次反击中踢出美妙弧线球击中门柱，替补前锋亨特拉尔拍马赶到将弹出的球补射入空门，锁定胜局。
    “东洋水手”日本队24日凭借两粒任意球和一次漂亮的门前配合，以3比1击败丹麦队，争得世界杯E组进入16强的第二张入场券。
    25日，G组巴西队对葡萄牙队的比赛在德班体育场展开。双方赛前已基本锁定出线名额，因而比赛中均未使出全力，最终互交白卷。
    G组的另外一场比赛中，此前两连败的朝鲜队迎战科特迪瓦队。德罗巴领衔的科特迪瓦队完全掌握了场上局势，科内和戈索先后建功；下半场，卡鲁锦上添花将比分改写为3比0。
〖-ZW/正文〗
