〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东华理工大学300余名海军国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动请战转移安置受困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月25日电记者刘一伟、通讯员张元农报道：“请大家按秩序排队，食堂饭菜充裕，每个人都能吃饱吃好。”记者在东华理工大学食堂看到，在场的国防生正在给受灾群众分发香喷喷热腾腾的饭菜，受灾群众正在排队领取饭菜，秩序井然。
    6月22日上午，东华理工大学300余名海军国防生在征得驻校选培办、海军后备军官学院党委同意后，向东华理工大学党委递交了《国防生参加抚州市抗洪抢险救灾请战书》。经报上级有关部门同意，在抚州市防汛指挥办公室统一调度下，他们仅用一上午时间，就转移安置受灾群众500余人次，并为1000余受灾群众发放基本生活保障品。
    6月25日，东华理工大学作为抚州市一个安置点接收了大量受灾群众。在学校提前放假、普通大学生离校返家后，海军国防生全体留守学校参与转移安置工作。连日来，他们整理房屋630余间，清理生活垃圾2.5吨，转移受灾群众3000余人。
    东华理工大学海军国防生在安置工作中体现的先锋模范意识、良好的组织纪律性、过硬的军政素质，赢得受灾群众高度赞扬。通讯工程专业的方海涛同学表示，作为未来的海军军官，危难时刻为抗洪救灾贡献自己的力量，责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
