〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪夫妻会面记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/潘正军/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张伟潘正军本报特约记者胡伟
    无巧不成书，吴剑锋与蒋玉婷夫妻俩竟然不约而同出现在抚州唱凯镇的抗洪现场。
    丈夫吴剑锋是南昌陆军学院军务参谋。妻子蒋玉婷是解放军第94医院非现役护士。6月24日上午，记者跟随吴剑锋执行搜救被困群众的任务，只见他娴熟地驾驶着冲锋舟穿梭于民房之间，不到10分钟，冲锋舟上就载满了群众。
    正准备往岸上赶，不远处传来隆隆马达声，吴剑锋一抬头就看见了一面红旗――解放军第94医院医疗小分队。他下意识地在对面人群中扫视了一下，一眼认出妻子蒋玉婷。原来，蒋玉婷出发前，医院领导得知她丈夫也在抗洪一线，决定留下她照顾家庭。倔强的蒋玉婷直接找到院长，磨破嘴皮子才上了前线。
    灾区见面分外亲，冲锋舟交错的那一刻，夫妻俩相互对望了一阵。
    今日清晨，吴剑锋特意起了个大早，约妻子见个面。偏偏在这个时候，紧急集合哨突然吹响，新的任务又来了。吴剑锋只得微笑着与妻子道别……
    （本报抚州6月25日电）
〖-ZW/正文〗
