〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学这把尺子量量老习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢威/周征强/薛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯做法未必就是正确做法，传统做法也需反思是否有利健康――
    用科学这把尺子量量老习惯
    ■谢威周征强薛强
    连线军医：广州军区某通信总站卫生队队长李政启
    笔者在一些基层部队调查采访，发现一个普遍现象：一些违背健康要求的做法，被当作“老传统”继承下来。多数官兵对此习以为常、见怪不怪，鲜有人去加以纠正。军医提醒：“不良习惯”看似小事，但久而久之，造成的危害不容小觑，它不仅影响官兵的身体健康，还制约部队战斗力的生成。
    连队病号饭，缘何总是“面条加鸡蛋”
    【军营镜头】6月上旬，广州军区某通信总站三连战士杨明昆感冒发烧，连长朱新华交待炊事班准备“病号饭”。中午时分，炊事班按照惯例，端来了热气腾腾的荷包蛋压面条。谁知小杨用完餐后，突然腹胀、胸闷，病情反而加重。后经卫生队检查，才意识到问题的严重性：感冒发热的病人不适合吃鸡蛋等不易消化的食物。
    【原因剖析】长期以来，基层官兵已经形成了一个思维习惯：“连队病号饭，面条加鸡蛋”。只要是交代做“病号饭”，炊事班都会心领神会，端上“面条加鸡蛋”。这种不顾病号病情实际的“习惯做法”，其实在医学上很容易“犯忌”。由于鸡蛋蛋黄含有丰富的胆固醇、蛋白质，会使肝脏的负担加重。小杨感冒发热时胃蠕动减慢，消化液分泌少，他吃下高蛋白的病号饭，出现胸闷、腹胀等消化不良症状也就不足为怪了。
    【军医支招】中医学认为“药疗不如食疗，药补不如食补”。从某种程度上说，“病号饭”其实承载了“食疗”、“食补”的特殊功能。因此，“病号饭”特别需要讲究“对症下药”，要根据病号的不同病情来选择有益病情恢复的饮食材料，搞好科学的饮食结构搭配，才有助于病情康复。譬如：如果病号发高烧，由于高热病人各种消化酶的活力下降，“病号饭”应以稀饭与蔬菜等清淡易消化饮食为宜；如果“病号”患的是消化道疾病，“病号饭”可以选择稀粥、面片汤加一些肉糜、肉松等易消化的食物；骨折类“病号”的“病号饭”则可选择排骨汤，加强补钙促进骨骼愈合。总之，“病号饭”应该“因病而异”，切实提高针对性。那种笼统地“面条加鸡蛋”的习惯做法，既不科学，还存在贻误病情的隐患，应该果断加以克服。
    毛巾叠成块，谨防美观内务成为“病菌温床”
    【军营镜头】5月下旬，阴雨连绵。驻守在大山深处的广州军区某工程维护大队一连，为追求内务设置的整齐美观，仍按照习惯做法将毛巾叠成一个个豆腐块，在宿舍内务柜上一字排开。不久，一些战士脸部出现红色斑点，且奇痒难耐。后经军医提醒大家才明白：原来都是包裹在毛巾中的病菌惹的“祸”！
    【原因剖析】医学试验表明：普通毛巾容易沾染上大量的细菌和真菌，通常每克原棉毛巾的细菌含量高达1000万-5000万个。特别是在南方梅雨季节，未经晾干、消毒的毛巾，吸附其中的病菌会呈几何级数快速繁殖。这个处于潮湿环境的连队，在内务设置上，没有将战士们的毛巾舒展打开，而是折叠成一个个不到巴掌大的豆腐块，看上去是美观了，实际上却是人为造成了“病菌温床”。
    【军医支招】一些基层连队在内务设置上，过度追求整齐划一、外表美观，而忽视健康卫生要求，这种“不良习惯”不可取，必须向它亮“黄牌”。毛巾织物产生腐烂异味，甚至发粘发硬，通常是由于毛巾上的细菌、油脂、蛋白质等物质发酵、变质所导致。其中的金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、大肠杆菌等沾染到人的皮肤，会引起皮肤瘙痒，导致青春痘、毛囊炎、螨虫性皮炎等皮肤疾病。湿毛巾叠成“豆腐块”，病菌繁殖传播机会就会大增，并导致交叉感染。因此，使用过的毛巾应当经过清洗、消毒，切忌包裹成团，应该打开晾晒在通风处，保持干燥舒展。在基层连队，简便易行的消毒方法是将毛巾置于太阳下暴晒，或者蒸煮消毒10分钟左右。为减少病菌产生，连队官兵的毛巾通常应该每季度更换一次。
    饭前小练兵，从严治训不能牺牲官兵“胃口”
    【军营镜头】6月中旬的一天，岭南某野外训练场，骄阳似火。上午11时40分，广州军区某旅二连结束上午的训练准备返营，为从严摔打部队，文连长命令全连官兵3公里武装奔袭回营区。官兵们大汗淋漓地来到饭堂后，面对餐桌上的丰盛菜肴却食欲不振、胃口不佳。几名新战士甚至出现心悸气短、头晕眼花的症状，被送到卫生队。
    【原因剖析】运动生理学表明：剧烈运动时，人体为了保证肌肉骨骼氧气和营养物质的供应，在中枢神经系统的调节下，全身的血液会进行重新分配，使消化腺的分泌大大减少，从而影响了胃肠部的消化和吸收。运动愈剧烈、持续时间愈长，消化器官的活动就需要更长的时间来进行恢复，因此剧烈运动后，普遍会出现胃口不佳甚至厌食现象。
    【军医支招】饭后不宜剧烈运动，基层带兵人对此已达成科学的共识。但现在却存在这样一个现象，不少基层带兵人认为：饭前练兵，是从严治训的好时机，既能提高训练成绩，还会增加受训官兵的食欲。实际上，效果恰恰相反：饭前，身体处于空腹状态，血液中糖的含量降低，能量不足。如果饭前进行剧烈运动，极易发生低血糖，导致意外伤害，甚至引发事故。这样做的直接后果，就是牺牲了官兵的“胃口”，导致营养难以及时补充。科学的训练方法应该是：饭前的运动量应该呈逐渐衰减趋势，运动和吃饭之间要有一定的间隔休息，运动后休息15分钟再进食较为科学。饭前小练兵，实际上是不讲运动科学的蛮办法，应予以杜绝。
〖-ZW/正文〗
