〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本田圭佑：始终维持高转速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本田圭佑：始终维持高转速
    ■本报记者马越舟
    都说“普天同庆”不好踢，可到了本田圭佑脚下，这个争议最大的世界杯比赛用球竟变得如此听话――
    在同丹麦队的比赛中，本田那脚越过人墙后急剧下坠的任意球堪称经典，“普天同庆”已经完全被他征服，他不愧是日本队任意球第一高手。绿茵之上，这位24岁的边锋就像一个性能稳定的发动机，始终维持着高转速，带动着日本队向前猛冲。
    如今这支日本队十分强调整体防守后的反击，前场需要一个能拿球过渡的“支点”，本田对此当仁不让。拥有在荷甲和俄超经历的他，无论在身体对抗还是出球的合理性方面，都处理得都十分到位。全场比赛本田共跑动11054米，传球55次，其中长传5次、4次落点准确，1个进球，1个助攻。赛后，他被评为全场最佳。
    本田可能是日本队历史上最成功的“海归”。2010年1月1日，结束了闯荡荷兰足坛的本田，正式加盟莫斯科中央陆军队。俄罗斯冠军队之所以选择本田，看中的正是他在前场边路的突击能力和出色的任意球功夫。天赋出众的本田从小就苦练任意球技术，他踢出的球人称“落叶球”，没有旋转但下坠明显，速度奇快。上赛季欧冠八分之一决赛，莫斯科中央陆军队客场挑战塞维利亚队，本田圭佑不仅为队友送出了一次助攻，还利用拿手的“落叶球”击倒对手，帮助中央陆军队成为14年来首支打入欧冠八强的俄罗斯球队。有报道说，这一精彩的任意球令观战的齐达内都赞叹不已。据队友赛后透露，在主罚那个任意球之前，本田圭佑信心不足不敢上前，在大家的再三催促下，他才鼓起勇气走上前去。
    如今的本田，踢任意球不再谦虚，他大大方方地指挥队友挪动位置，并自信地一脚中的。他的成熟，似乎是日本队这几年突然崛起的缩影：先模仿，再融合，最终实现自信的超越。
    （本报约翰内斯堡6月25日电）
    6月24日，日本队球员在比赛中罚任意球破门瞬间。当日，日本队3∶1战胜丹麦队。新华社发
〖-ZW/正文〗
