〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山寨”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山寨”之忧
    ■凌川克
    离伤别情，是每届世界杯不可或缺的一幕。但有些球队过早离开，则让人惋惜。世界杯第一次在非洲大陆举行，球迷期待非洲球队能在南非创造佳绩。令人失望的是，东道主南非队走了，尼日利亚队、阿尔及利亚队、喀麦隆队、科特迪瓦队也相继消失在彩虹之国……六支非洲球队最后只有加纳队侥幸留在了16强。
    非洲球队的战绩不佳，原因当然是多方面的，其中有一点，大家普遍感觉这届世界杯赛中非洲球队踢得更加“理智”了，说的不好听一点，就是自己鲜明的特点和风格不见了，越来越像欧洲球队了。这不奇怪，很多非洲球员都在欧洲踢球，参赛的非洲球队的主教练基本上是欧洲人，所以，非洲球队踢得越来越像欧洲球队就很自然了。
    与欧洲和南美球队相比，非洲球队还差一个档次，向世界强队学习是必须的。不过，如果把学习简单地理解为“复制”和“克隆”，那就不会有什么生命力和竞争力。至今我们还留恋由米拉大叔率领的喀麦隆队，非洲球队留给我们的印象是激情四射、奔放粗犷、无拘无束……而本届世界杯上的非洲球队，却像一个模子“山寨”出来的，失去了他们固有的个性和风格。
    把学习视为简单地模仿肯定是行不通的。真正的学习要有创造性，会吸收和消化，换言之，就是要深刻地领悟足球运动的真谛，把世界先进的足球理念与本国球员的特点结合起来，探索出一种适合自己的打法和风格。否则，你就是模仿得再像也是“山寨”货。在真刀真枪的较量中，“山寨”怎么斗得过“正品”？
    中国足球队近30年来没有什么作为，一个重要的原因，也是没有找到一条适合自己踢球的路子。以前是学巴西打法，最近又想师承西班牙的风格，看了本届世界杯后又有人言称要向近邻韩国队、日本队学……人家好歹是“山寨”了一回，至少还能在世界杯上走一遭，可我们球队还在狗熊掰棒子，没有找到北。
〖-ZW/正文〗
