〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬父母探子记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余婷/徐叶青/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余婷本报记者徐叶青特约记者邵敏
    在抚州灾区采访，一张特殊的“全家福”让记者感慨良多。照片拍摄日期是6月23日，地点在一个受灾群众安置点，主人公是解放军第94医院急诊科副主任王良馥和他84岁的父亲王郁庭、81岁的母亲余英。
    王良馥的家在抚州临川扬打渔村，灾情发生后，两位老人面临的困境可想而知，可王良馥一直没回家看一眼。“实在是太忙了！”身为医疗组长的王良馥言谈之中充满内疚。自己救灾的工作点离家只有几里路，脚一抬就到家了，可自从抗洪以来，成百上千的群众等待着救援啊！
    知子莫如父母。两位老人一合计：找儿子去，告诉他要专心救治群众！
    6月23日下午，两位老人终于在临川第七中学的受灾群众安置点见到奔波操劳的儿子。亲人相见，良久说不出话来，81岁的母亲从怀中掏出3个大包子塞到儿子手里：“我们找你就是想让你知道我们很安全，你要继续为乡亲们看好病！”一天没有吃饭的王良馥一言不发，含泪一口气吞了3个包子……一旁的记者赶快拿起相机，给他们拍了张“全家福”。
    （本报抚州6月25日电）
〖-ZW/正文〗
