〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻豫某部调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展复杂电磁环境下训练不断提高信息化条件下作战的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月25日电王薇、记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻豫某部调研时强调，要认真贯彻胡主席关于加强复杂电磁环境下训练的一系列重要指示，着眼适应信息化条件下作战的需要，认清形势，明确任务，采取更加有力举措，切实把复杂电磁环境下训练和条件建设抓紧抓好，努力提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    调研期间，郭伯雄听取了驻豫某部的工作情况汇报，对该部狠抓以科研试验为中心的各项工作落实及组织和保障部队复杂电磁环境下训练取得的成绩给予充分肯定，要求他们全面、客观、辩证地看待部队建设形势，始终保持清醒头脑，再接再厉，在新的起点上开创部队建设新局面。
    郭伯雄指出，胡主席对加强复杂电磁环境下训练、提高部队复杂电磁环境下作战能力高度重视，作过许多重要指示。胡主席的重要指示，深刻揭示了信息化条件下作战的特点规律，阐明了加强部队复杂电磁环境下训练、提高复杂电磁环境下作战能力的重要性，对于进一步推动军事训练转变、生成和提升基于信息系统的体系作战能力、扎实做好军事斗争准备，具有很强的现实针对性和长远指导意义。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。要充分认清加强复杂电磁环境下训练是适应信息化战场环境的客观需要，是推进军事训练转变的必然要求，是解决当前我军训练突出薄弱环节的紧迫需要，进一步提高对复杂电磁环境下训练重要性的认识，切实把它作为推进军事训练转变的重要切入点和抓手，扎扎实实地开展起来，务求取得实实在在的成效。
    郭伯雄强调，开展复杂电磁环境下训练，关键是要为部队训练提供一个复杂的、逼真的电磁环境，解决好有条件训的问题。要切实抓好训练基地复杂电磁环境建设，按照既定的方案、计划和统一建设标准，抓紧完成电磁环境模拟、控制、监测、评估等手段建设，配套完善基础数据、基础设施和相关管理规范，抓好组训导调、技术保障和专业人才队伍建设，努力提高复杂电磁环境下训练保障水平。各部队要立足现有装备和保障能力，积极创造复杂电磁环境下训练条件。要结合部队实际情况，因地制宜地加强模拟蓝军部队建设，增强复杂电磁环境下训练的对抗性和实战性。总部要继续加强部队专用模拟训练装备和器材建设，解决好种类不全、数量不足、质量不高的问题。要抓紧研究论证复杂电磁环境建设规划，科学统筹安排重点建设项目，不断完善复杂电磁环境下训练保障体系。
    郭伯雄指出，复杂电磁环境下训练是信息化条件下战斗力建设的基本途径，必须摆在军事训练的突出位置，加大力度，狠抓落实。要加强学习，在部队普及电磁频谱、战场电磁环境、电子战、信息战等基本理论和基础知识，熟悉敌我双方电子信息装备基本性能，作战应用和未来战场可能面临的电磁环境。要重视技能训练，突出信息化武器装备和指挥信息系统操作使用训练，切实提高复杂电磁环境下部队实际使用信息化武器装备的能力和首长机关的指挥控制能力。要深化战法研练，紧贴作战任务，在近似实战环境中研练复杂电磁环境下攻防作战的基本战法，着力提高部队的实战能力。要注重发挥训练基地的作用，把有限而宝贵的训练资源管理好、使用好。
    副总参谋长孙建国、总装备部副部长朱发忠等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
