〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大常委会第十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令予以公布吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过石油天然气管道保护法、关于修改行政监察法的决定任命李立国为民政部部长
    胡锦涛签署主席令予以公布 吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京6月25日电十一届全国人大常委会第十五次会议25日下午完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了石油天然气管道保护法、全国人大常委会关于修改行政监察法的决定；决定免去李学举的民政部部长职务，任命李立国为民政部部长。国家主席胡锦涛分别签署第30号、第31号、第32号主席令，公布了有关法律和任免决定。
    全国人大常委会委员长吴邦国主持闭幕会。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和柬埔寨王国领事条约》的决定，批准了这一条约。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准2009年中央决算的决议，批准了2009年中央决算。
    会议经表决，任命王金山为全国人大农业与农村委员会副主任委员，任命唐宪强为全国人大内务司法委员会委员；免去张耕的最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务，任命胡泽君为最高人民检察院副检察长、检察委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修改后的行政监察法，进一步明确了行政监察对象和行政监察职责，完善了举报制度，理顺了行政监察派出机构管理体制等，对做好新形势下行政监察工作，健全行政权力制约和监督机制，推进依法行政，具有重要意义。
    吴邦国说，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。审议中大家强调，要坚定不移地走中国特色自主创新道路，切实落实胡锦涛总书记最近在两院院士大会上的重要讲话精神，把科学技术摆在优先发展的战略地位，把增强自主创新能力作为战略基点，紧紧瞄准科技和产业发展前沿，把推动科技创新作为转变经济发展方式的中心环节来抓，努力在新一轮国际竞争中抢占技术制高点，掌握未来发展主动权。
〖-ZW/正文〗
