〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队救援队冒雨连续奋战14小时等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前线快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队救援队冒雨连续奋战14小时
    本报抚州6月24日电赖栋才、蒋勇报道：今日凌晨4时，武警湖北总队救援队紧急赶赴抚河决堤口一带展开救援，冒雨连续奋战14小时。官兵分为两组，一组搭建临时帐篷、修复道路堤坝、搬运救灾物资，一组驾驶冲锋舟搜救留在危房中的群众、转移群众物品。
    第二炮兵1000余名官兵驰援宜春
    本报南昌6月25日电记者徐叶青、特约记者张荣报道：今天下午，第二炮兵再次组织包括工程、通信、医疗、心理等专业在内的1000余名救援官兵，火速向宜春樟树方向增援。预计这支队伍将于明天凌晨抵达灾区实施救援。
    武警福建总队成功救出112名留守老人
    本报福州6月25日电胡新如、特约记者郭海涌报道：今天上午，已经在闽西北灾区连续奋战6天的武警福建总队官兵在武夷山脉的顺昌县大干镇甲头村古溪坑自然村，再次搜救出3名被山洪围困多日的留守老人。至此，官兵已在偏僻山林中搜救出112位留守老人。
    广州军区某舟桥团连夜救出200余名群众
    本报长沙6月25日电李支猛、陶金报道：截至今日凌晨5时，广州军区某舟桥团官兵驾驶汽艇、冲锋舟，在湘潭市瑶湾、云河等6个湘江段连续激战近10个小时，在洪峰来袭前将200多名被困群众全部安全转移。
    广西梧州军分区转移安置万余受困群众
    本报南宁6月25日电田会、记者陈典宏报道：昨日8时至今日8时，广西梧州再次遭受强降雨袭击，多处出现灾情。梧州军分区紧急出动400多名官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾。截至今天20时，梧州军分区共转移安置受困群众万余名。目前，梧州重点险情基本被排除，整个抢险救灾因组织科学得力，无一人伤亡。
〖-ZW/正文〗
