〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海军分区建设学习型党组织提升基层官兵整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名官兵当选双拥形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月25日电记者陈典宏、通讯员黄涛报道：在广西北海市刚刚结束的“全国双拥模范城形象大使”评选活动中，北海军分区政治部干事杨志宇、警通连中士毛永强和王士楠3名官兵脱颖而出，走上巨幅宣传画。许多朝夕相处的战友说，这3人当选，大家不意外，他们有这个素质和底气。
    北海军分区学习型党组织建设注意末端见成效，把提高官兵素质作为一项检验标准。军分区政治部干事杨志宇个人形象好，学识又渊博，被北海电视台“当兵人”栏目聘为特约嘉宾主持人，是一些北海市民心目中的“星”。警通连中士毛永强、王士楠两名战士，在党组织悉心培养下，军事技能好，文化素质提高快，多次在上级组织的军事比武竞赛中摘金夺银，是享誉军分区的“金牌战士”。3人被军分区评为“军人形象标兵”。
    驻地北海市连续2次被命名表彰为“全国双拥模范城”，在今年的创建活动中，北海市决定面向全市公开遴选“双拥形象大使”。杨志宇、毛永强、王士楠3名官兵凭借良好形象和过硬素质当选。军分区政委王光明表示，知识和学习造就人才，老百姓喜欢军政素质过硬的兵。
    北海军分区常年不懈锤炼官兵“站如松”、“坐如钟”、“行如风”的军人作风。军分区还专门从地方请来礼仪教师，对官兵进行生活礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪、军人礼仪等现代文明礼仪培训。
    在学习型党组织建设中，北海军分区启动“借智工程”，与驻地多所大专院校建立协作关系，常年依托地方优质教育资源开办“文化夜校”，并将官兵纳入地方院校培训的“大盘子”，分期分批选送官兵参加院校学习，官兵整体素质明显提高。
    上图：3名“军人形象标兵”喜获“双拥形象大使”证书。刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
