〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区百名将校迎战湘江洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领万余名官兵及民兵预备役人员奋战抗洪一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月25日电特约记者王希明、卓健报道：6月23日晚上21时至今天上午7时，湖南湘江经受了今年以来最大的洪峰考验。湖南省军区百名将校第一时间深入抗洪一线，组织1万余名官兵及民兵预备役人员全力抗洪。
    湘江水位持续猛涨，最高水位达到46.62米，超警戒水位2.4米，湘江两岸20万余名群众被洪水围困，生命财产安全受到严重威胁。危急关头，湖南省军区迅速成立防汛抢险指挥部，协调驻湘部队和民兵预备役人员第一时间赶赴现场救援。
    湘江支流长沙捞刀河苏托垸，居住着两万多名群众，河水以每小时13厘米的速度上涨，直逼历史最高水位，大堤多处出现管涌。湖南省军区司令员张永大立即组织200多名官兵前往抢险，每个干部负责一公里，每个民兵负责100米，同时组织某预备役师100多名官兵，及时排除险情11处。湖南省军区政委杨忠民带领某舟桥团500多名官兵，深入湘潭市受灾最严重的沿江西路遥湾街道，赶在洪峰来临前1个小时，将500多名被困群众全部安全转移。
    今天上午，株洲市芦淞区建宁街道办事处建宁新村居民区发生严重内涝，近700名居民被困家中。株洲军分区迅速组织城区民兵应急分队将被困群众转移至安全地带。湖南省军区政治部主任刘新带领17名校官，第一时间奔赴受灾最严重的株洲县朱亭镇指挥救援。当时，雷打石镇段湘江大堤出现4处险情，近200米大堤被洪水浸泡发生垮塌滑坡，株洲军分区组织220名官兵迅速赶到现场，带领当地群众展开抢险行动，经过3个小时奋战排除了险情。
    此前，省军区副政委魏永景、参谋长李兰田急赴灾情最重的湘潭市坐镇指挥。副政委万建华带领200余名预备役官兵，连夜赶赴出现管涌的湘阴县湘江段进行抢险。
〖-ZW/正文〗
