〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯才会有健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯是指积久养成的生活方式，它具有逐渐形成和难以改变等特点。养成好的习惯才会有健康。勤洗澡勤剪指甲，饭前便后勤洗手，定期进行体检，这些都是有益于我们健康的好习惯。
    可有些部队生活习惯不但不利健康，还会对身体造成一定的危害。譬如：“病号饭”不管病情如何，一律“面条加鸡蛋”；毛巾叠成块，讲求美观却不管卫生是否达标；饭前跑5公里，从严治训却牺牲官兵胃口……这些习惯中，有的是经验性的简单操作，有的是整齐划一的形式需要，有的是违背生理规律的人为施压，还有的是科学防护观念的缺乏。应该说，这些习惯的出发点是加强部队建设管理，可落脚点是否有益于健康，值得商榷。
    随着科学技术的发展，很多我们习以为常的观念被推翻，曾以为是科学的做法被证明是错误的。举一个简单例子。很多人流鼻血时会抬高下巴。其实，这样做不但不能止血，还会让鼻血流进咽喉里，甚至可能引起呕吐和窒息。正确做法是，在鼻孔中塞上一团小棉球，轻压鼻翼，并将头部向前倾。
    在部队管理中，要跳出习惯思维来发现习惯中不科学的地方，并不是容易的事。但只有发现并根治日常教育训练中的不良习惯，我们的军旅生涯才会有一个健康的未来。
    奥斯特洛夫斯基说：“人应该支配习惯，而决不能让习惯支配自己。”不良习惯绝不能当作“优良传统”来保留。对待生活中的老规矩、老做法，我们应该树立科学的审视态度。当习以为常的做法被证实不科学、甚至是陋习时，我们应该毫不手软地将其剔除。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
