〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜战友：心里多装点阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝英强/葛翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜战友：心里多装点阳光
    ■仝英强葛翔
    7月来临，一年一度的军队院校招生统考即将放榜。当身边的战友陆续接到梦寐以求的军校录取通知书时，最失落的莫过于那些落榜战友。现实之间形成的落差，使得不少战士考生很容易出现消沉、抑郁、自卑、焦躁等不良情绪。因此，心理专家结合过去几年落榜考生的个案情况，为战友们提出建议――
    克服封闭心理尽快走出阴影
    【现象点击】战士小马自从得知落榜的消息后，原来爱说爱笑、活泼开朗的他开始变得少言寡语、眉头紧锁，“烦人”、“没意思”等成了他的“口头禅”。
    【专家支招】榜上无名，脚下有路。军校招生考试只是战友们成长成才的道路之一而已，即便是考试落榜了，也并不意味着人生进入了死胡同。要想尽快走出失利的阴影，必须学会合理宣泄，可以向单位领导、父母和战友们诉说、表达自己的苦闷，使情感上得到抒发，心理上获得平静。同时还可以写写日记，一方面将内心的不悦倾吐在字里行间；另一方面还可以借此激励自己。
    消除自卑心理正确认识自我
    【现象点击】只待6月出手，摘取九天星斗。小张是一名大学生士兵，在战友眼里，他考上军校应该是十拿九稳的事，可成绩张榜后才发现自己离分数线还有20多分，接连几天小张都显得神情憔悴，恍恍惚惚。
    【专家支招】有人说，落榜对强者是逗号，对弱者是句号。落榜的战友首先要增强自信，不能因为没考上军校就否定自己，要经常进行自我比较，发现自己的闪光点，多给自己一些积极向上的心理暗示，如“今年没考上，明年再努力”，“即使考不上，也可干出成绩”，从而将消极情绪转化为奋发向上的动力。同时，学会全面地看待和评价自己，努力找出不足，明确前进方向。小张经过心理调适，很快走出了落榜的阴影，有的放矢加强学习，终于在第二年如愿以偿考取了军校。
    避免困惑心理主动规划未来
    【现象点击】战士小陈家在贵州边远山区，父母均是残疾人，家中还有两个弟弟上高中。一心想考上军校的他，最终还是落榜了，面对军校梦的破灭，小陈眼中一片茫然。
    【专家支招】现在很多战士受传统观念影响，认为没有考上军校在部队就没有了出路。其实，考学失利，也只是输了一场考试或错过一次机遇而已，更重要的是要把握好以后的人生。部队是没有围墙的大学，无论是否上军校，都是培养人、锻炼人的好地方。重新振作起来的小陈，把更多的经历投入到军事训练中，后来被连队安排到集团军司训大队学习，如今的他，已经成为修理连的一名优秀士官。
〖-ZW/正文〗
