〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进中加战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在加拿大总理哈珀举行的宴会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一○年六月二十四日，渥太华）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的哈珀总理，女士们，先生们，朋友们：
    首先，我谨对总理先生为我们举行盛大的晚宴并发表热情洋溢的讲话，表示衷心的感谢！
    借此机会，我也要感谢第四届中加经贸合作论坛的组织方――加中贸易理事会、中国贸促会共同为准备这次活动付出的努力。长期以来，加中贸易理事会和在座各位朋友为增进中加两国人民相互了解和友谊、促进中加关系发展作出积极贡献。我谨向你们并通过你们，向所有关心和支持中加友好事业的加拿大各界人士，表示诚挚的谢意！
    在中加建交40周年之际，我很高兴应邀再次对加拿大进行国事访问。今天，我同米夏埃尔・让总督、哈珀总理进行了富有成果的会见会谈，达成广泛共识。我们一致同意，致力于发展中加战略伙伴关系，以两国建交40周年为契机，在新的起点上将中加关系全面推向前进。
    女士们、先生们！
    1970年10月，中加两国领导人从两国和两国人民根本利益出发，顺应时代潮流，作出两国建交的战略决策，掀开了中加关系发展新篇章。40年来，在双方共同努力下，两国关系走过了成绩斐然的发展历程。两国高层和各级别交往频繁。两国务实合作取得丰硕成果，双方年贸易额从建交之初的1.5亿美元发展到2009年的297亿美元，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴和第三大出口市场。双方文化、教育、卫生、司法执法等领域互利合作不断扩大和深化，在许多重大国际和地区问题上保持有效沟通和协调。近年来，两国每年往来人员总数超过70万人次，平均每天有超过2000人往返于太平洋两岸，双方缔结7对友好省和37对友好城市。
    事实表明，中加关系发展不仅给两国人民带来了实实在在的利益，也有力促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。虽然中加国情不同，但双方没有根本利害冲突，共同利益远远超过分歧。只要双方坚持相互尊重、平等互利、求同存异的原则，牢牢把握两国关系正确方向，中加关系就完全能够成为不同社会制度、不同发展水平、不同发展模式国家间关系的典范。
    女士们、先生们！
    新形势下，中加两国各自的发展都给对方带来重要机遇，双方共同利益日益增多，各领域合作潜力巨大。一个健康稳定、积极发展的中加关系有利于中国，有利于加拿大，也有利于亚太地区乃至整个世界。
    为了更好推进中加关系发展，我们双方应该从战略高度和长远角度出发，坚持中加战略伙伴关系大方向不动摇，不断为两国关系发展注入新的动力；应该继续加强高层往来，保持和扩大各级别、各层次磋商，不断增进相互了解和信任；应该继续推进各领域务实合作，探索合作新途径新方式，让两国人民切身体会到中加合作成果；应该加强在重大国际和地区问题上的协调，加强在气候变化、核安全、粮食安全、公共卫生安全、反恐等问题上的磋商和合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展；应该尊重和照顾对方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，确保中加关系不受干扰地向前发展；应该积极推动两国社会各界广泛开展交流，努力增进两国人民相互了解和友谊，不断夯实中加友好社会基础。
    女士们、先生们！
    经贸合作是中加关系的重要组成部分。深化中加经贸合作，符合两国和两国人民根本利益，也是全面推进中加战略伙伴关系的必然要求。中加经济互补性很强，合作空间广阔。目前，双边贸易额占各自外贸总额的1%和6%左右，加拿大对华投资尚不到中国吸引外资总额的1%，中加经贸合作大有可为。双方应该把握机遇，开拓思路，坚持互利双赢，挖掘合作潜力，丰富合作内容，创新合作方式，推动经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。为此，我建议双方在以下几方面进行努力。
    第一，扩大双边贸易。中方欢迎加拿大继续推进贸易多元化和全球商务战略，扩大对华贸易。中国不刻意追求对加贸易顺差，愿在互利双赢的基础上扩大进口加拿大优势产品特别是高新技术产品，也希望双方共同采取措施提升双边贸易水平。这次访问期间，双方一致同意争取到2015年将中加贸易额提高至600亿美元。相信这一目标将为推动中加经贸关系发展注入新的动力。
    第二，促进双向投资。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业通过多种形式参与国际经贸合作。中方在港口、铁路、公路、电信等基础设施建设方面有一定优势，希望更多参与加拿大实施“亚太门户计划”。同时，我们也欢迎加拿大企业参与中国实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、促进中部地区崛起等区域发展战略。
    第三，深化能源资源合作。加拿大能源矿产资源丰富，中国是最具潜力、稳定可靠的消费市场，拥有一批实力较强的能源矿产企业和成熟的技术及劳动力，中加开展能源资源合作前景广阔。双方应该继续支持两国企业扩大合作，在能源资源领域建立长期稳定的伙伴关系，也可以进一步探讨在核能、天然气等清洁能源方面的合作。
    第四，拓展合作新领域。中国正在加快转变经济发展方式和调整经济结构，加快建设创新型国家，加快建设资源节约型、环境友好型社会。加拿大在环保、金融、信息、生物医药等领域拥有先进技术和理念。中加可以优势互补、加强合作，使高技术产业、服务业、绿色经济成为合作新增长点。
    第五，反对各种形式的保护主义。经济全球化深入发展使世界各国紧密联系在一起。只有秉持开放理念、坚持市场开放，才能实现世界经济全面复苏和持续发展。中加应该以实际行动抵制保护主义，努力维护开放、公平、公正的世界经济贸易体系。
    女士们、先生们！
    中国作为国际社会负责任的成员，愿继续积极参与国际合作，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界经济全面复苏作出更大贡献。我们也愿同包括加拿大在内的各方保持密切协调和合作，共同推动即将举行的二十国集团领导人第四次峰会取得积极务实的成果。
    女士们、先生们！
    中加友好互利合作已经并将继续为两国人民带来实实在在的利益，也有利于维护和促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。让我们携起手来，继续高扬友谊和合作的风帆，推动中加关系的航船驶向更加美好的未来。
    谢谢大家！（新华社渥太华6月24日电）
〖-ZW/正文〗
