〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命方舟能否永泊三江源？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/董国政/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后重建走玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后重建走玉树⑤
    生命方舟能否永泊三江源？
    ■本报记者陶克董国政特约记者魏春
    救死扶伤是震后的第一要务。而玉树州、县人民医院都在大地震中变成废墟。危急关头，由总部派出的济南军区、北京军区的两所野战方舱医院紧急奔赴灾区，承担起了州、县医院的职能。他们与地方医护人员一起，把无数生命从死亡线上救了回来，被灾区群众誉为“生命方舟”。
    随着抗震救灾救人阶段的结束和灾后重建的开始，这两所野战方舱医院的去留，以及州、县医院的重建，成为灾区群众牵挂的焦点。
    昨天上午，我们来到玉树州体育场，走进了帮建玉树州人民医院的济南军区野战方舱医院。
    尽管刚上班，天上还飘着小雨，但前来看病的患者已排起了长队。记者在院长王志敏带领下走进重症监护室。一名出生刚3天就实施肛门再造手术的婴儿正在透明的保温器皿内熟睡，两名医生正在抢救一名因摔伤昏迷的患者。王院长说，在条件异常受限的情况下，方舱医院成功实施了颅脑手术、外伤和剖腹产手术，开创了方舱医院高原手术的先河。
    走出野战方舱，迎面是两排用板房搭建的病房和医生办公室，军地医护人员正在为病人查体、输液。
    在这里巡诊的州医院副院长江西对记者说：“部队方舱医院做的许多手术我们过去连想都不敢想。跟着他们干，对我们医务人员是很大的提高。”
    面对赞扬，野战方舱医院的领导却一点激动不起来。医院政委吴相武指着墙上的锦旗说，方舱医院手术室一晚上就做了8台手术，麻醉师杨艳梅在手术之后才告诉战友，她的父亲前一天去世了；重症监护室护士长张宁等医务人员累得都晕倒了，但这并不值得我们骄傲和自豪。我们心中都有一个沉甸甸的问题：“我们离开之后，怎样保证不耽误救治群众？”
    “为了灾区群众的生命，我们即使付出生命的代价也在所不惜。但我最忧心的是，9月中旬入冬后，灾区群众的看病问题怎么解决？可不能冻死人啊！”王志敏说到这里，脸涨得通红。
    按照重建方案，州医院3年后才能建成并投入使用，而这3年内，他们要在板房内展开工作。在玉树高原，夏天的到来，也就意味着冬天即将开始。由于野战方舱没有取暖设备，需要在9月份入冬前把防寒板房医院搭建好，使病人能在里面安然过冬。
    王志敏说，为了在入冬前把过渡性医院建成，我们已经与州医院共同研究了几套建设方案上报，但现在还没开工，我们急呀！为了实现野战方舱医院向板房医院的无缝链接，我们多管齐下，在人才培养上采取技术帮带、业务培训等方法；在设备上，采取派专家修理损坏器材和多渠道联系赠送等办法，保证医院板房一建好即可投入使用。
    这时，江西拍着济南军区野战方舱医院指导组组长、联勤部卫生部副部长刘军的肩膀，插话说：“解放军领导，我们医院真离不开你们呀，房子我来跑腿落实，其它事情就靠你们了！”
    按照上级要求，野战方舱医院的目标不仅是要帮助玉树州人民医院恢复到灾前水平，而且要超过灾前水平。
    后来，记者又来到位于赛马场受灾群众安置点的北京军区野战方舱医院，这里的情况要比州人民医院乐观一些。
    记者看到，由方舱医院规划设计的防寒医院板房已经建成，还安装了暖气管道。院长刘树新告诉我们：“我们这里病人冬季住院不成问题，但这所医院是从妇幼保健站改为县医院的，现在特别需要在软件上升级，增加相关科室和人才。目前，人才培训计划已经启动，设备也正在联系一些厂家捐赠。”
    走出方舱医院，我们登上普措达赞山俯瞰玉树，全国各地支援灾后重建的大军正在安营扎寨，10多万灾区群众在这里有序生活，一种宽慰感油然而生：有党和人民军队的全力帮助，玉树人民的健康就有了保护神，新的玉树州、县人民医院将是永远停泊在三江源的“生命方舟”！
    （本报玉树6月25日电）
    上图：军地领导共同研究州医院重建规划。
    温青摄
〖-ZW/正文〗
