〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某大队多年坚持扶贫帮困等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某大队多年坚持扶贫帮困
    6月下旬，大连市长兴社区的5名贫困大学生收到了北海舰队某大队全体党员捐助的2万元钱。该大队官兵连续5年开展扶贫帮困活动，为驻地一批困难群众送去了温暖，并带动所在社区成为市级军民共建先进单位。
    （高大远、修光祖）
    江苏边防总队海警支队积极开展禁毒宣传
    “6・26”国际禁毒日来临之际，武警江苏边防总队海警支队官兵在辖区车站、学校等人口密集地发放宣传材料，宣传毒品危害，增强了群众“珍惜生命、远离毒品”的意识。
    （韦应永、苏红锋）
    迎泽区人武部注重增强国防教育实效
    “七一”前夕，山西省太原市迎泽区人武部采取编印宣传活页、开设网上讲坛和举办有奖征文等多种形式，进行国防知识普及和国防观念培养，收到了明显成效。
    （田保平、荀伟）
〖-ZW/正文〗
