〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队二总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打响抚河唱凯堤决口封堵战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚州6月25日电记者费士廷、特约记者齐明宇报道：今天上午10时20分，随着第一车石料倒入决口处，江西抚河唱凯堤决口封堵决战正式打响。承担此次封堵任务的武警水电部队二总队300余名官兵，全力以赴加快封堵决口速度。到记者发稿时止，封堵决口战斗已向前推进了35米。
    6月23日，武警水电二总队受领唱凯堤决口封堵抢险任务。24日，武警水电指挥部召集50余名技术专家紧急驰援抗洪抢险一线，第一时间对决口进行实地察看，现场召开决口封堵技术论证会，对封堵抢险可能遇到各种情况及应对措施进行全面分析评估。
    今天上午，在完成料场、施工进场道路等准备工作后，这个总队260余名操作手带着230余台套各型机械装备赶赴封堵最前线。在封堵现场，记者看到，一辆辆装满石料的自卸车往来穿梭，不停地向决口处倾倒石料。操作手袁铁库、谢剑伟手握操纵杆，全神贯注地操作着推土机，将刚刚卸下的石料推入浑浊的河水之中。一侧的震动压路机和挖掘机则继续平整车辆进出道路，整个抢险现场机器轰鸣，一片繁忙。
    浊浪翻滚，阴雨绵绵。抢险地段地幅狭窄、道路受限。正在现场指挥的总队参谋长方金勇介绍说，封堵面临的困难重重，总队将采取人歇机不歇、24小时轮流作业的办法，坚决完成“决战6天、堵住决口”的艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
