〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔叶黄鹂空好音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
    杜甫这首《蜀相》可以说是在众多凭吊三国人物的诗词中最有名的作品之一了。而此诗出自杜甫之手，既是偶然，又是必然。说其偶然，那是因为如果不是安史之乱，在京城做官的杜甫无论如何不可能跑到蜀道难行的四川来一待就是好几年，那也就未必会跑到武侯祠来凭吊一番。说其必然，则是因为在杜甫的血管里奔涌着和诸葛武侯一样忧国忧民的血液，诸葛宏志，孔明才学，其实很早就是杜甫心目中的榜样与标杆。
    回顾安史之乱前后杜甫的经历，我们不难看出，时也，势也，杜甫实不能与诸葛武侯相比，他始终也没有找到一个属于自己的“刘皇叔”。但是，身处乱世，颠沛流离，杜甫却始终不坠青云之志。尽管他仅仅是个刚刚够资格向皇上上书直谏的左拾遗，他便将这份可以诤谏的职责视为神圣，自以为可以像魏征、房玄龄诤谏唐太宗一样去向那个尚在危难之中却独有贪欢之念的唐肃宗建言谏议，据理力争，直把个唐肃宗惹得龙颜大怒，当下就想把杜甫赶出朝堂，永不录用。亏得宰相张镐珍爱杜甫之才，在皇帝面前为杜甫说了不少好话，这才换得肃宗一道特殊的处罚圣旨：着杜甫少携钱币回~州探亲。算是暂时少了眼前的烦恼，也还保住了朝廷不杀谏官的名声。直到朝廷大军在郭子仪、李光弼的统帅下，一举收复长安、洛阳之后，这才给杜甫授了个华州司功参军的职务。而此时的华州，是距离河阳主战场最近的“游击区”，随时都有叛军出没的可能。杜甫最著名的两组诗“三吏”、“三别”就写在任华州司功参军期间。毫无疑问，既忠于朝廷又同情人民的杜甫此时处在一种极端的两难之间，于是他把满腔的愤怒指向叛军，无限的同情寄予人民。就此种心态来说，作为一个封建王朝的中下层官吏，诗人杜甫难道不是和先贤诸葛丞相一样做到了“鞠躬尽瘁”，并且完全是准备着“死而后已”吗？
    杜甫到四川，首先是因为友人严武的召唤，严武此时官任四川节度使，是真正的封疆大吏。正是靠着严武的资助与接济，杜甫才携家带口来到锦官城外。作为回报，杜甫应严武之邀，做了慕府参谋，稍后又被严武保荐为检校工部员外郎，这是杜甫一生所任最高官职了。正是在这样一种背景下，杜甫在武侯祠堂流连忘返，并写下了这首脍炙人口的《蜀相》。
    我们可以判定，杜甫之所以写这首诗，当然是出于对诸葛亮之伟大功业、高尚人品以及壮志难酬的崇敬与惋惜，但是我们同样可以体味出杜甫当时内心世界的深层思维，他也在感怀自己的遭际。赤诚可见的“老臣心”在此袒露无遗，而又有谁来倾听杜夫子的“天下计”呢？严武吗？严武当然是杜甫当时最可信赖的朝廷重臣，但严武毕竟不是当世之皇叔，现时之“先主”，诸葛武侯可以“两朝开济”而时常让以“老臣”自况的杜甫却连“出师未捷”的机会都没有啊！这一切，这英雄情结，这无尽悲思，又怎能不使人止不住的“泪满襟”呢？
〖-ZW/正文〗
