〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老战士之声”受欢迎等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老战士之声”受欢迎
    今年初，烟台警备区第一干休所开办“老战士之声”小广播，播报干休所新闻、老干部的往事回忆，以及健康小常识等，至今已播报56期。
    （赵瑞高）
    总参第一干休所送医送药上门服务总参第一干休所推行送医送药上门服务，开设家庭病床，确保老干部有病得到及时救治。
    （唐书洋、徐国仁）
    山西省永济市人武部建立老干部活动中心
    日前，山西省永济市人武部专门腾出1套110平米的二层单元楼，建起老干部活动中心，使老同志学习、娱乐、健身有场所。
    （惠自强、赵高端）
    南联当涂干休所
    制作急救胸卡近日，南联当涂干休所为每名老干部制作了一张急救胸卡，写明联系电话等，此举使老干部外出有了安全感。（钱立生、姚瑶）
    武警新疆伊犁州支队营造崇尚英模氛围
    连日来，武警新疆伊犁州支队组织官兵认真学习总政宣传部编写的《英模故事集》，引导官兵把学习156位英模和学习本单位近年来涌现的9位烈士和一等功臣结合起来，营造崇尚英模的浓厚氛围。
    （卜凡、汪国兵）
〖-ZW/正文〗
