〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁明：写在蓝天的诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他以飞行为职业，在飞行员的位置上实现着无数诗人曾有过的愿望：“你应该超越自己，走得更远，登得更高，直至群星在你脚下。”
    他就是47岁的空军某部特级飞行员宁明，30年间他安全飞行3000多个小时，同时出版了《看不见的航线》、《两滴墨》等15本诗集。
    宁明最初接触新诗，是在上世纪80年代中期。当时，他参加了诗刊社举办的“全国青年诗歌刊授学院”的函授学习。宁明的诗歌创作，也从这里起飞，并一发不可收，有着直冲云霄的气势与力量。
    诗歌创作，凭的不是一时激情。正如飞翔在蓝天，绝不仅限于一点飞行技术的熟练。文化的充实，经验的积累，生活的滋养，还有个人修养的不断提高……这些都使我们在不知不觉中，感受着一个熟悉而又变化着的诗人宁明，驾驭着文字和心灵，不停地飞向新的高度。宁明给我的印象，总是那么平和低调、随和亲切。他好像从不刻意去强调或强求什么，然而，他骨子里富有的冒险精神和流淌在血液中的桀骜不驯，成就了他的诗歌激情。
    宁明最近在一家报纸上开设了专栏《飞行世界》，短短的一个多月时间，便成为许多读者的阅读期待。宁明笑言自己天性爱冒险。然而，这冒险并非匹夫之勇的鲁莽。“飞行必须冒险。这种冒险，是对自身应变能力和事物的了解与把握。是冷静之中的理智判断。”近两年来，宁明正在新的航线上飞行：散文。
    “无论是飞行还是文学创作，最大的困难是不重复自己。”不重复，是超越，也是冒险。宁明对此充满自信。飞行经历的独特，诗人的情怀，在宁明这里达到了一种艺术的融合。于是，暂名《飞行者》的散文集已陆续写出了20余万字。我们期待《飞行者》在文学这片碧蓝的天空下，将以独特的飞行姿势凌厉掠过。
〖-ZW/正文〗
