〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从正在做的事情做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区郑州第一干休所服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家模/单宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡家模单宏涛
    河南省军区郑州第一干休所在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，引导官兵立足本职岗位，从点滴做起，从正在做的事情做起，涌现了许多想老干部之所想，急老干部之所急，帮老干部之所需的感人之举。
    一门心思扑在老人身上
    去年9月，87岁高龄的老干部丁辛冠心病发作，常感胸闷。这时，他的老伴因长期肝坏死卧床不起，又患了老年痴呆，经河南医学院第一附属医院救治出院后，一时找不到合适的保姆，无人照看，连喝水、进食都成了问题。怎么办？卫生所所长、副主任医师李义华看在眼里，急在心头，一连几天，李义华不仅上班时抽时间去给老人喂水、喂饭，洗澡、洗脚、洗衣服，下班后更是一门心思扑在两位老人身上，帮他们解决生活上的种种困难。他们找到保姆后，李义华还经常上门看一看，与他们拉呱谈心，从精神上安慰、鼓励他们，帮助他们保持良好的心态。丁辛对此十分感激，逢人就说：“医护人员爱护老干部一片赤诚，服务老干部一往情深，尽心尽责一腔真情，真的令人感动啊！”
    老红军的贴心人
    2008年12月入伍的战士汪亚运是独生子，家庭条件优裕，参军前深得父母宠爱，别说打扫清洁卫生，就连刷刷碗、擦擦桌椅的活儿也没干过。参军后分配到该所给一位97岁的老红军（副兵团职）当公务员，每天干的都是些侍候人的事。开始，他思想不通，认为“侍候老人是保姆的事，我做不了”。在所里开展的教育中，汪亚运的思想受到震撼，他说：“老红军是党和国家的宝贵财富，能够为他们服务，近距离地从他们身上受教育，是我的幸运。我要自觉校正人生追求，竭诚为老干部服务”。他这样说，也这样做。从此，他每天帮这位老红军洗脸、洗脚、倒尿袋，擦洗周身，还经常推着轮椅让老前辈到街上转悠，到绿荫下呼吸新鲜空气，有时还到本市风景名胜区览胜。这位老红军感动地说：“小汪呀，你可真是我的贴心人啊！”去年底，汪亚运荣立三等功。
    这个“财务部长”当得好
    这些年来，财务助理员徐留顺坚持每月给40多位老干部发放工资，从来没有出现差错。对行动不便的老干部，他长年累月坚持送工资上门，无论酷暑严寒，始终坚持，老干部异口同声、幽默称赞：小徐这个“财务部长”当得好。
    去年初，在所领导的大力支持下，徐留顺一连数月四处联络，跑前跑后，为老干部建起了生活服务中心。服务中心采取社会化服务和管理，每天向老干部、遗孀和工作人员供应馒头、包子、花卷、米饭、油条、油饼和各种海鲜、炒菜，还有豆浆、米粥、胡辣汤等。对老干部来所的亲朋好友需要的特殊菜肴，以及老干部自身所需的特殊饮食，实行电话预约，由职工送到家。对此，许多老干部赞声不绝，好评不断。
〖-ZW/正文〗
