〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营救群众，一个也不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录②〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗洪抢险专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2激流奔涌，筑起一道钢铁长城2连续作战，不惜一切抢救生命
    营救群众，一个也不能少
    ――解放军和武警部队南方部分省区市抗洪抢险实录②
    “解放军来了！”这句极其平常的大白话，竟然成了抗洪抢险前线最动人、最具感召力的一句话。为什么？
    因为解放军来了，就意味着身处绝境的老百姓有救了、安全了！
    激流奔涌，浊浪滔天，南方10省区市受灾群众多达两千多万。
    连日来，奋战在抗洪抢险一线的解放军和武警部队官兵，坚决贯彻落实胡主席重要指示，把保障人民群众生命安全放在第一位，不畏艰险，连续作战，以“营救群众，一个也不能少”的坚定信念，用血肉之躯为灾区群众筑起一道道抵御危险的钢铁长城。
    像，98抗洪，像汶川抗震，像玉树救灾……人民子弟兵在这次抗洪救灾中的英勇表现，再一次展示了人民军队为人民、赴汤蹈火不怕牺牲的光辉形象。这一形象，将永远铭刻在老百姓的心灵深处。
    救人第一，不畏艰险知难而进
    救人第一！哪里有险情，就往哪里冲。
    6月20日下午，由于连日大雨，江西省青峰河樟树市观上镇段堤坝出现塌方，大堤外10多个村庄1万多名村民的生命财产安全受到严重威胁。得知情况，某部副部队长田松奎立即带领官兵火速救援。
    险情比预想的更加严重。官兵赶到时，堤坝已出现5处坍塌、多处管涌，随时有决堤的危险。身处险境，官兵们没有丝毫迟疑，立即投入抢险战斗。道路泥泞，手肘划破，肩膀掉皮，大家运送沙袋的脚步一刻没有停止。经过近7个小时奋战，官兵们填送沙石袋2000余个、打木桩150余根。险情得到有效控制，一名群众激动地说：“为救咱老百姓，子弟兵连命都不要了。”
    哪里有险情，哪里就有子弟兵。6月21日18时30分，江西省第二大河流抚河唱凯堤发生决堤后30分钟，抚州军分区官兵和民兵500余人，就扑向灾情最严重的唱凯、罗湖、罗针、孝桥等乡镇展开救援。
    山城重庆自6月19日开始，遭遇入汛以来范围最广、强度最大的一次暴雨袭击，全市7个区县山体滑坡危险升至最高级别。重庆警备区立即协调驻军和武警部队紧急投入抗洪抢险，先后转移群众1000余人。
    6月15日凌晨，广西梧州市苍梧县石桥镇、沙头镇等地多处发生山体滑坡，多名群众失踪。武警梧州市支队120名官兵采取多路开进的方式第一时间赶赴现场。由于交通闭塞，大型机械无法投入使用，官兵就用铁铲、镐头甚至徒手挖掘。
    为了人民不惜一切，这就是人民子弟兵。许多官兵说，穿上军装，就是战士；救灾一线，就是战场。保障人民群众生命安全，就是我们的使命担当。
    连续作战，不惜一切抢救生命
    洪水中，冲锋舟疾速穿行，将一个个被大水围困的群众转移到安全地带；大堤上，官兵们奋力拼搏，将一处处险情消灭在萌芽状态……
    速度就是生命。自抗洪抢险战斗打响以来，各救灾部队官兵处于高温、高强度、高危险之中。为保障受灾群众的生命安全，官兵发扬顽强拼搏的战斗精神，不怕疲劳，连续作战，与洪水赛跑，以最快速度全力救人。
    持续的暴雨使江西资溪县发生山体滑坡，马头山景区与外界失去联系，成为孤岛。6月21日，某部“一等功臣连”奉命火速救援。由于通往灾区唯一的公路被冲毁，官兵们先是冒着被暗流吸走的危险，用救援舟艇将救灾物资运到一座水库大坝内侧。接着，又肩扛背驮步行5公里将粮食送进景区。一名地方领导激动地说：“子弟兵来得太及时了，我们有救了。”
    南京军区“朱德警卫团”所在部队冲锋舟操舟手胡建，连续奋战40个小时不下“水线”，先后营救群众270余人。
    与洪水赛跑，在灾区、在后方、在陆地、在空中，在人民需要的地方。
    抚州唱凯堤决口后，空军迅速启动应急机制，调整航空运力，改变飞行计划，命令在外执行任务即将返航、准备执行其他任务的飞机立即转入紧急空运。
    刚刚完成玉树抗震救灾运输任务的广空航空兵某师，接到空军预先号令仅30分钟，就完成了首批5架伊尔-76大型运输机的出动准备。一天之内，该师先后出动15架大中型运输机，经过昼夜空中紧急抢运，分别从天津、沈阳、长春、开封等地，将橡皮艇、冲锋舟、救生衣等182吨抗洪救灾物资运抵南昌。
    奇迹背后是坚定的信念。为了克服大强度、长时间飞行带来的疲劳，确保救灾物资准时运抵灾区，飞行员加强协同、相互提醒，还启用了在汶川和玉树抗震救灾中用浓浓的“功夫茶”提神的办法。
    “执行救灾虽然辛苦，但越苦越累我们越感到欣慰。因为多运一件救灾物资，灾区群众的生命安全就多一份保证。”某飞行团团长王全胜的话，说出了大家的心声。
    科学指挥，把损失减少到最低程度
    “解放军来了！”江西抚州市临川区罗湖镇，1500多名群众被洪水围困。正当一些受灾群众惊慌失措时，某部官兵驾驶救援船赶来，人群中响起一阵欢呼声。
    红星闪耀人心定。许多受灾群众说，洪水中看到了解放军，就看到了生的希望，就有了战胜困难的信心。
    为确保被困群众的生命安全，各部队“分村为点、分乡为片”，逐点逐片展开搜查，不放过一个死角，不放弃一个受灾群众。南京军区某团副团长易雪明在自己的任务区内，多次组织拉网式搜索。一次，他发现罗针镇栎坪村由于位置偏远、地形复杂，多次与搜救部队擦肩而过，便果断带领几艘冲锋舟，在当地群众的引导下深入村庄进行挨家挨户排查，在一处楼房内发现30余名受困群众。经过一个半小时的紧张救援，将受困群众全部安全转移。
    在这次搜救中，驻闽某部按照早前构建的救援体系，合理编组部队。他们设立抢险救灾突击大队，下设3个中队，每3人编成一个小组，由一名党员带领两名操舟机手，利用冲锋舟、橡皮艇等救援工具，在当地群众的引导下，深入低洼地、水深处和危旧房搜救剩余群众，一天就出动救助队伍30余批次，搜救受困群众300余人。
    南京军区某舟桥旅参与抚州抗洪抢险的官兵，人人拥有“水上机械能手”和“水上救护能手”等级证书。在救援中，操作手技术娴熟，冲锋舟在枯枝浮木中穿行自如，在村头巷尾快速灵活，有效提高了救援效率。救灾战斗中，该旅170名救援官兵仅用15个小时，便搜救受灾群众近万人。
    南京军区某集团军工兵团救援部队官兵，利用先进的夜视器材，昼夜展开搜救。在一次午夜救援中，官兵们通过夜视器材发现，远处一棵大树上有个身影若隐若现，原来一位60多岁的老大娘被困其上。官兵们当即驾驶冲锋舟冲到树前，将老大娘解救下来。
    数万名受灾群众刚刚被转移到抚州市各个临时安置点，武警江西总队官兵就把矿泉水、面包，送到受灾群众手中。为让受灾群众吃上可口的饭菜，总队后勤基地官兵还将野战炊事车开到抚州市体育中心临时安置点。
    抗洪救灾战斗虽未结束，夺取战斗最后胜利的信心却在群众和官兵心中升腾。一位经历过，98洪水的受灾群众感慨地说：“洪水依旧凶猛，但我们却有了拴住它的‘绳子，，咱老百姓心里更踏实了。”
    （本报记者周奔执笔，参与采写记者陈典宏、朱达，特约记者丁广阳、李国文、周林、武艾丽、胡伟、李典胜、欧阳浩、车显忠、徐政武）
    6月24日，又一轮强降雨袭击抚州，缓慢回落的洪水再次上涨，南京军区某部救援队争分夺秒抢运受灾群众。
    任龙摄
〖-ZW/正文〗
