〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对暑湿感冒，试试中医调理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对暑湿感冒，试试中医调理
    军医同志：
    这几天我患感冒了，感到头重脚轻，浑身没劲，清涕不断，吃了不少常用感冒药，仍然反反复复不见好，这是怎么回事呢？
    济南军区某部战士杨智
    杨智战友：
    酷暑时节，天气炎热，由于人体出汗较多、食欲减退、贪食冷饮等原因，容易引起感冒，中医上称之为暑湿感冒，症状常常表现为微汗、恶心呕吐、腹泻、酸困无力等，这种感冒往往发病时间相对较长，体质虚弱的同志还会出现反复发作现象。
    一直以来，中医对于治疗暑湿感冒效果比较好，战友们如患了暑湿感冒，可在医生指导下选用香薷、藿香、扁豆花等具有清热化湿解暑的中药熬服，另外也可服用莲花清瘟胶囊、藿香正气水等中成药。在患有暑湿感冒后，喝开水时不妨加些陈皮、生姜，它们都具有较好的祛湿作用。饮食上要清淡，避免生冷辛辣和生冷油腻的食物，同时注意保持良好心态，以增强自身抵抗力。
    另外，随着部队生活条件的不断改善，现在不少连队的战士宿舍都安装了空调，夏天天气炎热，一些战士便把门窗都封闭起来，造成室内外温差过大，很容易引发感冒。因此，大家最好不要把空调温度调得过低，同时还要经常打开门窗，保持空气清新。
    济南军区青岛第一疗养院疗养一科主任孙成甲
    （孙洪法整理）
〖-ZW/正文〗
