〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要宣示重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十国集团峰会上的中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/秦杰/施蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从华盛顿到伦敦，再到美国匹兹堡，又到“枫叶之国”的第一大城市多伦多，不到20个月的时间，二十国集团领导人四度聚首，共商大计；中国国家主席胡锦涛四次亮相二十国集团的舞台。
    每一次峰会，中国都是人们关注的焦点；每一次峰会，胡锦涛主席的讲话都在国际社会引起热烈反响。
    提出应对国际金融危机的重要主张，宣介中国政府采取的相关举措，阐明中国对全球经济治理的立场，是胡锦涛主席在历次二十国集团峰会上发表讲话的重点内容。
    在华盛顿，胡锦涛主席在《通力合作共度时艰》的重要讲话中，深刻分析了金融危机发生的根源，呼吁采取包括加强宏观经济政策调控、深化国际金融监管等在内的“一切必要措施，尽快恢复市场信心”，同时明确提出了国际金融改革的方向和原则。这一讲话对峰会基调的确定产生了重要影响。
    在伦敦，胡锦涛主席在《携手合作同舟共济》的重要讲话中，重点强调了中方加强金融监管、反对保护主义，重视发展中国家利益等主张，同时提出了推动国际金融体系改革的指导性原则和可操作性的建议，受到与会各方高度重视。
    在匹兹堡，胡锦涛主席在《全力促进增长推动平衡发展》的重要讲话中，明确提出要“坚定不移刺激经济增长”、“坚定不移推进国际金融体系改革”、“坚定不移推动世界经济平衡发展”。这一论断，成为匹兹堡峰会协调宏观经济政策的基础性判断。在当时全球经济从危机走向复苏的关键时期，胡锦涛主席阐述的关于促进国际经济金融合作的看法、主张和措施得到与会多国领导人的热情赞誉。
    俄罗斯总统助理阿尔卡季・德沃尔科维奇评价说，中国国家领导人在二十国集团峰会上的主张是从整体上稳定世界经济的重要因素。
    多伦多峰会召开之际，国际社会对中国――这支二十国集团舞台上的重要力量寄予厚望。
    加拿大约克大学政治系教授陈宗翼表示，胡锦涛主席出席此次峰会“显示了中国对国际金融秩序改革的重视程度，同时也表现出中国同主要国家合作加强全球宏观经济调控的决心和意愿”。
    国际金融协会总裁查尔斯・达雷华日前在接受新华社记者专访时说，“新兴市场国家在多伦多峰会上更多地发出声音，这一点至关重要”，“而中国毫无疑问将发挥重要作用”。
    （据新华社多伦多6月25日电记者陈贽、秦杰、施蓉）
〖-ZW/正文〗
