〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么问题找我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某通信团政治处主任李辂韬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，端午节。这天上午，新疆军区某通信团政治处主任李辂韬给远在上海的退休干部倪菊英送去节日的祝福，令倪菊英感慨不已，1年前的往事浮现眼前。
    那天晚上，忙碌了整整1周的李辂韬刚回到家中，手机突然响起：“原卫生队主治医师倪菊英突发心脏病，急需送医院抢救……”值班干部急促地说。
    “快，快，快！通知卫生队，派一名医生迅速送病人到乌鲁木齐总医院救治，我随后就到。”未等值班员把话说完，李主任一边对值班员命令道，一边穿戴好衣帽，火速赶往医院。
    医生诊断后告诉李辂韬，“倪菊英的心脏病十分严重，必须马上实施心脏搭桥手术。否则，病魔将直接危及她的生命。”按照医院规定，手术前必须由直系亲属在手术单上签字，可倪菊英的儿女都在外地工作，长年不在她身边。
    “我来签，有什么问题找我！”正当大家为谁来签字犯难的关头，李辂韬毫不犹豫地说，并在手术单上签上了自己的名字。由于手术及时，倪菊英的心脏搭桥手术非常成功。
    康复期间，团领导先后多次到医院和家中看望慰问倪菊英，每次都买来营养滋补品、水果，陪她说话聊天，鼓励她战胜病魔，祝福她早日康复。1周后，当匆匆赶来的儿女得知母亲的事情后，感动得泪水涟涟，当天给团里送去一面写有“部队是靠山，官兵似亲人”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
