〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常憋尿危害多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层部队，经常有战士训练或开会时想小便，但不好意思请假，或睡觉时懒于起床便彻夜憋尿。笔者提醒战友，不要以为上厕所是个小问题，经常憋尿会使膀胱内的尿液越积越多，不仅会引起膀胱炎、尿道炎等疾病，还可能诱发膀胱癌。
    经常性或持续性地憋尿，膀胱肌肉会逐渐变得松弛无力，收缩力量变弱，于是会接着出现排尿不畅、排尿缓慢等现象，并有可能造成神经元永久的受损，引起反流性肾脏病或肾盂肾炎，久而久之导致肾脏实质结构的损害。此外，憋尿还会使尿液中的有毒物质不能及时排出体外，延长了尿液中致癌物质对膀胱的作用时间，据国外一项最新研究结果显示，有憋尿习惯者，患膀胱癌的可能性要比一般人高出3-5倍。
    因此，小事不可小视，憋尿切不可取。部队官兵在操课、会议、站岗前，最好先方便一下；开会期间应及时组织官兵中场休息；节假日参加打牌、下棋等娱乐活动时，也应做到不恋“战场”，及时“放水”。
    健康小贴士
    尿的颜色都表示什么？
    1、透明带浅柠檬色：健康
    尿液的颜色越清亮越好。让尿液变清需要多喝水，最好每天坚持喝8杯水。
    2、蒲公英黄：可能刚起床
    因肾脏在夜间产生尿液较少，但尿液依然要承担排除体内毒素的任务，所以清晨的尿液颜色较深，气味较重，这些都是正常的。清晨起床后马上补充一杯水非常有必要。
    3、橙黄或宝石红：可能吃了某些特殊的食物
    一些带有天然色素的蔬菜水果，如甜菜根、山莓和胡萝卜，都会使尿液呈现宝石红色。摄入过量的维生素B则会导致尿样呈橙黄色。
    4、黄色中带有红色：该去医院检查一下
    尿液颜色发红，同时还伴有很重的气味，或是小便时感到疼痛，那一定是感染了细菌或得了膀胱炎，需要马上去医院寻求帮助。
〖-ZW/正文〗
