〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫和前总理克雷蒂安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华6月24日电（记者秦杰、陈贽）国家主席胡锦涛24日在渥太华会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫。
    胡锦涛指出，建交40年来，中加关系取得长足发展。当前国际形势正在发生深刻变化。无论是在发展本国经济、促进地区经济增长方面，还是在推动解决地区热点问题、共同应对全球性挑战方面，两国都拥有广泛的共同利益和合作基础，发展中加关系符合两国人民共同心愿。中方愿意同加方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和发展中加关系，加强高层互访，增进政治互信，加强各领域务实合作，在国际和地区问题上密切沟通和协调，进一步推动两国关系健康稳定发展。
    胡锦涛指出，加拿大自由党多年来积极奉行对华友好政策，我们不会忘记自由党为推动两国关系发展发挥的重要作用。中方重视同自由党的友好关系，希望自由党继续关心和支持中加关系发展。
    伊格纳蒂夫代表自由党对胡锦涛访加表示热烈欢迎。他说，中国是一个伟大国家，自由党一贯主张并积极促进对华关系，将继续致力于从各个层面推动两国关系发展，希望通过交往，加深两国人民友好感情，进一步拓展两国战略伙伴关系。
    胡锦涛还会见了加拿大前总理克雷蒂安。胡锦涛高度赞赏克雷蒂安为促进中加关系作出的重要贡献，希望他继续关心和支持中加关系发展，为推进中加合作和友谊作出新贡献。克雷蒂安表示，他很荣幸能够为加中关系发展出一份力，很高兴看到两国关系得到恢复和发展，愿意继续努力推动两国各领域合作。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述会见。
    6月24日，国家主席胡锦涛在渥太华会见加拿大自由党领袖伊格纳蒂夫。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
