〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席加拿大总理哈珀举行的欢迎宴会并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华6月24日电（记者陈鹤高、张大成）国家主席胡锦涛24日晚在渥太华出席加拿大总理哈珀举行的欢迎宴会并发表题为《全面推进中加战略伙伴关系》的重要讲话。胡锦涛强调，新形势下，中加两国各自的发展都给对方带来重要机遇，双方共同利益日益增多，各领域合作潜力巨大。一个健康稳定、积极发展的中加关系有利于中国，有利于加拿大，也有利于亚太地区乃至整个世界。
    胡锦涛在讲话中指出，1970年10月，中加两国领导人从两国和两国人民根本利益出发，顺应时代潮流，作出两国建交的战略决策，掀开了中加关系发展新篇章。40年来，在双方共同努力下，两国关系走过了成绩斐然的发展历程。
    胡锦涛强调，虽然中加国情不同，但双方没有根本利害冲突，共同利益远远超过分歧。只要双方坚持相互尊重、平等互利、求同存异的原则，牢牢把握两国关系正确方向，中加关系就完全能够成为不同社会制度、不同发展水平、不同发展模式国家间关系的典范。
    胡锦涛指出，为了更好推进中加关系发展，双方应该从战略高度和长远角度出发，坚持中加战略伙伴关系大方向不动摇，不断为两国关系发展注入新的动力；继续加强高层往来，保持和扩大各级别、各层次磋商；继续推进各领域务实合作，探索合作新途径新方式；加强在重大国际和地区问题上的协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展；尊重和照顾对方核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，确保中加关系不受干扰地向前发展；积极推动两国社会各界广泛开展交流，努力增进两国人民相互了解和友谊，不断夯实中加友好社会基础。
    胡锦涛指出，经贸合作是中加关系的重要组成部分。中加经济互补性很强，合作空间广阔。双方应该把握机遇，开拓思路，坚持互利双赢，挖掘合作潜力，丰富合作内容，创新合作方式，努力扩大双边贸易，促进双向投资，深化能源资源合作，拓展合作新领域，反对各种形式的保护主义，推动经贸合作向更大规模、更宽领域、更高水平发展。
    胡锦涛强调，中国作为国际社会负责任的成员，愿继续积极参与国际合作，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界经济全面复苏作出更大贡献。中方愿同包括加拿大在内的各方保持密切协调和合作，共同推动即将举行的二十国集团领导人第四次峰会取得积极务实的成果。
    胡锦涛最后说，让我们携起手来，继续高扬友谊和合作的风帆，推动中加关系的航船驶向更加美好的未来。（讲话全文见第四版）
    哈珀在讲话中说，胡锦涛主席2005年访问加拿大以来，加中战略伙伴关系不断发展。两国各领域合作进一步加强。双方签署了经贸、旅游、环保、执法、能源等领域合作协议。中国已成为加拿大第二大贸易伙伴，两国在能源、资源、清洁能源技术等方面优势互补、合作潜力巨大。加中旅游目的地协议的正式签署见证了两国关系新起点。两国在促进各自经济发展、推动世界经济增长方面发挥重要作用。加方愿意同中方一道，共同努力建设更加强有力的加中关系。
    加中贸易理事会主席克莱特和中国国际贸易促进委员会会长万季飞也在宴会上致辞。中加两国政府官员、工商界等各界人士500余人出席宴会。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等出席宴会。
    6月24日晚，国家主席胡锦涛在渥太华出席加拿大总理哈珀举行的欢迎宴会。这是胡锦涛主席在宴会上发表重要讲话。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
