〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区资源增强教育效果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桃信/郭道先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老区资源增强教育效果
    本报讯周桃信、郭道先报道：南京军区某汽车技工训练队注重用活部队驻地的红色教育资源，近日他们组织官兵到皖西烈士陵园祭奠先烈，请德高望重的老红军来队讲战斗故事，有效激发了官兵牢记使命、献身使命、不辱使命的政治责任感，增强了教育效果。
    电子工程学院国防生学员培育成果显著
    本报讯马军、罗鸣报道：电子工程学院日前举行毕业学员军体达标和队列考核，该院二系三队126名“4+1”国防生学员全部通过毕业考核。该院不断探索“4+1”国防生学员培育模式，强化他们理论教育、军事训练、岗位任职等六种能力，取得了显著效果。
    西藏军区某部科学实施高原卫勤保障
    本报讯王敬伟报道：日前，西藏军区某部根据驻地地理特点，开展针对性卫勤保障训练。他们指导官兵科学掌握防护技能，高海拔地区训练采取“阶梯适应”方法，同时还为官兵配发了抗缺氧药物，避免了急性高原反应疾病的发生。
    山西省原平市人武部组织民兵参与禁毒斗争
    本报讯王彦清、任庆报道：山西省原平市人武部积极配合全市开展禁毒专项斗争，成立了以民兵组织为骨干的禁毒队伍100多个，统一由当地公安机关调遣指挥。日前，他们配合公安机关挖掉2个吸毒贩毒团伙据点。
〖-ZW/正文〗
