〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同加拿大总理哈珀会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中加关系及共同关心的国际和地区问题进行坦诚深入会谈，达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就中加关系及共同关心的国际和地区问题进行坦诚深入会谈，达成重要共识
    新华社渥太华6月24日电（记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛24日在渥太华同加拿大总理哈珀举行会谈。双方就中加关系及共同关心的国际和地区问题进行了坦诚深入的会谈，达成重要共识。
    胡锦涛指出，建交40年来，中加关系蓬勃发展，各领域交流合作成果显著。在当前国际形势下，中加作为世界上有重要影响的国家，在促进本国经济发展和世界经济复苏、应对涉及人类前途命运的重大全球性挑战等方面，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。
    胡锦涛强调，中方高度重视发展中加战略伙伴关系，愿同加方一道，以两国建交40周年为重要契机，推动中加关系在新的起点上向前发展。
    胡锦涛就中加关系发展提出5点建议。第一，加强高层及各级别交往。中方欢迎米夏埃尔・让总督下个月赴华出席上海世博会加拿大馆日活动，欢迎更多加拿大政府、议会、政党领导人访华，愿同加方进一步发挥中加战略工作组等双边磋商机制的作用，加强双方各领域对话和交流。第二，拓展务实合作。中方将加拿大作为重要合作伙伴，愿同加方挖掘潜力，共同推动双方互利合作迈上新台阶。扩大贸易和投资规模，争取到2015年将双边贸易额提高至600亿美元，并鼓励两国企业增加相互投资；深化能源资源合作，建立长期稳定的伙伴关系，推进双方矿产开发、油砂、天然气、核能、新能源等领域互利合作，为两国企业扩大合作提供便利和支持；坚持优势互补，拓展科技、农业、环保、卫生、交通、航空、基础设施建设以及金融服务等领域合作，不断打造新的合作亮点；共同反对保护主义，从中加经贸关系大局出发，坚持通过对话和协商妥善处理贸易摩擦。第三，扩大人文交流。促进两国文化、教育、体育、媒体特别是青少年的交流，增进两国人民相互了解和友谊。中方将在加拿大设立中国文化中心，并将邀请100名加拿大地方教育官员和中小学校长今年访华，邀请100名加拿大中学生明年赴华参加夏令营。中方欢迎两国有关部门正式签署中加旅游目的地协议，欢迎更多加拿大公民赴华参观上海世博会。第四，加强在国际和地区事务中的合作。中方愿同加方加强在联合国改革、气候变化、核不扩散、核裁军、国际维和、全球公共卫生等问题上的协调和合作，共同致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。第五，尊重对方核心利益和重大关切。中方赞赏加方多次表示奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。希望加方继续理解和支持中方立场，妥善处理敏感问题，这对中加关系长期健康稳定发展至关重要。
    哈珀对胡锦涛来访表示热烈欢迎。他说，胡锦涛主席对加拿大进行国事访问不仅恰逢两国建交40周年，而且在二十国集团多伦多峰会召开之际的重要时刻进行，具有重大意义。40年来，中国国际地位与日俱增，加中各领域合作取得巨大进展。加中关系已经成为世界上最重要的双边关系之一，两国关系有着巨大发展潜力。双方签署旅游目的地协议，在农业领域合作取得新进展，加方对此感到十分高兴。加方愿意同中方一道，努力推动两国战略伙伴关系进一步向前发展。希望双方保持高层互访，进一步拓展各领域务实合作和交流，特别是政治、能源、资源、金融、文化、教育、新闻等领域合作，推动两国战略工作组工作取得进展。加方重视中国在世界经济中的重要地位，愿意同中方在经贸领域加强战略合作，共同反对保护主义。希望双方加强在公共卫生、气候变化等国际和全球问题上合作，以及在二十国集团等多边机构的协调。
    哈珀表示，加方坚定、明确奉行一个中国政策，认为尊重彼此国家主权和领土完整是处理两国关系的基础。
    双方还就即将举行的二十国集团多伦多峰会以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    会谈后，胡锦涛和哈珀出席签字仪式，双方签署中加旅游目的地协议等合作文件。两国领导人还共同会见了记者。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月24日，国家主席胡锦涛在渥太华同加拿大总理哈珀举行会谈。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
