〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心血管外科专家姜胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患者第三次支起救心“桥梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/任崇雷/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患者第三次支起救心“桥梁”
    ■王佳斌任崇雷罗国金
    【名医档案】姜胜利，解放军总医院心血管外科副主任医师，副教授，中华医学会会员，中国医师协会心血管外科分会先心病学术委员会委员。参与心血管外科手术数千例，先后主刀完成各类心脏外科手术1000余例，尤其对心脏瓣膜术后人工瓣膜发生病变需再次行心脏手术治疗，具有丰富的经验和技巧。
    【病情病例】患者是一位高龄的海军退休干部，1981年因患风湿性心脏病二尖瓣狭窄做了第一次手术；1994年患者因生物瓣衰败再次植入一枚二尖瓣人工机械瓣；去年底，患者第三次来到解放军总医院就诊时，检查发现植入的人工瓣出现明显的瓣周漏及大量反流，严重影响了心脏功能，若不再次手术，将会威胁生命。
    【治疗回放】由于此前已经做过两次手术，患者胸部术野粘连严重，再次手术难度大、风险高。为此，姜胜利进行了精心的术前准备。
    全麻成功后，在原手术切口处，姜胜利轻轻落刀，小心翼翼地分离粘连部分，充分暴露出术野。在顺利建立体外循环、阻断升主动脉并灌注心脏停跳液后，姜胜利精准地切开心脏，证实了原有人工机械瓣的确发生严重瓣周漏，需要再次置换。
    然而，在切除人工瓣膜后，发现患者自身的二尖瓣环明显钙化，使得重新植入新的瓣膜变得异常困难。紧张的气氛下，只见姜胜利临危不乱，沉着冷静，凭着丰富的经验和娴熟的手法，成功地将一枚人工机械二尖瓣植入患者心脏，使这颗饱受病痛折磨的心脏再次开始了跳动。
    【术后回访】夏日的傍晚，微风习习，天气凉爽。在住院部楼前的花坛里，患者正在和家人纳凉聊天。经过术后复查显示，患者心脏功能恢复正常，无任何并发症。
〖-ZW/正文〗
