〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区第一干休所政委王者伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：“贯彻落实全军老干部工作暨‘三先’表彰会议精神――老干部工作巡礼”征文活动即日起举行。征文旨在反映各级党委特别是干休所党委深入贯彻落实科学发展观，竭诚服务老干部的先进经验；反映老干部工作者以所为家、情系老干部的鲜活事例；反映离退休干部保持发扬优良传统，老有所为的感人事迹等。年初本报开辟的《三先巡礼》纳入此征文活动中。我们热切地期盼广大读者惠赐佳作。
    他在干休所一干就是11年，凭着一颗敬老爱老之心，赢得了广泛赞誉，先后3次被济南军区政治部表彰为先进老干部工作者，4次荣立三等功，所在单位先后3次被济南军区政治部直属党委表彰为先进干休所，被济南军区表彰为先进党委。他就是济南军区第一干休所政委王者伦。
    责任
    去年4月1日，王者伦到济南军区总医院看望正军职老八路史实屏时，正遇史老大便失禁，身上和衣服上沾满了粪便，公务员正在帮他清洗。王者伦二话没说，挽起袖子和公务员一起为老八路擦洗。5天后，史老溘然长逝。王者伦赶到医院，为其整容、穿衣，又将遗体抬上灵车、送到殡仪馆。
    11年，所里先后有65位老干部和阿姨去世，王者伦像儿子一样为他们处理后事，送完最后一程。他说：为老干部办好后事，对自己是责任；对老干部的家人是安慰……
    细节
    王者伦有个习惯，每天早晚总要在院子里转转，心里才踏实。每到刮风下雨，别人往家里跑，他却往外跑，为的是看看老干部家的下水道堵没堵，门窗关没关，房子漏不漏雨？2007年7月18日，下起暴雨，老红军周克柳家的排水道被污物堵塞，顷刻间，院子里积了半米多深的水。王者伦发现后，立即带管理员踏进没膝深的水中，忙乎了1个小时，终于使下水道疏通了。99岁的老红军逢人就伸大拇指：我们所里的工作人员服务真周到！
    全所81位老干部和家属，什么时间过生日、身体状况和性格脾气如何、家庭有什么困难，王者伦了如指掌。老干部年事已高，记忆力差，丢三落四的事经常发生，他安排有关人员专门制作了“温馨提示卡”，贴在老干部家最醒目的地方。一次，他看到一位老干部到外面理发，即不方便又不安全，就和所长商量，在所里新建了一个理发室，专门聘请理发师上门服务，并把自己结婚时买的大镜子拿去供大家使用。
    孝心
    王者伦对老干部尽到了儿女般的孝心，对爹娘却留下了深深的遗憾。
    刚到干休所的第二年，母亲病危。家中打电话让他抓紧回去。此时，正遇所里一位老干部因心梗突然病故，70多岁的老伴急得不知如何是好。一边是老干部的后事亟待处理，一边是自己的亲人思念。左思右想之后，王者伦选择了留下。待这位老干部的后事料理完，家中又一次来电话，“母亲去世了。”妹妹含泪告诉他，“妈临终前不停地念叨：你哥他怎么还不回来啊？”闻讯，王者伦泪水夺眶而出。7年前，父亲也是在病床上喊着他的乳名离开了人间。
    短评选择态度
    为65位离世的老干部和阿姨“净身、穿衣、理容”，无怨无悔。王者伦在干休所这个再平凡不过的岗位上，铸就了一种精神：敬老、敬业。
    11年如一日，王者伦用责任、细节和孝心赢得了老干部的赞誉，展示了老干部工作者的境界和风采。
    过去人们常常说：三百六十行，行行出状元。王者伦的事迹启示我们：我们常常无法选择行业，但可以选择态度，态度决定工作的业绩。
〖-ZW/正文〗
