〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席对加拿大进行国事访问成果清单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华6月24日电6月23日至25日，胡锦涛主席应加拿大总督米夏埃尔・让邀请对加拿大进行国事访问。访问期间，中加双方宣布了有关重要共识，两国政府部门和企业签署了有关合作文件。具体如下：
    一、双方重申致力于发展中加战略伙伴关系。
    二、双方宣布到2015年将中加双边贸易额提升至600亿美元。
    三、中方宣布将在加拿大设立中国文化中心。
    四、中方邀请100名加拿大地方教育官员和中小学校长今年访华、邀请100名加拿大中学生明年来华参加夏令营。
    五、双方签署《中华人民共和国商务部与加拿大外交国贸部关于在中加经贸联委会下设立节能环保工作组的谅解备忘录》。
    六、双方签署《中华人民共和国国家旅游局和加拿大外交国贸部关于便利中国旅游团队赴加拿大旅游的谅解备忘录》。
    七、双方签署《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局与加拿大食品检验署的合作安排》。
    八、双方签署《中华人民共和国公安部和加拿大皇家骑警关于打击犯罪的合作谅解备忘录》。
    九、双方签署《加拿大辛克鲁德油砂项目权益交割协议》。
    十、双方签署《中国石油天然气集团公司与加拿大能源公司框架协议》。
    十一、双方签署《中国进出口银行与加拿大公共移动通讯公司合作备忘录》。
    十二、双方签署《中国广东核电集团有限公司与卡梅科公司战略合作框架协议》。
    十三、双方签署《驰宏加拿大矿业有限公司和塞尔温资源有限公司合营合同》。
    十四、双方签署《开发建设年产300万吨氯化钾海外钾矿基地合作备忘录》。
〖-ZW/正文〗
