〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与水兵在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲振侔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：曲振侔：山东牟平人，1930年9月生，1947年2月入伍，曾任北海舰队司令员、东海舰队司令员等职。
    1979年8月1日，我作为海上编队指挥员率领海军驱逐舰第一支队的101舰和105舰从青岛起航，8月2日早晨驶抵烟台港码头，保障邓小平同志视察渤海海峡。
    烟台港码头军舰满旗高悬，水兵盛装列队，码头上并没有戒严，工人和过往群众像往常一样有条不紊地干着自己的工作。8时12分，车队缓缓驶来，径直停在舰艇泊位前，邓小平同志在海军政委叶飞、第二政委杜义德、山东省委书记白如冰、济南军区政委肖望东、北海舰队司令员饶守坤等同志的陪同下走下车，步履从容、面带微笑，频频向大家挥手致意。周围的数百名工人和群众看到小平同志，自发地围了上来，纷纷鼓掌欢迎。
    邓小平检阅了101舰后登上105舰，开始了长达6小时的海上航行。在105舰小会议室，邓小平首先听取了王文斌支队长关于新型导弹驱逐舰使用情况和装备性能的汇报，期间不时询问叶飞政委关于海军装备现代化发展的问题。随后，他从小会议室来到了指挥所。已过古稀的邓小平行动自如，身体非常好。各战位上的同志看到小平同志来了，不约而同地报以热烈掌声。邓小平向大家挥手说：“谢谢你们”！在信号平台，水兵们看到小平同志后个个喜笑颜开，竞相把望远镜递到他手中，请小平同志欣赏碧海蓝天的壮丽景色。邓小平接过望远镜，深情地凝视着山海、港湾，脸上浮出了欣慰的笑容。
    8时30分，汽笛一声长鸣，105舰驶离了码头。9时左右，天突然下起雨来，邓小平离开指挥所回到了小会议室，雨越下越大。邓小平起身和周围的同志一起关闭舷窗，令大家感动不已。邓小平坐下后，取出一支香烟，一名战士立即拿起火柴给点了起来，邓小平又说了一声：“谢谢”。过了一会儿，邓小平站起来隔窗眺望大海。此时，105舰政委拿着题词簿走到叶政委跟前。邓小平转过身来问“什么事”？叶政委回答：“舰上请您题个词。”邓小平高兴地点了点头，遂拿起毛笔，思索片刻，挥笔写下“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”18个苍劲有力的大字。
    邓小平平易近人，当舰上官兵提出想跟邓小平合影的时候，他点头微微一笑：“照相可以，谁要照就来照！”他老人家先和舰上的领导合影，又和舰上立功受奖人员、地方负责接待工作的同志合影。每与一批人员合影时，邓小平总是回头看看，向大家微笑点头。为了满足大家的愿望，他在前炮甲板上坐了1个多小时。
    我由于在指挥台处理事务，错过了吃饭时间，小平同志指着一份盒饭亲切地对我说：“这是你的饭，赶紧吃吧。”当时我就感到一股暖流传遍全身。一激动，端起一杯酒向邓小平敬酒。在敬第二杯酒时，卓琳急忙劝阻小平同志：“你已经喝了不少了，别喝了吧。”小平同志却说：“没事，可以喝。”碰杯后又一饮而尽。
    军舰快靠码头了，负责接待的一名水兵因为工作错过了与小平同志合影的机会，急得直跺脚，眉头一皱拿出笔记本，想请邓小平签名留念。邓小平得知后，满面笑容地接过本子，苍劲有力地写上了“邓小平”3个字。站在一边的另一名水兵看到这一情况，飞快地跑到战位取回了笔记本和笔，也请邓小平签名。他同样愉快地满足了一个水兵的请求：“邓小平一九七九年八月二日”。
    就这样，伟人与水兵紧密地联系在一起。
〖-ZW/正文〗
