〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化作战成绩以战促训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/杜向龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量化作战成绩以战促训
    本报乌兰浩特6月25日电郑威、杜向龙报道：6月16日，内蒙古兴安盟科右中旗发生森林火警，武警内蒙古森林总队兴安盟支队科右中旗中队奉命迅速出击并成功处置。战斗结束1小时25分钟后，总队、支队两级分别将82份灭火作战考核成绩列入年度考核档案。
    该总队张忠国总队长告诉笔者，目前部队虽然按照新大纲开展了实战化灭火训练，但灭火作战中官兵情急之下处置火情仍然具有一定的随意性，灭火技术、战术运用不当的问题依然存在。今年以来，总队党委决定以战促训，把火场变成考场，推出“作战成绩量化评比”新举措。他们把出动时间、开进速度、官兵士气、机具状态、战术运用、通联情况、后勤补给、维修能力、扑救速度、人员安全、物资损耗等要素作为打分主要依据，考核标准重新逐项规范。
    这一新举措深受官兵欢迎。科右中旗中队指导员薛伟说：“以实战带动训练，促使我们主动查找训练不足，强化了灭火作战的质量效益观念。”
〖-ZW/正文〗
