〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大参众两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华6月25日电（记者刘东凯、张大成）国家主席胡锦涛25日在渥太华会见加拿大参议长金塞拉和众议长米利肯。
    胡锦涛指出，中加建交40年来，无论国际形势如何变化，两国关系始终向前发展，高层和各级别交往频繁，各领域合作交流成效显著。在新形势下，中加共同利益进一步扩大，中加关系的重要性更加突出。中方愿同加方一道，从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，加强交流、增进互信、扩大合作，以两国建交40周年为契机，共同推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛强调，立法机构交往是中加关系的重要组成部分，对增进双方相互了解、扩大两国关系民意基础具有重要意义。多年来，中国全国人大同加拿大联邦参众两院保持良好交往和合作关系，各种交流日趋活跃和机制化，取得重要成果，为推动两国关系发展发挥了重要作用。希望双方继续利用好议会交流这一重要合作平台，推动立法和监督交流合作，增进两国人民友谊，为中加关系发展作出积极贡献。
    金塞拉和米利肯热烈欢迎胡锦涛来到加拿大联邦参议院和众议院，表示非常荣幸接待胡锦涛主席，相信胡主席此访将加强加中战略伙伴关系。他们表示，加方十分钦佩和祝贺中国发展取得的显著成就和进步，赞赏中国在消除贫困、增加就业、保持经济增长方面作出的巨大努力。加中关系发展没有任何障碍，希望保持两国关系发展势头，加强经贸关系和人员往来，拓展旅游、农业等领域务实合作和交流，共同探讨解决粮食安全问题。加拿大参众两院大力支持开展议会外交，愿意同中国全国人大加强交往。
    当天上午，胡锦涛会见了中国驻加拿大使馆工作人员、华人华侨、留学生代表。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月25日，国家主席胡锦涛在渥太华会见加拿大参议长金塞拉（左一）和众议长米利肯（右一）。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
