〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲板块”强势崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲板块”强势崛起
    ■本报记者马越舟
    当精灵般的本田圭佑掠过丹麦队员后一记回传，冈崎慎司将皮球轻巧送进网窝的那一刻，“北欧海盗”无论从技术上还是精神上都已经完败给了“东洋水手”。这场胜利不仅是日本队在本土之外的世界杯上第一次击败欧洲队、第一次晋级16强，更标志着世界杯大格局中“亚洲板块”的强势崛起。
    此前，另外一支亚洲强队韩国队也已经成功出线。这两支球队的晋级之路有不少共同之处：都是输给了欧美顶尖强队，但以净胜2球的优势击败了本组中实力第二的球队；都压倒了本组的非洲球队，而且在关键比赛中多是通过任意球破门。
    目前似乎可以得出结论，如今的“亚洲一流”已基本超越了“非洲一流”和“欧洲二流”，在世界杯的历史上，这样的态势绝对是空前的。
    日丹大战适合近观，因为远看会误以为是一支南美球队在和北欧人周旋。日本队用脚下技术牢牢控制住球的走向，他们以奇快的速度通过中场，传切配合娴熟，转身变向灵活无比，通常三传两脚就攻到了对方门前，并形成了有威胁的攻门……这分明是巴西足球的特点，可日本队居然学得这样神似！三个进球也具有明显的桑巴风韵，两个任意球脚法精到，战术合理，本田圭佑超远距离的“落叶球”和远藤保仁30米开外的“香蕉球”，让丹麦门将索伦森心惊胆战、顾此失彼；最后一个门前进球更是神来之笔，本届世界杯进行到现在，好像还没有出现过在小禁区附近“微雕”般精妙的进球配合。
    韩国队的场上表现基本也是一样，严谨的战术，过硬的技术，精巧的射术，太极虎绝对是凭实力而不是运气笑傲赛场。这一切都说明，亚洲足球顶尖球队的水平已经发生了质的飞跃，世界杯的格局面临剧变。
    绿茵之上向来是实力说话。如今法国、意大利等老牌欧洲强队暂时日薄西山，朝阳般崛起的亚洲足球扬眉吐气。目前只有一支非洲队晋级16强，而亚洲则占据2席，这一事实将“迫使”国际足联在今后的世界杯赛上，给亚洲至少保留4.5个席位而不好轻易削减――这是亚洲足球的福音，中国足球想必也会从中获益。
    （本报约翰内斯堡6月25日电）
〖-ZW/正文〗
