〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范程序健全机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军地联合破解退休干部住房办证难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆秀/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者从山东省军区住房制度改革办公室获悉，山东省《关于驻鲁部队离退休、复转干部军队房改房权属登记发证有关问题的通知》正式实施，今年拟移交政府安置的313名离退休干部将拿到属于自己的房产证。
    近年来，驻鲁部队部分离退休干部和复转干部不愿移交地方安置，一些离退休、复转干部所购买的住房因相关手续不完善未办理个人房产证，使离退休干部思想出现波动。为实现军队干部退休移交政府安置管理的良性循环，山东省军区专门成立军地协调小组，及时协调召开军地联席会议，采取切实措施，推进移交工作顺利开展。
    规范程序。把军队房改房办证的范围明确为军队现有住房、安居房、经济适用房和集资房，办理房产证时，先由师（含）以上机关、院校、医院、科研单位主管部门持有关证件、军队相关审批资料到当地政府房地产管理部门办理房屋产权初始登记，再持住户个人证件和军队房改售房相关资料办理房屋权属转移登记。
    界定节点。办理军队离退休、复转干部房改房权属初始登记时，2010年以前建的军队房改房只需提供单位《国有土地使用权证》、《房产测绘实测成果报告书》，出具济南军区主管部门审批的《军队建设工程规划许可证》、《军队建设工程施工许可证》和《军队建设工程竣工验收报告》。当地房地产管理部门对材料审查核实并确认房屋权利主体一致后，予以办理权属登记。
    免缴费用。驻鲁部队营区内离退休、复转干部房改房，继续执行国家和军队相关规定，免收市政设施、商业网点、中小学配套及人防、绿化等费用，并不得向其集资和摊派其他费用，同时享受国家、军队房改房建设的其他有关优惠政策。
    健全机制。建立完善军地协调机制，明确规定各地驻军单位由警备区（军分区）负责牵头，每年至少召开一次军地联席会议，具体研究解决军队人员有关建房和权属登记发证问题。
    （陈庆秀、记者邹维荣）
〖-ZW/正文〗
