〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部营门卫兵真枪实弹执行警卫任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别了，空弹匣！等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林腾振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六看新条令新亮点
    ■新《内务条令》第二百二十九条第一款规定：卫兵按照规定着装和配带武器弹药。
    ■新《内务条令》第三百二十五条第四款规定：严禁随意动用他人武器。
    ■新《队列条令》第二十九条，增写了95式自动步枪手的操枪动作要领。
    ■新《队列条令》第三十条，增写了95式班用机枪手的操枪要领。
    ■新《队列条令》第三十八条，增写了95式自动步枪手、95式班用机枪手的置（架）枪、取枪动作要领。
    北京军区某部营门卫兵真枪实弹执行警卫任务
    别了，空弹匣！
    本报北京6月25日电林腾振、特约记者司儆报道：6月18日下午，记者来到北京军区某部采访，正赶上营门卫兵执勤换岗。“验枪”，领班员刘富鹏一声令下，2名卫兵熟练卸下弹匣。记者看到，弹匣里是黄澄澄的实弹。
    “关于卫兵配带枪支弹药，新条令有专门规定。”领班员刘富鹏告诉记者，新《内务条令》规定：“担负哨所、营门、车（炮、机械）场、阵地、发射场、机场（库）、码头等场所和武器、军械、油料、毒剂等重要仓库警卫任务的卫兵，必须配带枪支、弹药。”
    “于伟超同志，卫兵王广续前来接岗！”“王广续同志，你为14时至16时卫兵，本班岗哨警卫无事，一切正常。请接岗！”两名哨兵换岗口令、动作一丝不苟。据悉，过去该部把营门卫兵配带枪支、弹药视为安全隐患，要求卫兵弹匣里一般不装实弹，带班干部佩带的手枪套往往也是空的。这次，该部学习贯彻新条令雷厉风行，让重要岗位执勤哨兵彻底告别空弹匣、空枪套。
    该部领导介绍说：“卫兵枪弹结合后，机关和营、连干部每天不定期检查哨位，枪、弹是必查项目。”记者发现，该部还在营门、弹药库、兵器室都安装了“电子眼”，由作战值班员24小时实施视频监控。此外，该部还专门就哨兵防袭击进行深入研究，拟制了详细的应对方案。记者随机提问了3名担负警卫任务的列兵，个个对突发情况处置和使用武器的规定对答如流。
    新条令的一条规定在驻藏某部深入人心
    “战友，请你别动我的枪”
    本报拉萨6月25日电王天益、晏良报道：军械员周涛想不到，自己好心为营长换了支枪，竟然让营长打靶大失水准。发生在驻藏某部二营的这件事，引发了一堂生动的条令课。营长张磊指着新条令说：“新条令严禁随意动用他人武器，这条规定要记牢！”
    6月19日上午，该部组织实弹射击考核。“砰！砰！砰……”5发急速射过后，张磊充满自信地起身收枪。一分钟后，报靶员通过对讲机报出成绩。
    “不及格？”人群顿时一片哗然！
    张磊不相信自己的耳朵。张磊是该部公认的射击尖子。这次缘何打出这样令人难堪成绩？张磊把枪拿过来查看枪号，发现竟是别人的枪。原来，张磊的枪在前不久的战术训练中缺口轻微磨损，军械员周涛怕营长打不好，就给营长换了一支枪。谁料，张磊平时瞄枪有自己的习惯，他瞄下八环击发总能命中靶心。这次他不知道枪换了，依然照往常习惯瞄准，结果大相径庭。
    沉默的钢枪
    在述说
    ■云灵
    军人、枪与条令，这个话题说不完，道不尽……
    枪，是国家武装力量的象征。它刺绣在中国军人新军服的肩章上、臂章上，镌刻在胸标上。“枪杆子里面出政权”，人民共和国的江山是人民军队用钢枪打下来的，也必须靠钢枪来捍卫。
    枪，是军人的第二生命，无言的战友。战争年代，为了夺得一把钢枪，不知有多少英雄战士不惜用生命来置换。有了钢枪，才能保护自己，消灭敌人，争取胜利。这是战争的铁律、血写的真理。
    因此，我军有史以来的每一部共同条令，都严格规范了枪械的保管、使用、携带要领。新条令根据我军武器装备的更新，规范了95式自动步枪的挂枪要领。为培育当代革命军人核心价值观，体现授枪的庄严感，新条令还增写了授枪仪式、接枪誓词。从此，人民军队的每一名新战士，在入伍第一次接过钢枪的时候，都要面对军旗，庄严宣誓。
    请注意，接枪誓词这样写道：“我宣誓，像爱护自己生命一样爱护武器装备……”在以法规语言写就的整部条令中，这是惟一的比喻修辞。它深情地告诉军人：钢枪交到军人手中，它就与军人的生命融为一体。接枪，就是使命的延续、责任的传承。
    钢枪与军人，由条令凝结成战斗单元。战友，当你紧握钢枪，向祖国宣誓的时候，沉默的钢枪也在述说，它紧贴在你的胸膛，聆听着你的心跳，见证着你的忠诚。它在默默地告诉你：从此，它将与你风雨同行，共同战斗！
    战友，请珍爱手中的钢枪，无论何时何地，都与它形影相随，不离不弃！
    我与钢枪同时代
    ■成都军区某师武装侦察连班长龙海廷
    我是“90后”，枪是95式，我与钢枪同时代。
    授枪仪式上，连长告诉我们，我们师长、团长那一代军人，第一次发枪是56式。顾名思义，这是50年代定型列装的枪，比“60后”、“70后”们的岁数大多了！
    如今，我们用上了与自己同时代的钢枪！我仔细端详95式自动步枪，小口径枪弹减轻了重量，增加了单兵携弹量；采用觇孔、准星的瞄准装置，虚光少了。弹匣上，还有3个观察孔用于观察子弹余量，真让我爱不释手。但以前95式步枪背枪、肩枪挂枪互换、携枪坐下等队列动作都没有明确规范，一次营里组织轻武器操作会操，肩枪换挂枪时，不同连队战友们的枪口高高低低，很不整齐……
    如今，连里按照新《队列条令》对携95式自动步枪各种动作的规范组织了训练。我感到，按照新条令来做，背枪、端枪、肩枪更快捷便利，分队整体动作整齐划一、潇洒帅气。
    该部领班员监督卫兵查验子弹。本报特约记者刘桂利摄
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
