〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话精神不断提高军队党的基层组织建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级党组织和广大党员认真学习贯彻胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十一次集体学习时的重要讲话精神，充分认识加强党的基层组织建设的重大意义，不断提高军队党的基层组织建设的科学化水平。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了加强新形势下党的基层组织建设的重大意义，明确了以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平的总体要求和重点任务，对加强和改进基层党建工作的领导和抓好创先争优活动提出明确要求，为加强和改进新形势下党的基层组织建设进一步指明了方向。认真学习贯彻胡总书记重要讲话，对于提高党的基层组织建设科学化水平，确保党对军队的绝对领导落实到基层，打牢推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的组织基础，具有十分重要的意义。
    通知要求，要组织党员干部认真学习胡总书记的重要讲话精神，团以上党委常委要专门安排时间组织学习讨论，党委中心组学习、干部理论轮训和党课教育要把学习讲话精神作为重要内容，把学习讲话精神与学习十七届四中全会《决定》、学习胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话结合起来，深刻认识和把握新形势下加强党的基层组织建设的重大意义，深刻认识和把握以改革创新精神提高党的基层组织建设科学化水平的主要任务，深刻认识和把握加强和改进对基层党建工作领导的具体要求，切实增强抓好党的基层组织建设的使命感、责任感、紧迫感。
    通知强调，各级要紧密联系实际，把胡总书记的重要讲话精神贯彻落实到加强党的基层组织建设的各项工作中去。对照“四个进一步”的要求认真分析部队党的基层组织建设形势，研究加强和改进的措施办法。着力强化基层党组织功能，加强党员队伍教育管理，提高基层党组织书记队伍素质能力，严格落实基层党建工作责任制，不断创新基层党建工作，确保加强和改进新形势下基层党组织建设各项重大举措落到实处。继续抓好第三批学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现对广大官兵作出的承诺。进一步健全党内激励、关怀、帮扶机制，从思想、工作、生活上加强对基层党员干部特别是老党员、生活困难党员的帮助，切实让他们感受到党组织的关怀和温暖。
    通知强调，各级要切实抓好创先争优活动，在基层党组织和广大党员中营造学先进、赶先进、作贡献、当表率的良好风气，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。加强对创先争优活动的具体指导、分类指导和跟进指导，重视发挥旅团单位领导机关一线指挥部的作用，充分发挥先进典型的示范引领作用。把创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、建设学习型党组织、培育当代革命军人核心价值观结合起来，引导基层党组织和广大党员在战备执勤、教育训练和日常管理等经常性工作中，特别是在执行处突维稳、抗洪抢险、玉树地区灾后重建等重大任务中，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
