〖ZQ/总期〗19160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移位的心脏“完璧归赵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院成功完成罕见“移心”手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移位的心脏“完璧归赵”
    广州军区广州总医院成功完成罕见“移心”手术
    本报广州6月25日电银春林、特约通讯员史春玉报道：来自云南省昭通市的小男孩宋尚泽心脏不像常人一样长在胸腔里，而是长在腹腔中，这样的怪病国内尚没有相关病例的报道，在世界上也极为罕见。6月22日下午，在广州军区广州总医院成功接受“移心”手术并度过2周的观察恢复期后，小尚泽带着“完璧归赵”的心脏痊愈出院。
    今年4岁的小尚泽出生查体时就被检查出心脏长在肚脐上方两厘米处，有2/3在腹腔中，且有缺损。心脏长在腹腔没有骨骼的保护，容易骤停和被外力伤害，不及时治疗将影响正常发育，甚至危及生命。
    6月8日上午9时许，小尚泽被送上了广州总医院的手术台。他被灌注停跳液，心脏完全停跳50分钟，体外循环长达130分钟。心脏外科中心主任张卫达亲自主刀将小尚泽的心脏重新移放回胸腔，手术非常成功。目前，小尚泽的心内畸形已完全矫正，心脏完全复位，术后恢复情况良好。
    了解到宋尚泽家庭困难后，广州总医院主动减免了其大部分手术费用，将手术费压到符合与医院合作的慈善机构救助先天性心脏病患儿资金额度。据悉，自2006年以来，该院与多家慈善机构和政府部门合作，救助贫困家庭先天性心脏病儿童数千名。
〖-ZW/正文〗
