〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野战通信枢纽综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战通信枢纽综合演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幅通信兵现代化的演兵图：隆隆开进的通信装甲指挥车、装甲电台车和电话、电报、载波、传真、接力车以及车载卫星地面接收站、通信直升机等，组成地面与空中全方位、全天候的立体通信网。
    担负演练任务的是某部通信团。他们平时苦练精兵，努力掌握现代化的武器装备，多次出色完成上级赋予的重大任务。进入预定地域后，各种车辆立即展开，只有几分钟时间，一个野战通信枢纽便开设完毕。
    迅速、准确、保密和不间断的通信联络，是克敌制胜的重要因素。因此，通信枢纽往往是敌人袭击的重点。突然，我通信枢纽遭“敌”袭击，部分要素被破坏。这时，只见阵地右侧低空飞来两架白色直升机。前来支援的通信分队和抢修分队跳下直升机，迅速实施通信支援，接替和抢修被破杯的通信要素。不一会儿，就使通信联络恢复畅通。
    养兵千日千日用，决胜千里千里通。我军通信兵的综合保障能力确已今非昔比。通信直升机急速飞到了阵地上空。只见地面对直升机呼喊：“蓝天，蓝天，我是黄河，这里急需与长江联络，请转信！”“蓝天明白！”“长江，黄河有报，这里转信，请回答！”“长江明白！”据介绍，这种直升机可在紧急情况下作为小型通信枢纽，快速建立通信联络。
    能提供图像、传真、电话等多种保密信道，达成对边海防超远距离的“车载卫星通信地面站”开通了。“喂，边防二团吗？”“我是边防二团。”对方的声音是那样清晰。
    哦，这就是今日军中的“顺风耳！”
〖-ZW/正文〗
