〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军采取措施降低训练经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾君伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美军为了维持和增强实力，正积极采取措施，有效、合理地利用军费开支。
    一、降低兵员更换率。减少新兵招募数量，是降低训练经费的重要方法。70年代中期前，美军每年兵员的更换率为25％左右。近年来下降为20％。据统计，仅这项措施就节省数亿美元的费用。
    二、延长技术兵员留用年限。美军少校以下的一般军官最高服役年限为20年，技术军官通常延长10年。此外，还采用颁发再次服役奖金来刺激技术人员再次服役。这两项措施不仅保留了技术骨干，而且降低了军训费。
    三、提高入伍士兵的文化程度。美军新入伍士兵的文化程度参差不齐。在基础训练中，中学肄业入伍士兵的淘汰率比中学毕业入伍的高一倍。因此，美军重视征集文化程度较高的士兵入伍。目前，美军士兵具有中学文化程度的约占81％，大学文化程度占18.5％，小学程度仅占0.4％。在新任命的军官中，大学生占96％以上。同时，美军还重视对士兵进行高等教育，力争更多士兵达到大学文化水平，以降低技术兵种的训练工作量和训练费。
    四、实现训练方法、器材现代化。美军除进行必要的实物操作、实战演习外，还更多地采用模拟训练器材，实施模拟演习。这样既节约了训练经费、缩短了训练周期，又提高了训练效果。近年来，美军已研制出90余种新型训练模拟器材，可模拟炮弹、导弹、火箭、子弹等36种武器系统的射击效能。此外，美军还较为重视实施耗资较少的指挥所演习。（曾君伟）
〖-ZW/正文〗
