〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法送男婴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法首都12家新闻宣传单位共同举办普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日，在济南市槐荫区段店镇派出所里，一位战士将怀中的婴儿和一份收养证明交给了一对中年夫妇，一旁的户籍民警和公证人员向这位战士投去了敬佩的目光。
    这个战士是某部二连炊事班战士许文虎。两天前，他在去军区106医院看病的路上，突然听到路边玉米地里传出“哇哇”的婴儿哭声。他寻声找去，只见玉米地边有个红色襁褓，一个婴儿正声嘶力竭地啼哭着，他赶紧将婴儿抱起来。一位过路的医生当即为婴儿作了检查：弃婴系男性，出生5个月，生理一切正常。
    医生的检查结果顿时吸引了围观的人。一个中年妇女说：“同志，你当兵带着孩子不方便，还是把孩子给我吧。”她见小许犹豫不决，又说：“要不我给你500元钱。”话音刚落，一个骑摩托车的小伙子竟出3000元高价要孩子。小许想，将孩子送人，也得按照法律程序办。于是，他就将婴儿抱回了连队。
    在连队领导的支持下，小许在驻地找到了一位多年不育的夫妇，他们很愿意收养孩子。21日这天，小许抱着孩子，先到民政部门说明了情祝，又到公证部门作了公证，办妥手续后，才将孩子交给了这对中年夫妇。（陈来明、马庆军）
〖-ZW/正文〗
