〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她就是我们身边的白求恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区第一医院女军医姚琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰张俊峰/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军医姚琦昏倒了，40天不省人事。消息不胫而走。
    医院骚动了。人们纷纷来到她的病房；近百名医务人员，自发轮流守护她；数十名住院患者争相探望。
    地方惊动了。姚琦曾治疗过的一位九旬老太太听到消息，打发儿子步行10公里山路赶到医院看望；一中年妇女闻讯后，从银川坐火车到兰州，拉住院长的手，哭求医院一定要救活她……
    一位年仅34岁的普通女军医的病情，何以牵动这么多人的心？我们可以从姚琦调到兰州军区第一医院之后的情况中，找到一个不太完整的答案。5年来，她年年受到医院的奖励；内二科收到的100多面锦旗和感谢信中，有一半是经姚琦主治的病人送来的。
    姚琦有股忘我的工作劲头和无私的服务精神。去年4月，某出版社一位女青年严重药物中毒，昏迷休克。姚琦接到病房的急诊通知时，自己7岁的儿子患急性肺炎，发烧40℃，正在输液。可她二话没说，将孩子托咐给护士照看，一路奔跑到病房，整整抢救了一夜。有位老大娘住院后生活无人照料，姚琦用女儿的一片爱心，对大娘精心治病和护理。出院时，大娘说什么也要塞给她100元钱，以表感谢之意。姚琦说什么也不收。
    5年前，姚琦曾在宁夏军区第五医院工作。医院食堂炊事员李春发，家在农村，人口多，负担重，姚琦每年把节约的粮票送给他，整整送了6年，共达1000多公斤。
    医院职工周臻菊的丈夫下肢瘫痪，她自己又被洗衣机打断食指住了院，家里3个未成年的小孩无人照料。姚琦在周臻菊住院的日子里，下班后先回的是周臻菊的家。周臻菊住院15天，姚琦做了15天的“保姆”。之后，姚琦坚持10年上门为这位瘫痪病人治病护理。
    姚琦对待病人象盆火，对个人的事却看得淡如水。宁夏军区第五医院的同志都还记得她主动让职的事儿。1985年5月，医院根据姚琦的工作成绩，决定破格将她从技术12级晋升到10级。按理说，她是受之无愧的。可姚琦主动找院领导说：“我是党员，在这种事情上应该让。”
    内二科的同志说：“姚琦是科室最劳累的人。”科室编制50张床位，为缓解病人治病难，经常收治60多名病人。科里常在位的医生只有三四名，一人要干两个人的工作。而姚琦分管病人常常比别人多。科室每年分来三四批实习生，她带的“徒弟”也是最多。除了本职工作外，还要每天给学生分析病情。8小时工作时间不够，她就坚持中午、晚上上班，节假日抽出半天时间上楼巡诊，处理业务。在第一医院5年时间里，她从没有请过一次事假，缺过一次勤。
    姚琦就是这样一个人，一个不知疲倦的马达，不停地运转，直到累垮在病房。
    去年12月18日，姚琦值完白班又接着值夜班。这天，她除了完成正常的查房，书写病历等工作外，还收了党小组同志的党费；帮助一位即将出差的同志绘制了十几份图表，3次参加一危重病人的抢救；从病房到家只有5分钟，她没顾上吃晚饭和回家看看发高烧的孩子，只是告诉爱人给孩子吃什么药，就转身护理病人去了。
    凌晨1点50分，连续工作了17个小时的姚琦，刚躺下就被一阵急促的敲门声惊醒。她一骨碌下床，直向病房冲去。刚跨出几步，只觉眼前一黑，一头栽倒在走廊上。实习生杨芬娟急忙上前扶她。“别管我，快去救病人！”姚琦双手紧卡着头，咬着牙，吃力地说：“注射……三联（针）……”
    等医院领导和科室主任闻讯赶来，姚琦已被病员抬进了治疗室，人事不省。经过紧张抢救，虽然生命保住了，但因颅脑摔伤严重，至今神智不清，瘫痪在床。伤病员和医务人员们深情地说：“姚琦就是我们身边的白求恩！”
〖-ZW/正文〗
