〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正己一身净化一方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委廉政敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被北京军区评为先进党委带出学雷锋标兵团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、记者江永红报道：“50年代的风气回来了！”这不是吹牛，而是某集团军参加党风党纪建设现场会的同志9月初在某团调查后的亲身感受。
    统计领导干部下基层的天数，这个团的领导自报多少天，就能当场拿出交伙食费的发票来。在一些人不以为然的小事上，该团的领导也能洁身自好，严于律己。3年来，这个团只有朱团长因母亲病故用过一次私车，按车公里付了120元钱。党委6名常委中有4人家属不在身边，家属孩子临时来队，下火车后，都是自己掏钱坐“蹦蹦车”。团领导和家属从不在食堂购物，认为“不明不白的事”不能干。团部离师部250公里，团领导去师里开会，非紧急情况都是自带马扎，乘火车前往。人说校官在过道中坐马扎，“坐得低了，形象高了”。
    这个团党委廉政建设的较真劲，还表现为“在自己头上放了4条鞭子”。
    第一条鞭子是开展批评和自我批评，健全党内民主生活制度。有位常委下连时在营部喝了一次酒，党委民主生活会对这件事也不放过，从此杜绝了此类现象。
    公开办事制度，用它来保证公正是第二条鞭子。在干部提升和战士考学、提干、改转志愿兵等敏感问题上，一律实行名额、条件、程序、结果“四公开”，保证了最优秀者入选，人人服气。
    第三条鞭子是离任审计制度。凡干部提升、调动、转业离任时，对公款公物包括房租水电费都面对面地交清楚。团长、政委宿舍的营具，还是1975年配发的，其间换了6任团长、5任政委，至今一件不少。
    建立纪委领导下的监督小组是保证廉洁的第四条鞭子。由财务、营房、运输、军务、管理、干部、组织等部门派人组成监督小组，监督党委常委的党风党纪。监督小组与常委们约法十章，照章办理。有段时间，逢年过节干部间互相请吃成风，监督小组建议党委常委带头不吃请，不请吃，从去年春节开始刹住了这股风。
    “正己一身，净化一方”。廉政作风给这个团带来了兴旺景象。他们先后被集团军树为抓基层先进团、学雷锋标兵团、贯彻共同条令先进单位；团党委被北京军区树为先进党委。
〖-ZW/正文〗
