〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“保障有力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤专业项目汇报见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国/缪青民/王孝/郑冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤专业项目汇报/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤专业项目的汇报开始了。演练场上，既有使人耳目一新的新一代野战卫生系列车、野战面包车等先进设备，又有电子计算机等现代化手段，但给人印象更深的，是广大后勤人员从基础训练抓起，努力增大难度，最大限度地发挥现有装备器材的保障效能。
    ――40台解放141型载重卡车通过蛇形路，跃过弹坑，冒着硝烟战火前送物资。突然，一阵敌炮火严重破坏了前进道路，而两侧又无迂回道路。驾驶员们飞身下车，立即施展“原地调头”的“绝活”。他们迅速找准汽车的重心点，用支撑面不到火柴盒大的千斤顶将汽车支起。每台车的两名驾驶员协调动作，巧妙用力，徐徐将汽车转动180度。不一会40台车全都调过了头。打不断、炸不烂的钢铁运输线从又一条道路上继续向前延伸。
    ――我炮兵在战斗中遭敌空袭，两种型号的4门火炮受到不同程度的损伤。某军械修理分队立即采取战术保障方式，使用自行研制的快速抢修工具对战伤火炮实施拆配修理，很快将4门火炮拆配成两门完整的。
    目睹这一切，人们形成了这样的共识：在我军后勤装备不断改善的情况下，后勤人员的基本功愈加显得重要。
    在一条山谷中，笔者见到正在组织部队训练的北京军区后勤部训练部门的领导。他这样介绍了军区后勤领导的工作思路：对各类人员既要抓好对先进设备的掌握和使用，又要扎扎实实抓好基础训练。近年来，他们在军械、运输、财会、军需、油料等各行各业开展了比武活动，使“一口清”、“一摸准”、“活尺子”、“活帐本”等技术能手不断涌现，大大提高了后勤保障能力。
    为了增大汽车驾驶技术训练的难度，他们从实战出发，设置了汽车通过高架铁轨桥的课目。驾驶员不仅要技术熟练，还要有勇敢精神。经过刻苦训练，全区已有50％的驾驶员掌握了这项技术。
    放眼山谷中，车轮滚滚，马达轰鸣，某管线队正在铺设野战输油管线，炊事员正苦练单兵快速野炊硬功……笔者感到，军委江主席提出的“保障有力”的要求，正指引他们一路先行，大展雄风！
    杀声如雷，威震山河。步兵正进行刺杀训练。 缪青民、王孝、郑冰提供。（照片）
〖-ZW/正文〗
