〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出访归来八一队组成强阵容雨中作战二比○踢败天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场从始至终在雨中进行的比赛踢得相当精采。由于在马来西亚俱乐部队踢球的八一队著名后卫贾秀全和朱波归国参赛，在中国奥林匹克队效力的郝海东、曾繁钦、李虎等战将归队助阵，八一队排出了近年来少见的强大阵容，两翼齐飞，多点突破，使天津队门前险象环生。
    上半时32分钟，八一队在天津队禁区前沿获得一次罚直接任意球的机会。2号贾秀全瞅准空当，一脚劲射，踢出一个刁钻的低平球，从大门左下角直入网底。
    刹时，专程赶到八一田径场的总后医专女子军乐队奏响军乐，使雨中的赛场又添了热烈的气氛。
    乘胜追击的八一队在下半时开场仅30秒钟，又由9号郝海东左路突破，沉底传中，12号王政中路跟进射门再添1分。
    除贾秀全、朱波、郝海东等人外，八一队的其他15名队员是前天晚上才从印度尼西亚飞返北京的。在印尼第18届“棉兰省长杯”国际足球邀请赛上，他们以5战4胜的成绩荣获冠军。今天比赛结束后，率八一队出访归来的总政文化部部长朱力笑着告诉记者：“代表团的任务今天才算圆满结束。”
    由于这场比赛的胜利，八一队在今年全国足球甲级联赛A组比赛中的积分增至6分，排名第7。
〖-ZW/正文〗
