〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹无虚发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神枪手韩清利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个坦克连实弹射击的炮声还未散尽，一辆摩托车载着某部战士韩清利驶向射击地域。本来，步枪对固定目标速射的课目没有先声夺人之势。卧姿装子弹后，他望着前面百米处的40个钢板靶，明显感到数千双期待的眼睛在后背聚焦。
    指挥员一声令下，他从容击发。“砰”的一声，曳光弹准确飞向左侧第一个目标，一团火球砸在钢板上，发出清脆的“当”声。
    说时迟，那时快，40个“砰――当”、“砰――当”的响声过后，40个目标在32秒钟内全部命中，40个白底红字的标语牌依次竖立在人们面前：“要以提高战斗力为标准，努力做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。”
    一位熟悉韩清利的将军说：“看小韩打靶，犹如欣赏一曲流畅的打击乐，使人充分体会到人与物的和谐，力与美的统一。”
    普通的战士，普通的武器，何来八面威风？帐篷中，笔者见到了打靶归来的韩清利。这位从河北献县入伍的农家子弟，黑红的脸庞，1.7米左右的个头，朴实得像冀中平原上的一棵杨树。握着他的手，这双手粗壮有力；看着他的眼，这双眼炯炯有神。排长魏国山介绍说，由于勤学苦练，多年来，韩清利一直是集团军步枪射击比赛的金牌得主，对冲锋枪、班用机枪也很精通，投手榴弹创造过78米的纪录，带出了20多名神枪手。这次速射要打40个靶子，难度很大，既要不断调整卧姿，又要分秒必争，自左至右依次射击。为了摸索规律，小韩不知付出了多少汗水和辛劳。
    “现在武器装备发展了，你还这样苦练步兵武器有什么价值？”笔者问。“武器装备的现代化水平再高，总有打交手仗的时候，必须练好手中枪。”他答。
    好个韩清利！
〖-ZW/正文〗
