〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外成像真奇妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外热成像技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后军械研究所电子技术保障研究室的实验室里，一台计算机的荧光屏上正呈现出一幅五彩缤纷的图像。那是一块印制电路板的图形。它简直如魔画一般，几秒钟内，一个A点被标示出来，此处便是被查印制电路图板的故障点。真是明察秋毫！该仪器就是我国运用红外热成像技术研制的印制电路板故障红外诊断系统，是一个属国内首创的项目。
    红外热成像技术目前世界上只有极少数几个国家能够应用。我军械研究所科研人员大胆地将这一高新技术引入电子领域，使人大开眼界，并显示出广阔的应用前景。
    红外热成像技术何以具有如此魔力呢？这是因为，一切物体只要它的温度不是绝对零度，就存在红外辐射，即产生红外电滋波。而利用红外辐射的热效应就可以用来测量红外辐射的强弱，测得其温度变化。红外辐射照射到另一物体时，还会产生光电效应，即引起物体电化学性质的改变。如果把这些变化经过光、机、电和计算机一体化技术的处理，最后显示在计算机荧光屏上，这就是红外热成像。由于物体的温度、发射率、反射率的不同，在屏幕上就会呈现出代表不同温差的用各种色彩组成的热图像。可见，开发应用红外故障诊断系统，将为我军成千上万的电子装备提供更加先进的科学手段，确保高性能电子装备万无一失。对患“病”的电子装备，将使其起死回生，快速康复，从而使我军的战斗力大大增强。
〖-ZW/正文〗
