〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三亚军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法为据收回军田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三亚军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年初，海南建省后实行土地使用权有偿出让和转让。于是，一些地方单位和个人以改革为名，趁机将部队土地占为己有，有的还将土地转让他人非法获利，给部队生产、训练和军事设施的安全都带来很大影响。虽经多方做工作，被强占的土地还是久久无法收回。去年，这个军分区从地方聘请了法律顾问，依法解决土地问题。地方群众黄某等人将该军分区某营家属区500多亩土地强行据为私有，并突击栽上成材树木。部队上门做工作要求归还时，他们以索要数百万元“赔偿费”为要挟，拒不交还土地。为此，部队向地方法院提起诉讼。法院于去年7月判决其无条件归还部队土地后，他们又以有120多亩土地地界不清为由拒绝执行法院的判决。军分区通过细致调查，掌握了大量有关地界的证据后，再次向法院起诉，被蚕食的土地终于全部收回。
    与此同时，三亚军分区注意与地方政府领导协商解决土地纠纷问题，共同说服教育群众依法办事，使一些单位和个人自觉地把侵占的土地归还部队。（梁山）
〖-ZW/正文〗
