〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏指出，实现世界力量的平衡需要大家参与，国际事务不应由一个或几个大国来垄断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电（记者丁其林、杨国强）国务院总理李鹏今天在北京同意大利总理朱利奥・安德烈奥蒂会谈时说，在当前复杂多变的国际形势下，中意两国关系及中国同西欧关系的发展不仅有利于双方，而且有利于世界的和平、稳定与发展。
    李鹏指出，欧共体是世界上一支重要力量。我们希望看到欧共体在维护世界和平和推动发展方面发挥更大的作用。中国和欧共体之间没有根本的利害冲突，开展互利合作的前景广阔。他说，“我们十分重视意大利在欧洲和地中海地区的作用，总理阁下的来访是两国友好合作关系发展的新起点，对两国业已存在的友好合作关系的进一步发展是一个有力的推动”。
    李鹏说，中意两国建交21年来，关系发展总的来说是好的。近两年来，两国关系经历了一些困难，但由于双方的共同努力，困难的阶段已经过去，两国友好合作关系已经恢复，一些大的合作项目正在恢复。中国方面赞赏总理先生和意大利政府为改善中意关系和推动欧共体与中国恢复关系所作的积极努力。
    李鹏说，中意两国对世界形势的看法有相似之处。世界正处在新旧格局交替时期，多极化的趋势在发展。中国主张世界各国不分大小、贫富、强弱，都应有权参与国际问题的解决。实现世界力量的平衡需要大家参与，国际事务不应由一个或几个大国来垄断。
    安德烈奥蒂说，世界正发生深刻的变化，意中两国领导人进行对话十分重要，这有利于世界实现平衡。他说，意大利愿意进一步发展意中双边关系。现在双边关系已取得了显著的进展。意大利已将中国列为意大利发展援助计划的第一类优先国家。意政府将鼓励私人企业来华投资，兴办合资企业。意大利愿意在各个领域发展意中双边关系。
    关于中国的对外政策，李鹏说：“中国奉行独立自主的和平外交政策，不依附任何大国。在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处，是我们处理对外关系的指导原则。我们根据国际事务本身的是非曲直提出自己的见解，决定自己的态度。我们的外交政策在海湾战争中得到了充分的体现”。
    他说，中国人民热爱和平，又面临着发展经济的艰巨任务。因此，我们需要一个长期的国际和平环境。中国计划用40到50年的时间逐步达到中等发达国家的水平。
    李鹏总理还向客人介绍了中国发展经济和深化改革开放的情况。他指出，尽管今年中国遭受了严重的水灾，中国今年的经济增长率仍然能够保持在百分之六以上。
    安德烈奥蒂总理赞赏中国发展农业，实现粮食自给这一重要成就。他说，这是一个国家经济发展和政治独立的前提。
    在谈及最近在台湾岛上出现的“台独”活动时，李鹏强调指出，不论以什么形式搞“台湾独立”，都会遭到海峡两岸中国人民的坚决反对。任何旨在搞“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”的企图都是注定要失败的。
    会谈前，李鹏主持隆重仪式，热烈欢迎安德烈奥蒂总理和夫人一行。
    会谈后，李鹏举行宴会，款待意大利贵宾。
〖-ZW/正文〗
