〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路拉练行一路受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团官兵沿途耳闻目睹更加坚定社会主义信念济南军区某团官兵从沿海的变化中倍感改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增张振江/许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增报道：“只有社会主义才能改变穷困地区的面貌。”这是8月下旬以来，兰州军区空军某团利用拉练机会，用沿途地区天翻地覆的变化，对官兵进行社会主义信念教育后得出的共识。
    这个团历时一个月的长途拉练，要进行2000多公里的徒步、摩托和铁路行军，沿途经过的都是些气候恶劣、自然条件艰苦的地区。部队到达定西地区后，团党委派出调查组深入农村、工厂作社会调查。大家了解到：定西是全国最贫穷的地区之一，解放前有95％的人常年吃不饱肚子，每年有数以千计的人饿死、冻死，有数以万计的人外出乞讨。现在，百万定西人吃穿不愁，农村家家有新房，96％的农户用上了电，60％人家有存款。这里的群众感激地说：没有新中国，就没有定西的今天。兰州往西，过去被称为不毛之地。解放后，党领导人民治水治沙，兴修水利，使这里1/3的耕地成为水浇地，并在河西走廊北面建起了1600多公里长的防风防沙林带。在玉门，他们请火车站同志作报告，了解甘肃交通运输业取得的巨大成绩。甘肃是内地通边疆的交通要道，汉唐时就有著名的“丝绸之路”，可直到新中国成立，全省才仅有52公里铁路，可怜的一点土公路也晴通雨阻。而建国后40年就修建了天兰、包兰、兰青、兰新等铁路。5000多公里干线公路遍及全省，航空运输也迅猛发展。这一切都说明：社会主义制度使穷困地区面貌迅速改变。
    本报讯 张振江、许虎报道：昔日普通渔村，今日现代化大港。石臼港在改革开放中的巨大变化引来无数参观学习者。9月2日，济南军区某团野营训练的官兵，不顾长途奔袭劳累，也来此领略“东方桥头堡”的风采。
    应野营官兵之邀，石臼港港务局副局长王举生充当解说员。他满怀激情地告诉大家：10年前，这里还是坟茔遍地、芦苇丛生的海滩。实行对外开放后，日照市吸引了许多外商投资。如今，大港耸立，巨轮进出，石臼港已成为我国最大的5万吨级液体化码头和第二大煤炭输出港口，10万吨级煤炭专用码头就有两个。作为新欧亚大陆桥的“东方桥头堡”，石臼港具备了位置优越、环境适宜、集散方便和现代化水平高四大优势。此时，顺着王副局长手指方向望去，只见加拿大万吨货轮正在装煤，官兵们对只听机器响，不见人往来的场面有些纳闷。王副局长赶忙解释：“在吸引外资和高技术的同时，我国进行了科研攻关，这里装上了具有国际先进水平的输送带，自行程序运行，遥控指挥，人工搬运已成历史。仅去年，运量就达到930万吨，受到国家表彰。”
    走一路，看一路，夸一路，官兵们犹如置身大课堂。他们说，没有改革开放，我国的现代化建设就不可能取得如此辉煌的成就。
〖-ZW/正文〗
