〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见李政道教授
    芾砝钆簦保等胀砩显谌嗣翊蠡崽没峒了著名物理学家、诺贝尔物理奖获得者李政道教授和他的夫人秦惠〖ZI/字符〗305
    迟浩田总长会见土耳其海军司令
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将15日在北京钓鱼台国宾馆会见了土耳其海军司令伊尔方・特纳兹海军上将一行，对特纳兹率团来访表示热烈欢迎。
    “三北”防护林工程完成今年造林任务
    被誉为“世界生态工程之最”的“三北”防护林工程建设，今年植树造林已突破1204万亩，超额全年任务的百分之十八。
    鄂西硒资源富集堪称世界之最
    科学家经过考察分析证实，世界上硒资源最富集的地方在我国湖北省西部，这里的炭质页岩和含炭硅质岩最高含硒量达每公斤8590毫克，比世界文献记载的岩石最高含硒量每公斤675毫克高出10多倍。鄂西土壤、谷物的含硒量在世界上也无可匹比。
    深圳研制的玻璃幕墙达世界先进水平
    中外合资深圳金粤铝制品有限公司在广泛吸收国外最新科技成果的基础上，成功的研制出具有世界先进水平的建筑外墙隐框玻璃幕墙，打破了少数发达国家的垄断，不仅填补了国内空白，而且许多产品技术性能均达到或超过美国的标准。（金新）
    西哈努克亲王抵达纽约出席联大
    柬埔寨全国最高委员会主席诺罗款・西哈努克亲王14日抵达纽约，出席将于9月17日开幕的第46届联合国大会。
    南克罗地亚首府宣布进入紧急状态
    南斯拉夫克罗地亚共和国首府萨格勒布市长、市应急指挥部主席韦戴雷什14日宣布，由于克罗地亚已处于战争状况，萨格勒布市进入“紧急状态”。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
