〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩战洪涝同唱“双拥”歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省召开双拥工作会议范宝俊李继耐等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作会议/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电 孙智林、记者陈歆耕报道：在抗击特大洪涝灾害中凝结的军民情谊，给江苏的双拥工作又增添了一笔宝贵财富。9月13日至15日江苏省召开的双拥工作会议，把灾后江苏大地涌动的拥军热浪推向了新的高度。
    民政部副部长范宝俊、总政治部副主任李继耐等到会祝贺并讲话。南京军区政委史玉孝出席了会议。会上，有13个县（市、区）获“双拥模范”称号；45个双拥工作先进单位受到表彰。
    在百年未遇的特大洪涝灾害面前，江苏百万军民并肩战斗，谱写了一曲气壮山河的斗天歌。李继耐副主任在讲话中说，这次抗洪救灾的伟大胜利，充分显示了党的强大凝聚力，充分显示了社会主义制度的无比优越性，也充分显示了军政军民团结的强大力量。他说，驻苏部队要学习江苏人民英勇斗争的光荣传统、勇于改革创新的开拓精神和大灾压不弯腰的硬骨头精神，要始终不渝地履行全心全意为人民服务的宗旨，始终不渝地和人民群众同甘共苦，始终不渝地模范遵纪守法，把军民关系恢复到历史最好时期的水平。
    改革开放给江苏的经济发展插上了翅膀，也给江苏的双拥工作注入了新的生机和活力。国防教育做到了有领导机构，有教育计划，有教育阵地，有分层次教材，有骨干队伍。各级都狠抓了对领导干部和青少年的国防教育。国防观念的增强推动了双拥工作，为军队、军人、军属排忧解难的群众性拥军活动，已经从个体走向群体、从乡村走向厂矿、从应急性走向经常化、从职能部门抓走向各个部门协力抓。
    会上讨论了《江苏省创建双拥模范城、县工作意见》，使大家明确了“创建”的工作标准、实施步骤、领导检查制度等。
〖-ZW/正文〗
