〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军医学研究机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军医学研究机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军事医学界强调：防病重于治病，并认为要提高全体军人身体健康素质，首先就得加强医学研究。
    印军医疗部队担负着驻扎在全国各地的部队的防病治病的使命。印度幅员辽阔，部队驻地的气候差异极大，有的驻在酷热的塔尔沙漠，有的驻在冰天雪地的喜马拉雅山荒原，有的驻扎在潮湿的丛林地带，各种气候都会带来独特的疾病。因此，印军设立了多种医学研究机构，专门负责对各种疾病进行分门别类的研究，并培训出大批军事医务人员。
    陆军医疗专家组。它是印陆军医疗部队中业务研究层次较高的一个机构。其成员业务水平较高，可随时被指派到国内任何一个军队驻地指导医学研究工作，并参与空、海军医学研究活动。
    航空医学研究机构。这是印空军培训航空医务人员的主要基地。这里从事的研究科目是：持续高空飞行对空勤人员的体力和心理影响。
    海军医疗服务中心。这个中心在担负海军医务军官训练的同时，还着力研究影响船员和舰艇乘员身体健康的主要因素。
    核医学研究机构。这既是一个医疗单位，又是一个科研机构。目前的主要研究科目是：对放射性同位素所致多种疾病的分析与探讨。这里还配有一台印度独一无二的核医学诊断仪。
    浦恩武装部队医学院。这是印军医务训练的最高学府，三军许多重大医学研究科目都在这里进行。
    国防生理研究联合会。这个机构主要研究影响人的生理变化的各种因素。目前这里进行的研究科目有，瑜珈功对提高高原适应能力的作用，各种环境对装甲车乘员的影响等项目。（周平编译）
〖-ZW/正文〗
