〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正江王怀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆，大地颤抖。一发发炮弹呼啸而出，远处的6个目标顿时火光闪现，浓烟升腾。短短的一瞬间，展示了河北某预备役炮团九连的风采。
    带着敬佩的心情，笔者采访了九连。这个连队的54名战士，分布在14个村庄，100％的庄稼汉，其中43％是退伍军人。就是他们，创造了241发炮弹238发命中的好成绩。
    一分耕耘，一分收获。部队刚刚进驻训练点时，团长李书良被眼前的训练场景惊呆了：一支支野战部队飞速操动车炮，动作干净利索。心里咯噔一沉：“咱这预备役部队啥时能练到这般程度？”当天晚上，李团长就找上门，请来了一个示范班。一个月，30个日日夜夜的苦练，预备役九连的翅膀硬了，响亮地提出：野战部队拿优秀，预备役部队决不拿第二。“唰！唰！”预备役战士齐身翻下炮车，快速操动火炮，从进入阵地，到命中目标，不到两分钟。军区炮兵部的领导称赞他们：“预备投战士好样的，不比野战部队逊色！”
    他们的确是好样的。6月30日那天，正在玉米地拔草的班长王志泉收到集训通知。“12亩葵花、13亩玉米没人管咋行？”妻子带着刚刚学步的双胞胎，着急地问他。他细算了一笔帐，庄稼几个月没人管，至少减产一半，损失数千元，这对普通农民来说确实是一笔不小的数目。但他说：“作为一名共产党员、退伍军人，我知道关键时刻应该怎么办？”
    “四炮脱靶！”班长倪元圣一下蔫了：“兵孬孬一个，将熊熊一窝，作为班长，炮没打好，咱算个什么？”30多岁的他一“赌气”跑到野战部队训练场，一招一式，一环一节虚心求教，摔打了一个星期，提高了组织全班训练的能力。在以后几次的实弹射击中，四炮次次弹无虚发。
〖-ZW/正文〗
