〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨美丑荣辱树正气新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团经常性思想工作注重官兵思想道德素质培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/晁京震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、晁京震报道：“把经常性思想工作的重心放到提高官兵的思想道德素质上，切实做好固本奠基的工作，引导官兵做‘四有’革命军人。”这是北京军区某团做好经常性思想工作的一条经验。
    过去，该团少数同志由于受社会上错误思潮的影响，有的荣辱不分；有的讲实惠，图舒服；有的拉“老乡”关系，讲“哥们”义气，致使一些单位发生事故。对此，从1988年以来，团党委把搞好人生观教育作为经常性思想工作的主课。他们编写出36课系列教材，坚持对干部战士进行基本道理灌输。如进行理想教育时，着重讲清革命战士的人生价值，应在为国家的安全和人民的利益中实现；进行苦乐观教育时，注意分析“享乐主义”的危害；进行道德观教育时，讲清革命战士应培养什么样的良好道德情操和品质。通过教育，使官兵明白了正确的人生观是立身做人的根本、成长进步的向导。
    团党委十分重视发挥先进典型的榜样、示范作用，把晓之以理与导之以行有机结合起来，广泛深入持久地开展“学雷锋精神，做‘四有’军人”活动。4年来，全团20多名后进战士在远学雷锋、近学身边典型中，自觉“照镜子”找差距，转变为先进战士。
〖-ZW/正文〗
