〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察兵登车捕俘功夫硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几辆疾速行进的“蓝军”坦克、汽车，正在土路上仓皇行驶。突然，“蓝军”坦克、汽车周围，几个全副武装的“红军”侦察兵从天而降。他们或是从预先设伏的两侧地域内跃上坦克，或是从飞驰的摩托车上攀援汽车，眨眼功夫，一个个“蓝军”士兵有的被击昏，有的被抛出车外，“红军”侦察兵们载着“俘虏”迅速撤离战场。行动敏捷快似闪电。侦察兵登车捕俘，是某坦克师侦察营战士们练就的绝招。
    战场上一分钟，训练场上十分功。侦察营战士的硬功夫来之不易。战士彭安明演练从坦克后面登车的动作时，坦克在快速行进，要求在抓住坦克的瞬间登车，否则，就会被拖在车下，一拖至少30多米。在两个多月时间里，小彭在车下被拖的距离累计有数千米。由于坦克尾部卷起阵阵尘土，每次训练下来，小彭除了眼睛还在放光外，全身上下酷似一尊“泥塑”。
    艰苦习已为常，危险也时刻相伴。训练场上，捕俘手跃上坦克后，匕首闪光，短兵相接，在快速行进的坦克车体上，双方展开近距离的格斗，腾身跃起，拳脚对打，动的都是真功夫。战士李义忠跟随连长郭书东从摩托车上飞身扑抓“蓝军”汽车，然后悬空侧身打开汽车驾驶室，捕获驾驶员，一天下来，身上总要碰伤好几处。
    练意志，练胆量，战场上侦察兵更要讲究速度与时间。为了练就敏捷的身手，侦察营的战士们苦练加巧练，追击汽车捕俘，飞车袭击捕俘，登坦克捕俘，登坦克强击捕俘4个动作，已由过去的10分钟，提高到现在的4分钟，成为名副其实的“闪电行动”。
〖-ZW/正文〗
