〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇观：一弹三靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反坦克导弹射手的绝招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国/缪青民/王孝/郑冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹对固定坦克靶射击开始。每组三个靶，要求发射一弹连续击中三个目标。
    第一组射手发射。霎时，只见导弹“轰”的一声飞了起来，尾部带火舌，呼啸着、跳跃着刺向目标。穿过一靶，穿过二靶，直捣三靶，沙石飞溅，火花闪烁。六个组的射手依次发射，每组都是一弹三靶，全部命中目标。
    “打得好！”过硬的作风和精湛的技术，赢得参观台上一阵阵掌声。
    一位训练行家告诉笔者，战场情况瞬息万变。如果射手只盯住一个装甲目标，一旦所要攻击的目标被其它火器摧毁，或者因地形等原因使目标暂时消失，再让导弹转移自标已来不及，只能打空弹。加之导弹价格昂贵，射手打实弹机会少，所以“一弹三靶”训练有着很大的军事和经济效益。
    “一弹三靶”的硬功是射手们的汗水涌出来的。练体能，射手们身背20公斤重的沙袋进行占领阵地前的1000米速跑，以锻炼稳定操作的能力。一次下来，射手们个个浑身流汗，作训服水湿。练发射操作时的心理素质，他们在训练场上播放录音，敲锣打鼓，增强射击中抗“干扰”的能力。练眼功，他们瞪着眼睛跟踪飞机，跟踪飞鸟，跟踪蚊蝇。从训练场归来洗脸，也要对着脸盆里的水拍上一阵，水珠飞溅不眨眼。所有这一切都为着一个目标：一弹三靶。
    防化兵正在实施喷火演练。 缪青民、王孝、郑冰提供（照片）
〖-ZW/正文〗
