〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展科技壮大国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆荣刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个国家而言，人们已经越来越清楚地看到，国防科技是构成综合国力的重要因素，是国防和军队现代化的显著标志，是军队战斗力的重要组成部分。
    新中国成立以后的40多年来，我们经过几代人的努力，不仅造就了一大批优秀的国防技术人才，培养了一支数以百万计的国防科技工业大军，而且在兵器技术、航空技术、火箭技术、空间技术、造船技术、原子核能技术、微电子技术、计算机技术方面取得了巨大成就，建立了门类比较齐全、结构较为合理的国防技术体系。我国自行设计制造的武器装备基本满足了国防建设的需求，在军队现代化和保卫国家安全中发挥了重大作用；在维护世界和平、促进国防科技事业进一步发展方面产生了重要影响。
    在航天技术开发领域，自从第一颗人造地球卫星飞入太空，美国、苏联等纷纷将各种军用或军民通用的航天器送入外层空间，空间争夺加剧，外层空间军事化趋势日甚。截至目前为止，各国发射的军用侦察、预警、气象、测地、导航、通信、反卫星卫星以及各种载人或无人航天器、探测器等已逾2300余颗，太空这块“和平的圣地”已成为大国军事争夺的另一个战场。为了增强我国军事上的防御能力，维护世界和平，使太空的开发和利用造福于人类，我国坚持独立自主、自力更生发展航天技术的方针，在火箭技术、导弹核技术和实用卫星技术方面取得了巨大成就。在此基础上，根据我国的国情和国防建设的需要，有重点地发展大推力火箭技术和应用卫星技术等，也取得了举世瞩目的重大成就，为反对空间军事化，为人类和平开发和利用外层空间做出了重要贡献。
    在海洋工程与技术方面。海洋不仅能够为人类提供丰富的物质资源和带来巨大的经济效益，而且历来是重要的军事活动场所和军事争夺的重要领域。帝国主义侵略，殖民主义扩张，超级大国称霸，无不把海洋作为重要通道，并对公海和他国海洋权益垂涎三尺。随着水下核动力技术和深海探测技术的发展，海洋监测、海洋调查、海上科研、海底基地的建设等海洋技术已经在军事上得到广泛应用。海洋水下“空间”的军事利用技术，使海军的活动范围不断扩展，潜艇水下定位，水下侦察，水下营救和打捞已经引起各国海军的重视；水下导弹发射基地、海底军用仓库、反潜预警系统等大型深水军事工程不仅在军事上具有重大意义，而且对未来海洋事业的开发和进步都具有重要的影响。我国有18000多公里的大陆海岸线，有广阔海域，有丰富的海洋资源。为了维护我国正当的海洋权益，和平开发我国的海洋资源，就必须加强海洋国防观及海疆国防建设，把发展海洋国防科技事业，尤其是深水海洋技术作为重要的战略任务。
    信息，被称作现代社会活动的“神经”，当然也是一切军事活动的“神经”。今天，先进的军事信息技术在军用通信、雷达、导航、遥控、遥测、遥感以及情报的搜集、变换、存储、传递、处理、显示、识别、提取、控制和利用等方面已得到广泛应用。军事信息技术中最富代表性的是传感技术、通信技术和计算机技术，它大体上相当于指挥员或首脑机关的感觉器官、神经系统和思维器官，因此发展信息技术必然会带动起C3I技术的发展。电子技术特别是微电子技术是信息技术的支撑技术，各国都十分重视机电、声电、光电、电磁、激光、红外、光学集成、纤维光学和各种传感器、能量转换器、显示器等技术的发展，而新材料、新工艺和新能源的发展又是重要基础。信息技术广泛应用于各军事领域，除了作战指挥之外，军队政治工作、后勤工作、管理教育、战争动员、科研工作、军工生产，甚至单兵行动也与信息技术密切相关，因而在世纪之交，各国在军用信息技术领域争夺相当激烈。这一领域无疑应当作为我国国防建设的重点发展项目。
    80年代以来的几场局部战争中，各种精确制导武器都有出色的表演，因而被誉为“未来兵器之星”。这些精确制导武器的应用，使战斗力水平大大提高。由于它们具有命中精度高、军事和经济效益好、机动性和生存能力强等优点，而受到世界各国军界的普遍关注。在各类精确制导武器中，研制最早、发展最快和种类最多的是导弹。据不完全统计，世界上迄今为止各种导弹已有340多种。随着无线电、电视、红外、激光、微波、惯性制导、光电、声电、传感器以及精密测量、自动控制等技术的进步，使得武器装备已呈现出“制导化”的趋势，并形成精确制导武器系列，包括各种导弹、制导炮弹、制导炸弹、制导鱼雷和制导地雷等等。就目前情况看，所谓武器装备先进，在很大程度上表现在精确制导技术和制导武器的先进性上，因而，努力发展精确制导技术，是壮大国防力量的重要一环。
    “下个世纪将是高科技的世纪。任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”我们应该在强调科学技术为国民经济建设和改善人民物质文化生活服务的同时，重视科学技术为国家安全服务，使国防科技与国民经济同步增长，不断增强国防观念，增强我国的国防实力，使我国我军永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
