〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车老虎”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云柱周永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月25日，某军事法院在广州开庭审理了一起利用军车牌照，大肆进行贪污、受贿、诈骗等犯罪活动的特大案件。一个骇人听闻的“车老虎”被押上审判台。“车老虎”――原某部广州接待站汽车队长贺云川，被依法判处无期徒刑。这个“车老虎”是如何落网的呢？
    一起事故钓出一条“大鱼”
    1989年7月，广州市公安局通报某部广州接待站：你部“临02――69807”号汽车发生交通事故，广东省翁源县个体户徐某驾驶此车在广州市区撞死一人。接电话的是该站汽车队队长贺云川，他没有报告领导，反而将此事压了下来。
    时隔3个月，当法院对这起交通肇事案件进行审理时，“临02――69807”号车牌的秘密彻底曝光了：贺云川私自出租3块军车牌照，每块牌照半年租金5000元，非法牟利上万元。
    军事检察官赶赴广州展开侦查。几天后，检察机关掌握了贺云川的部分犯罪事实。然而，似惊弓之鸟的贺云川及妻子卢某四处奔走，进行订立攻守同盟掩盖罪行的活动。为了遏制犯罪分子的活动，检察机关迅速对贺云川采取了强制措施，依法对其住所和办公地点进行了搜查。可是，只从他家中搜出人民币1.6万元。根据群众反映，贺云川自1983年到车队工作，特别是他承包车队以后，捞了不少“油水”，他的“个人财产”不下几十万。显然他家中的钱只不过是个零头。
    一封挂号信
    1989年11月的一天，某银行寄给贺云川一封挂号信，要贺到该行领取1990年挂历。此事引起了侦查人员的警觉：银行赠送挂历的，一般是万元以上的存款大户，贺云川很可能在该行有巨额存款。经查，贺在该行有定期8年的人民币存款7.2万元。
    初战告捷使大家得到启示：其他银行、储蓄所是否还有贺云川的存款？果然，又在其他银行查出贺夫妻二人的人民币4.3万元、港币1万元的存款，还发现贺的妻子卢某几天前在某银行刚刚取走了一笔几万元的存款。在铁的事实面前，卢某万不得已交出了转移藏匿的现金8.5万元、金融债券5.5万元。经过百般努力，侦查人员查获了贺云川30多万元的款物，但其如此巨大的“财产”从何而来，这仍然是个谜！
    一个不速之客的车牌号
    有一天，侦查人员正忙着调查贺办车牌、驾驶证的情况，一个二十五六岁的瘦小青年，骑一辆摩托车风风火火地闯进接待站。他手里拿着一包东西要找贺云川，一进门，他似乎嗅到了什么“气味”，又匆匆离去。这个人的行动引起了侦查人员的注意，根据车牌号码，查到了摩托车主广州市不法分子龙某。原来龙某曾私下从贺云川处租用了军车牌照，那天他想把车牌退给贺。由此线索，又查出了贺云川向龙某等5人出租军车牌照，从中受贿3.9万元的犯罪事实。
    乘胜追击。侦查人员先后赴7个省市11个县，走访了140多个单位，不仅掌握了贺云川以出租军车牌照收受贿赂的犯罪事实，而且还查清了他利用军车牌照进行贪污、诈骗、挪用公款的其它犯罪事实。贺云川在证据面前不得不低头认罪。
〖-ZW/正文〗
