〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城铁流塞外惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区军事训练成果汇报集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争之神”显神威
    ――炮兵群快速反应目击记
    燕山深处某地。成群的加农榴弹炮严阵以待，旋转的雷达不停地搜索目标。
    “长江射击！”“××号目标！”“放！”随着阵地前沿炮兵指挥所传来的指令，数十门火炮发出震天的轰鸣。数十里外的目标顷刻间被摧毁。
    这是北京军区直属炮兵某团利用炮兵群快速反应训练成果进行带战术背景的实弹射击的一个精采镜头。
    近几年来，这个团围绕炮兵快速反应训练的难点，开展科技攻关，开发、引进和运用新技求，靠科技进步和科学练兵达成人与武器的有机结合，逐步实现手工作业向电子计算机转变，单项器材革新向综合自动化转变，全团先后取得训练改革成果几十项。
    笔者在炮阵地看到，指挥员、操作员对激光观测仪、信息机、电子计算机和通信控制器等自动化指挥装备运用娴熟自如。团长李乃良说，官兵们良好的素质来源于严格训练。该团近几年每年都要全员全装拉出营房，到生疏、复杂地形上实行野战条件下的强化训练，力求造成复杂的训练环境，使侦察指挥分队在短时间内发现和捕捉多方向、多批次、不同类型的目标；首长机关在短时间内处理射击指挥、后勤保障、情况通报等多渠道的任务与信息；战炮分队在短时间内进行多阵地、多方位、多目标的变换，以提高部队的整体作战能力。
    “战斗”在激烈进行。指挥员指挥炮兵群对运动中的“敌”机械化兵团实施拦阻射击。片刻间，远山炮声隆隆，成群的炮弹在指定目标开花。直瞄，首发命中；间瞄，首群覆盖；集火成团，拦阻成线；打得快，打得准，指到哪打到哪。这支参加过解放战争、抗美援朝战争、华北某地的军事演习并多次立功受奖的团队，又一次大显神威。
〖-ZW/正文〗
