〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲对抗赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/李建辉/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部的坦克一连、坦克二连，同是我军装甲兵组建最早的连队，战争年代都出过功臣，得过锦旗；如今，都是本部队摔出来梆梆响的训练尖子单位。
    两个连队过去从未交过手，今天他们要在演兵场上真枪实弹比高低。
    二连扮演“蓝军”从训练场右翼出击，由于地形限制，集火射击目标难捕捉，全连干部战士群策群力想办法，实车练，下车练，练协同，战士每天一身土，一身汗。
    一连在左翼扮演“红军”，出击路线比二连长，消灭第一组单个目标比二连要慢，尽管只慢二三秒，半点也不敢含糊。他们把重点放在如何快速捕捉目标，快速瞄准上。连长王文义对大家说：“要夺第一没有别的招，只有苦练，巧练，铆着劲儿练。”
    这次坦克对抗射击，难度大，要求高，两个连队要分别用机枪、坦克炮摧毁4组目标，打了地面还要打空中，不仅射击目标多，时间也有严格限制，各种情况均按战场设置。演兵场上坦克隆隆，枪炮震耳，对抗射击拉开了序幕。400米火箭筒靶，1400米坦克靶，空中目标靶；单车射击，集火射击，机枪射击，伴随着一阵紧似一阵的枪炮声，一个个目标被摧毁。裁判们一阵忙乎之后，大声宣布：一连、二连全是优秀。
    其实，一连、二连比不出高低，没有什么遗憾的。因为这两个连队平时训练虽然比着干，谁都不甘落后，竞赛场上的成绩却是他们互相帮助的结果。训练刚开始时，二连的102号坦克发生了技术故障，就是一连主动请求帮助修复的。高射机枪手旋转打空中目标，方向不好控制，二连想出了办法，也毫无保留地传给了一连。他们说：咱们场上是对手，场下是战友，谁打出了好成绩，都有利于提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
