〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵，请喊口令！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂林陆浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全意识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜晚，即使不知道口令，你也照样可以在某些营区通行无阻。这是笔者近日数次对某部30多个夜间执勤哨位进行检查时发现的怪现象。
    哨兵“口令”意识淡薄，令人感到震惊。其一，大半哨兵明明熟悉口令，却不愿开口去喊，见有人走近身边，才问上一句：“找谁？来干什么？”其二，一些哨兵不知道口令到底如何喊法，有的把口令当回令喊，有的将口令、回令一气喊出，还让对方“回令”。其三，有的连队派哨兵不交代口令，有的哨兵只交哨不交口令，以致一些哨兵根本不知道口令。
    营区无哨兵不安，哨兵“无”口令怎能切实担负起警戒、保卫之职责呢？哨兵喊不响、不会喊口令，根子在于一些单位领寻、战士的和平麻痹思想作祟。
    哨兵站哨警惕性不强所导致的恶果，不言而喻。哨兵，请切实履行职责，用“口令”去筑起一道安全的防线。
〖-ZW/正文〗
