〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军检系统从严治检〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立法纪严明的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军事检察系统5年来坚持从严治检，努力加强检察机关自身建设，培养政治强、业务精、作风实、对率高、纪律严、团结好的军事检察干部队伍，各项工作取得显著成绩，在部队中树立了军事检察机关的良好形象。
    1986年6月，广州军区军事检察院决定在全区军事检察系统开展从严治检活动。他们在严格执行条令条例的同时，制定了各级各类干部的工作职责，建立和健全了党支部生活、检察委员会工作、文电保密、档案管理、作风纪律等10项规章制度，做到职责明确、赏罚严明，形成了严格正规的内部管理秩序。军事检察院先后被评为机关正规化管理、军容风纪、保密工作、档案管理先进单位，大部分基层检察院被所在部队评为先进单位。他们坚持高标准抓好政治思想建设，进行经常性的政治纪律教育、革命理想教育和我军宗旨教育，增强了大家做好检察工作的光荣感和责任感。在地处经济特区、开放地区和战区的复杂条件下，检察干部始终保持了坚定正确的政治方向，形成了积极进取、艰苦奋斗、无私奉献的良好风尚，5年中先后有66人次立功受奖。他们认真开展职业道德、职业责任、职业纪律教育，重视廉政建设，杜绝了利用职权违法违纪现象，涌现出许多不为金钱所动，不为说情所惑，秉公执法，拒受礼物的好人好事。他们注重提高干部的业务素质，有计划地组织干部的在职学习，坚持每年进行一次业务考试，培养了一批熟悉法律、精通业务的骨干，为开展军事检察工作创造了良好的条件。（朱汉锋）
〖-ZW/正文〗
