〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器向实用化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光武器，是一种与传统武器截然不同，靠光能起杀伤、破坏作用的全新概念的武器系统。
    据外刊报道，目前一种低能量的激光武器――激光眩目系统已装备在英国海军的多艘舰艇上，并经过实战检验。据悉，这种称为LDS系统的激光武器，由英国海军研究机构研制，是一种能够刺激甚至致盲敌方飞行员眼睛的威力很大的武器。在1982年英阿马岛之战中，英海军曾使用激光眩目系统对付阿根廷的来袭飞机，并取得明显战果。据一位阿飞行员说，当他企图突击“亚古尔水手号”护卫舰时，一阵刺眼的光线迫使他放弃了攻击。
    国外分析家认为，除英国已经率先在军舰上装备了激光武器之外，美国、苏联和其他一些国家也都在致力于这种新型武器的研制工作。美国在“星球大战”计划中，准备用激光武器取代反导弹系统，还计划研制岸基激光武器，其舰载激光武器也在加紧研制中。1981年初，美海军在白沙导弹靶场曾使用中红外化学激光武器成功击落一枚超音速巡航导弹。苏联除积极研制机载、舰载激光武器外，还计划为弹道导弹的防御建设一个大型激光防御系统。据悉，在过去的年代里，美国卫星曾多次遭强烈激光照射，并受到损坏，与苏联的激光武器试验不无关系。德国、法国也都在进行自己的研究。德国主要在研制一种岸基短程的战区防御型激光武器，这种安装在履带车上的武器系统，可以有效地摧毁来袭的飞机、导弹。
    激光武器的使用，会给现代战争带来一定的影响。由于激光武器与传统武器的作用机制完全不同，因此现有防御手段很难防御高能量激光武器的攻击，这就迫使防御者研究新的防御手段和武器。但是，正像其它一些已经使用的高科技武器系统一样，要充分发挥效益，还必须依靠实际使用它的人。高科技武器会给战争的胜负带来重要影响，但它决不是决定的因素。
〖-ZW/正文〗
