〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏按摩器自有“保健医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人老脚先衰，树老根先竭。”现代医学研究证明，脚是全身的缩影，可反映全身的生理病理信息。
    “搓脚心”健身法，是中国古疗法，曾是许多名人的长寿秘诀，今人称其为“足反射区健康法”，被视为大自然赐予我们的神术良医，此法已在世界风行。我国新近研制推出的一种脚踏磁力按摩器，将中医理论与现代医学原理巧妙结合起来，通过几百个狼牙状按摩凸和几十个永磁体，对足底部及两侧反射区可进行舒适有效的磁力按摩。使用时，坐于椅上，双脚前后移动，便可起到代步运动作用，乘车、看电视、聊天等各种场合均可适用。经临床观察证明，该成果对血压不稳、神经衰弱、腰腿痛、性功能低下、脑血管疾病预防及后遗症偏瘫等均有明显疗效。
    目前，该成果已通过专家技术鉴定，并获国家专利和首届中国中医药文化博览会“神农杯”优秀奖。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
