〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克成立以共产党为基础的人民民主党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌兹别克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月14日电 据塔斯社报道，苏联中亚的乌兹别克共产党14日召开第23次非常代表大会，宣布在共产党基础上建立该共和国新的政治组织――人民民主党，并称它是乌兹别克共产党在法律上的继承者。
    自去年6月以来，乌兹别克共产党便在许多重要问题上执行独立自主的政策。今年8・19事件以后，它退出了苏共，并召回了其在苏共中央机关的代表。
    在为期1天的代表大会上，成立了召开新党成立大会的组委会以及党纲和党章起草委员会。
    这是继哈萨克共产党前不久改名为社会党之后，在苏联的各共和国中第二个以共产党为基础成立的新政党。另据塔斯社报道，14日举行的阿塞拜疆共产党第33次非常代表大会宣布，阿塞拜疆共产党自动解散。
〖-ZW/正文〗
