〖ZQ/总期〗12302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军学校见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/海军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于法国西北布列塔尼半岛顶端的布勒斯特海军学校，被誉为法国“海军军官的摇篮”。笔者有机会前往该校参观，留下了深刻的印象。
    这所军校创建于1830年，是一所历史悠久的法国著名军校。该校校长介绍说，第二次世界大战后，法国为了加强海军建设，把该校列为重建的重点项目，于1964年全部竣工。当时任总统的戴高乐将军为落成典礼剪彩，并为该校亲笔题词。这所重建的军校，座落于港湾之滨，主要建筑都面向大海，这样可以让学员在教室、图书馆、宿舍、食堂都能看到大海，使学员从学习到日常生活都跟海洋连在一起，从而树立起热爱海洋、献身海军事业的理想。学校环境优美，教学设施齐全，有九层高的办公大楼，有宽敞的教室、图书馆、实验室，还有专用的教学码头、实习艇、射击场。主管教学的参谋长向我们介绍说，新生入学考试很严格，录取比例为7比1。学员的来源主要有三种：一是从地方二年制预科大学的毕业生中招生；二是从舰队优秀士官中选拔；三是吸收有专业特长的专科毕业生，比如巴黎综合技术学校、国立行政学校的应届毕业生。根据教学内容和计划，学制分别为半年、一年、两年。在教学过程中，强调打好基础。理论课程有数理统计、信息处理、核物理学等。还设有航海知识和舰艇类别等科目，要求学员从帆缆作业、手旗灯光通信、测定舰艇方位等基础知识学起。对学员的军事训练也较为严格。该校有三艘实习舰，有计划地对学员进行舰艇操纵、航行科目的实际训练，其海上实习占全部教学时间的30％。学员从学校毕业后，还专门安排在“贞德”号航空母舰上实习一年，其间甚至作环球航行训练。学校有专职教官50多人，其基础课程均聘请地方大学教授和科学工作者任教。至于海上实习训练，则依靠驻在同一个城市的法国大西洋舰队的帮助。
    法国海军军官大多在这所学校里进行过学习和培训。据介绍，在海军军官中除了极少数人可以直接由海军人事局决定授衔外，一般军官必须在这所军校学习，经毕业考试合格后授予少尉军衔，去“贞德”号航母实习合格后授中尉军衔，然后分配到部队担任基层指挥军官。即使是海军航空兵的飞行员和潜艇军官，也必须经过该校学习和“贞德”号实习，其后再进航空和潜艇学校学习。中尉军官在部队工作2至4年后，便送到圣蒙特利埃海军训练中心学习一年专业，经考试合格后授予上尉军衔，以后即可在大、中型舰艇担任相应职务。该校引以为自豪的是，法国海军参谋长以及一些高级将领都是该校的毕业生。
〖-ZW/正文〗
