〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一览无余前景秀十年之后更可观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国原子核科学技术应用展览会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炜陈玉先张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，在中国人民革命军事博物馆，由中国科协、国家科委、国防科工委和核工业部联合举办了“全国原子核科学技术应用展览会”。这是我国第一次举办这样的原子核科学技术应用展览。
    听说参观原子核科学技术应用展览，我们马上联想到了蘑菇云、冲击波、放射性污染……而一些行家向我们解释说，这样理解太狭窄了。原子核科学技术是当代科学技术的重要部分，它与工业、农业、科学文化教育、国防，甚至人们的家庭生活，全有着密切的关系，在社会主义现代化建设中正起着越来越重要的作用。听行家们这么一说，倒引起了我们浓厚的兴趣。走，看看展览会去！
    中国人民革命军事博物馆西展厅，在正面花丛中矗立着一幅高大的墨绿色屏风，上面镶嵌着“全国原子核科学技术应用展览会”金色的会标。右边屏壁上是聂荣臻、方毅、张爱萍为展览会的题词；左边屏壁上书写着展览会的《前言》。《前言》开宗明义指出：原子核科学技术作为当代重要的科学技术，在国民经济各领域和人民生活中具有广泛的应用、显著的效益和广阔的前景。
    进入展览会，人们仿佛走进了原子的宫殿：医用电子直线加速器在运转；我国自行设计制造的高通量工程试验反应堆模型在工作；核工业生产中专用机械手正灵巧地进行用笔写字、擦火柴的表演；铀氢钴脉冲反应堆模型闪着眩目的光芒……这一切，使参观者目不暇接，兴致盎然。
    同位素与射线应用是核科学技术应用的重要方面。人们通过图片、标本和实物，看到了这一技术已经渗透到我国生产和科研的各个领域。前面出现了“核技术与大农业”几个大字。我们的兴趣顿时高涨起来。陈列的展品有雪柑、白菜、大豆、花生、板栗和玉米。都是些普普通通的农产品。这与核技术有什么关系呢？听听讲解员的介绍吧：这些展品都是经过辐射育种的高产品种。雪柑无核多汁；白菜只要六十五天就可长成，棵大叶嫩；花生、板栗、玉米，粒粒饱满。我国辐射育种的品种已达一百六十多种，种植面积超过一亿亩，每年可增产粮、棉、油五十亿斤。他还指着展出的实物说，这是“鲁棉一号”，由于采取了辐射育种，亩产量大幅度增加。1980年山东省推广八百五十万亩，年收益超过了这项科研投资的八十倍。这里还展出了我国正在计划筹建的大型辐射育种公司的模型。这个公司建成后，将可以更大规模地应用辐射育种技术。
    在“辐射食品和灭菌消毒”展区里聚集了许多观众，大家细致地观看陈列的实物和展板上的说明。这里展出的上豆和洋葱，一盘是没有经过辐照处理的，上面长着枯黄瘦弱的苗芽；而另一盘经过辐照的，已经储存了九个月，不皱皮，不生芽，鲜嫩如初。一位战士惊喜地对身边的战友说：“你看，密封的猪肉辐照后，在常温下能保鲜两个月！要能广泛应用辐照技术，咱们边防部队吃不上新鲜蔬菜的困难，就从根本上解决了。”许多观众还品尝了经过辐照的香肠、牛肉干和地瓜干酿制的白酒，对肉食品的鲜美味道和白酒的浓郁曲香赞不绝口。辐照技术的应用，到底能给人类带来什么好处呢？展览会告价我们：据统计，全世界每年因虫蛀或腐败而造成的食物损耗，占食物总产量的20―30％，若广泛推广和应用辐照技术，将会使损耗大大减少。
    原子核科学技术在医学方面也发挥着越来越重要的作用。展览会向观众介绍了先进的核医学在肿瘤、心血管、地方病等各种疾病的诊断治疗上的应用，以及在计划生育、中医学、药物学、基础医学、预防医学等方面的应用。为方便观众，普及核医学知识，展览会还设立了核医学咨询站。值班医生对观众就核医学的应用、诊断和治疗提出的问题一一作出解答，还义务为观众作原发性肝癌的早期诊断。在这里，只要抽二毫升血，经快速鉴定，几小时后就能得到一份准确的诊断报告单。一位从事核医学研究的教授介绍说，核医学是早期诊断疾病的最好手段之一，目前已用这种方法对几百万人进行了肝癌普查，挽救了一大批人的生命。
    “核技术在工业中的广泛应用”专栏展出了原子核科学技术在我国工业战线上，广泛应用取得的一批重要成果。如用射线生产优质化工产品使固体材料辐射改性，以及核分析技术在材料学、地质学、考古学许多领域的应用，示踪原子技术用于生物、化学、冶金方面等等，五光十色，丰富多彩。它们可以对材料无损探伤，可以报警、预防火灾，可以用于测量火箭级间分离姿态，可以用于煤田、油田测井，可以侦察地下油管漏缝……作用之大，范围之广，令人振奋。
    这是一座正在我国南方修建的核电站总体模型。模型旁，一位老工程师正在介绍核能与核电。我国工业集中在东南沿海和长江中下游地区，而我国能源水力集中在西南，煤炭集中在华北，造成了交通运输上的困难。要解决我国能源问题，出路之一就是发展核电站。核能是当今世界上发展最快的新型能源，它经济、清洁卫生。据专家计算，一公斤核燃料释放的能量，要比同样质量的煤的能量大二百七十万倍。我国铀矿藏丰富，为尽快发展核能核电提供了物质条件。他还介绍说，核电站有放射性，们对周围居民的影响微不足道，只相当于彩色电视和夜光表对人的照射剂最。核能和放射性象火、电一样，只要掌握了它，认真加以防护，就能让它驯服地为人类服务。这位老工程师兴奋他说：“几年以后，我们的核电站将加入全世界核电站的运行行列！”
    原子核科学技术的应用深入到家庭，这是时代发展的必然趋势。参观过“原子与家庭”专栏的观众都得出了这个结论。在展览会展出的一个普通家庭的实景中，一切陈设和用具都与原子存在着不解之缘：室内电器用的电是核电站输送的；沙发、粉色的双层隔音墙之间充填着辐射发泡聚乙烯塑料；美观耐用的家具，是经过辐照的木材改性产品；辐照菊花可以提前或延长观赏期；皮鞋、皮箱经过辐射加工不用担心虫蛀或发霉；房顶上安装的，是运用同位素技术制成的防火防烟自动报警器。其它的诸如食物、调味品、药物、服装，甚至手表和项链，无不与原子有着密切的联系。在这里，为人类造福的，正是那个刚才还使人们感到神秘和可怕的东西。
    “一览无余前景秀，十年之后更可观”。走出展厅，人人心里充满了希望和信心。正如张爱萍同志在题词中说的那样：“原子核能不可怕，科学技术驾驭它。广泛应用力无穷，为民造福振中华。”我们相信，展览会后，将进一步推动核资源的开发与原子核科学技术的全面推广和应用，原子与核能将为四化建设释放出更多的光和热。
    （袁炜）
    （本期题图、插图 陈玉先、张坤）
〖-ZW/正文〗
