〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在会见巴解高级政治代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望巴解组织加强团结共同对敌〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 国务院副总理万里今天下午在北京表示，中国政府和人民坚定不移地支持以问拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦人民的正义事业。
    万里在人民大会堂亲切会见了由巴解执委会委员、群众组织部主任阿卜杜勒・拉希姆・艾哈迈德率领的巴解高级政治代表团，对阿拉法特主席在巴勒斯坦人民斗争最困难时刻派代表团来中国访问表示热烈欢迎。他请代表团转迭中国政府和人民对阿拉法特主席的诚挚问候和良好祝愿。
    万里说，中国政府和人民十分关注黎巴嫩特里波利局蛰的发展，我们高度赞扬阿拉法特主席前天呼吁“所有的炮口应当对准犹太复国主义敌人”的讲话。我们衷心希望巴解组织加强内部团结，加强同阿拉伯国家以及全世界主持正义的国家和人民的团结，共同对付霸权主义和以色列的侵略扩张政策。RW：万里；接见
〖-ZW/正文〗
