〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会足球赛亚大区第四组首轮比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我足球健儿昌雨战平泰国队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月5日电 奥运会足球赛亚大区预选赛第四组第一轮比赛今天在这里结束。在今天晚上和下午进行的两场比赛中，中国队与泰国队踢成○比○，南朝鲜队以四比○胜香港队。
    这两场比赛都是在曼谷泰日青年体育中心进行的。中国队和泰国队的比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺。中国队在防守中注意对付对方的快速反击，进攻中时而底线传中，时而长传冲吊，多次威胁对方球门。在五次射门中，中国队古广明的劲射、柳海光的两次头球攻门颇具威力，险些进球。泰国队则以快速反击见长，也多次威胁中国队的球门。
    中、泰两队下半时的比赛，基本上是在倾盆大雨中进行的。双方虽竭力拚抢，但均无建树。
    目前，参加比赛的四个队均已赛完三场。泰国队两胜一平积五分，仍然处于领先地位；中国队一胜两平积四分；暂居第二；南朝鲜队一胜一平一负积三分，香港队三战皆负。
    这个组的第二轮比赛将从8日开始。中国队将首先迎战南朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
