〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞传友谊战友情意深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎朝鲜平壤万寿台艺术团来我国访问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜平壤万寿台艺术团在枫叶红似火的深秋，应邀来我国访问演出，给我们带来了朝鲜人民的深情厚意和精彩的歌舞艺术，在我国百花盛开的文艺舞台上闪耀出灿烂的光辉。
    万寿台艺术团拥有著名的人民艺术家、人民演员和功勋演员，他们创作演出过许多反映革命历史题材和现实生活题材的，具有高度思想性、艺术性的文艺节目。特别应该提到的，是他们演出的革命歌剧《卖花姑娘》、音乐舞蹈叙事剧《乐园颂》，获得了巨大的成功。他们的创作和演出有力地鼓舞了朝鲜人民的革命斗争和社会主义建设的热情，受到了广大群众的热烈欢迎和高度赞扬。万寿台艺术团是在朝鲜人民中享有盛誉，在国际上有着重大影响的优秀艺术团体。
    在设备现代化的平壤万寿台艺术剧场，我荣幸地观看过万寿台艺术团演出的音乐舞蹈叙事剧《乐园颂》。它生动地反映了朝鲜人民在金日成主席的英明领导下，迅速医治好战争留下的创伤，忘我地进行社会主义建设，把朝鲜建设成社会主义的人间乐园的伟大史实。谈到《乐园颂》，使我想起我们在访问朝鲜时度过的那些令人难忘的日子。那是今年初夏，我们解放军歌舞团访问了英雄的朝鲜，受到朝鲜人民、军队和文艺工作者的热烈欢迎和盛情接待。我们一直生活在友谊与鲜花的海洋之中。在金刚山露天剧场，年过花甲的“阿妈妮”看完我们演出，在广场上为我们翩然起舞。在大德山前沿阵地，人民军的战友们冒雨列队欢迎我们。在宅庵朝中文好农场的幼儿园里，天真活泼的小朋友为我们齐声高唱《志愿军战歌》……。那一幕幕动人的场面，至今音犹在耳，景犹在目。记得，在咸兴市海滩上野餐时，朝鲜劳动党一位道的宣传书记同志走到在舞蹈《再见吧，妈妈》中扮演妈妈的演员桌前，激动地对她说：“你们的表演太好了，把妈妈对儿子，儿子对妈妈的感情完全表达出来了。当年妈妈送我参军上前线时就是这样的。虽然我现在年龄大了，职务高了，但是在妈妈面前我还是个孩子。今天我要以儿子对妈妈的心情伺候你。”说着，他亲自盛了一碗海米粥恭恭敬敬地送到了这位“妈妈”面前。这充分说明，中朝两国人民有着共同的革命斗争经历，有着共同的思想感情，我们两国人民息息相通，心心相印。
    最令人难忘的，是朝鲜人民的伟大领袖、中国人民最亲密的朋友金日成主席，在百忙之中亲临万寿台艺术剧场观看了我们的演出，亲切地接见了我们，并和我们全体同志合影，对我们的演出给予了高度评价。我们深切地感到，毛主席、周总理等老一辈无产阶级革命家和金日成主席共同培育的、用鲜血凝成的中朝友谊，深深植根于我们两国人民、军队和文艺工作者心中。这伟大的友谊，就象长江和大同江的流水那样源远流长，奔腾不息，永远向前。
    胡耀邦同志说：“我们要象爱护自己的眼睛一样，爱护中朝友谊。”随着我们两国党和国家领导人的互访以及各项事业的广泛交流，我们的友谊不断得到巩固和发展。这次朝鲜平壤万寿台艺术团来我国进行访问演出，他们具有高度思想性和艺术性的精彩表演，一定会受到我国人民的热烈欢迎。他们满载友谊而来，也定将满载友谊而归。祝朝鲜艺术家们的访问演出圆满成功！
〖-ZW/正文〗
