〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件一举两得的大好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南慈利/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地处湘西北的慈利县城，人们传颂着驻地海军某部为人民群众办了一件大好事！
    近年来，慈利县城乡许多群众的家庭购买了电视机、录音机、收音机，用上了电饭锅、电风扇等家用电器，日子越过越舒坦。可是，县里的电器修理行业却跟不上，家用电器坏了，拿到县城小修部去修，往往一等就是几个月，要拿到外地去修理，费工、费时，很不方便。为了解决这个问题，驻当地的海军某部主动与县有关部门商量，派出两名工程师和两名技术员帮助慈利县在县城办起了一所待业青年电器修理学校。这所学校有正式学员二十名，全是经过县劳动服务公司在城镇待业青年中招考择优录取的。主要学习电视机、收音机、录音机、电饭锅等家用电器的修理，学期八个月。师生们想群众之所想，急群众之所急，一边上课学习，一边免费为群众修理家用电器，有不少当天即可修复取回，群众非常高兴。学员结业后，由县劳动服务公司择优录取招为正式工人，开办一个电器修理部；其余由学员自己组合开办个体电器修理门市部。干部和群众感激他说：解放军为慈利人民办了一件一举两得的大好事！
    慈文
〖-ZW/正文〗
