〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场务连读报制度健全方法灵活多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东航政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部场务连读报制度健全，方法灵活多样，效果很好。海军政治部最近推广了他们的经验。
    场务连成立了以指导员为组长的读报小组，负责选报、读报、存报等工作。每星期的读报时间不少于两个半小时，读报内容由连里安排，有时全连集体读，有时各班分头读。今年以来，他们共组织读报刊社论、消息、通讯等八十多篇。
    场务连注意紧密联系实际，精选读报内容。上半年，连队休假人员比较多，他们根据以往干部战士探家时容易发生的一些问题，预先选读报刊上有关文章，防患于未然。全连休假人员，没有一人超假，没有一人超支欠款，没有一人违反群众纪律。
    场务连注意提高读报技巧，增强听读兴趣。读报员每读一篇文章都精心准备，读报时对文章的体裁、内容和一些典故、名词，作必要的解释。读报告文学《闪光的道路》时，读报员把张海迪为群众治病、与病魔作斗争等片断作为重点，用讲故事的方式，进行穿插朗读。干部战士普遍反映，这样读报很受教育，听起来也不觉得乏味。
    （东航政）
〖-ZW/正文〗
