〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲缅甸宣布同朝鲜民主主义人民共和国断交 缅甸政府四日宣布断绝同朝鲜民主主义人民共和国的外交关系，并关闭其在仰光的大使馆。
    声明说，十月九日在仰光发生的爆炸事件，是朝鲜民主主义人民共和国干的。
    ▲朝鲜外交部就缅甸宣布同朝鲜断交发表声明 朝鲜民主主义人民共和国外交部五日发表声明说，缅甸政府因仰光爆炸事件单方面宣布同朝鲜民主主义人民共和国断绝外交关系是不恰当的。声明说，朝鲜是从来不搞恐怖暗杀活动的。
    ▲罗曼诺夫说勿突在西欧部署新导弹苏不会袖手旁观 苏共中央政治局委员、中央书记罗曼诺夫五日在庆祝十月革命六十六周年大会上宣称，“如果美国在西欧开始部署新式导弹，苏联将不会袖手旁观。采取对策是必要的，也是不可避免的”。
    ▲美宣布结束搜寻南朝鲜客机残骸和“黑匣子” 美国国防部五日宣布，它已结束对苏联击落的南朝鲜客机的残骸和机上“黑匣子”（录音盒）的搜寻工作。美国国防部在一项声明中说，美国部队在日本海进行的两个月的搜寻工作，既未发现飞机残骸，也未找到机上的“黑匣子”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
