〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保以能源交通为中心的重点建设顺利进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国已停建缓建基建项目五千三百多个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基本建设投资继去年大幅度突破国家计划控制之后，今年上半年又呈现膨胀趋势。为了使基建规模保持在与国力相适应的水平上，确保国家以能源、交通为中心的重点建设顺利进行，今年下半年以来，各地区、各部门根据党中央和国务院的有关指示，由省、市、自治区主要领导来自主持，对所有在建项目认真进行了清理。各地区、各部门按照轻重缓急、有舍才有保的原则，对盲目建设、重复建设的项目，对建设条件不具备，技术落后、经济效益差的项目和产品不急需的项目等决定立即停建缓建。已经实行停建缓建的五千多个项目中，有计划外工程三千零八十七个，计划内项目二千二百七十四个。其中除一大批小型项目外，还有十个大型项目。由于停建缓建了一批项目，到9月底，全国在建工程比去年同期减少了二千一百多个。河南、山东、湖南、吉林、黑龙江、陕西、青海、江苏、安徽、广西、宁夏、内蒙古、天津、北京、上海、西藏等十六个省、市、自治区，由于领导决心大，措施得力，基建规模已压缩到国家计划指标之内。
    国家计委负责人认为，控制基建规模、清理在建项目虽已取得初步成绩，但任务还相当艰苦。有些地区的基建规模仍然超出国家计划指标，必须继续控制新项目上马，同时再停建缓建一批一般建设项目。对已经确定停建缓建的项目，要做好善后工作，注意把行政措施和细致的思想工作结合起来，以确保控制基建规模、清理在建项目的工作取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
