〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是落叶归根好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落叶归根，指的是树叶终究要落在地上，化为肥料，被树根吸收。这是一种自然现象。也有人把它的意义引伸，表达一种哲理，我们不在这里讨论。
    近年各部队营区树木成倍增加，横成排，竖成行，树干挺拔，枝叶茂盛，一片青绿。但有的单位树木不少，枝瘦叶黄，长势不旺。究其原因，或是品种不好，需要更新苗木，或是虫害影响，需要灭虫除害。更多的原因，则是树木长在卫生区内，缺少水肥。在这些地方，人们习惯于大面积扫除，树下一干二净，显眼的地方下功夫更大，土硬如石，地平如场，树木失去了立足之地。人们通常的看法是，地上不净，不叫卫生，树叶落地，满目荒芜，与营区气氛不协调。于是，每至深秋，人们总把地上落叶清扫得干干净净。其结果，树木把一切献给了人类，而人类给树木的并不多，天长日久，树木就发黄，枯萎了。还有的单位放火烧落叶，浓烟弥漫，污染环境。
    一些单位的经验证明：落叶归根，以树养树，费力少，效益高。做法是：上长树，下辟田，把地整平，土翻松，单棵树围个池，排行树打条畦，小片林修成园，秋埋树叶，冬堆积雪，春植花草，夏渗雨水，这起码有三点好处。一是树叶就地腐烂，供应了水和肥，促进了树木生长；二是节省了清扫的人力和时间；三是给垃圾找到了出路。如果必须扫树叶作它用，应兼顾树木的需要，适当给些水肥补偿。
    盼树成材之心，人皆有之，方法得当，事半功倍。眼下树木已开始落叶，让树叶归根吧。    （北营））
〖-ZW/正文〗
