〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强党在农村的思想政治工作抵制和清除形形色色的精神污染〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入持久地开展建设文明村（镇）活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央宣传部、中央书记处农村政策研究室召开全国农村文明村（镇）建设座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江世杰/殷学诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部中央书记处/农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京11月6日电 （人民日报记者江世杰、新华社记者殷学诚）中共中央宣传部副部长郁文，在昨天闭幕的全国农村文明村（镇）建设座谈会上指出，对农村的精神污染现象不能低估。农村各级党和政府，一定要根据党的十二届二中全会精神，广泛深入持久地开展建设文明村（镇）活动，加强党在农村的思想政治工作，抵制和清除形形色色的精神污染，进一步巩固、发展我国农村大好形势。
    这次座谈会是中央宣传部和中央书记处农村政策研究室联合在苏州召开的。会议以《中共中央关于整党的决定》和邓小平、陈云同志在十二届二中全会上的重要讲话为指针，分析了农村思想政治工作的形势，总结交流了近三年来各地建设文明村（镇）活动的经验，集中讨论了如何引导农民抵制和清除精神污染，进一步开展建设文明村（镇）活动的问题。各地报来了典型经验和调查报告一百一十多份，有三十二个单位在大会上做了书面发言。代表们还参观了常熟、沙洲、江阴、吴县的建设文明村（镇）的先进单位，深受启发和教育。
    大家认为，党的十一届三中全会以来，农村思想战线形势很好，党在农村的思想政治工作逐步得到加强。无论在基层党组织建诊、群众思想政治教育、农村的文化建设方面，都取得了新的成果。但是，必须看到，精神污染现象在农村也相当严重，封建迷信、赌博偷盗、买卖婚姻、拐卖妇女等不文明以及丑恶现象，在许多地方不同程度存在；一些地区封建宗族势力有所抬头，一部分人中滋长了“一切向钱看”，只顾个人利益，不顾甚至损害国家、集体利益的利己主义思想。而在建设文明村（镇）活动开展得比较好的地方，党风、民风、社会治安明显好转，家庭、邻里和睦团结，党群、干群、军民和民族关系大为改善，群众的文化生活丰富健康，教育科技事业发展加快，村容村貌也有改观。大家一致认为，建设文明村（镇）活动，是农村实行综合治理，抵制和清除精神污染的有力措施，是加强党在农村思想政治工作的好形式；是培养有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新型农民的有效办法；是贯彻党的十二大提出的两个文明一起抓，建设具有中国特色的社会主义新农村的一条新路子。
    如何加强领导，把建设文明村活动广泛深入持久地开展下去？郁文同志在讲话中强调抓好四个环节：
    首先，要确立两个文明一起抓的思想。不断提高农村广大干部特别是各级领导干部，对加强社会主义精神文明建设、建设文明村的重大意义的认识，防止和克服埋头经济工作，忽视思想工作的倾向。要坚信就是在物质条件不是很充裕的情况下，只要发扬延安精神，也会使文明村建设不断得到新发展。
    第二，建设文明村活动，始终要抓住思想教育这个中心环节。要坚持不懈地对广大基层干部和农民群众进行爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义的思想教育，使农民胸怀远大目标，坚持四项基本原则，坚定不移地贯彻落实现阶段党在农村的各项方针政策。
    第三，要充分发挥农村基层党组织、共产党员在建设文明村中的战斗堡垒作用和先锋模范作用。要根据中央关于整党决定，把建设文明村活动同农村整党结合起来，以加强党的建设，保障文明村建设活动的健康发展。
    第四，加强党对建设文明村活动的领导。县委、特别是主要领导同志，应该亲自抓文明村的建设。五讲四美三热爱活动委员会以及各个部门、各个方面，都应该在党委的统一领导下，协调起来，各司其职，上下左右拧成一股绳，共同建设文明村。
    中共中央书记处农村政策研究室副主任谢华在会议开幕时讲了话。各省、市、自治区党委宣传部、农村工作部、党中央和国务院有关部门的同志，解放军总政治部和各部队有关方面负责人，建设文明村（镇）先进单位的代表等一百八十多人参加了大会。RW：郁文；讲话
〖-ZW/正文〗
