〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李梦华谈体育战线抵制精神污染的三条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动员要在思想上筑起精神文明的防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李梦华说，体育战线的思想状况和精神状态总的说来是好的。特别是近几年来，体育健儿们在国内外赛场上以优异成绩和良好的道德风貌，为社会主义精神文明建设作出了贡献。但是也要看到，体育队伍中大都是年轻人，他们在值世界观形成的时候，许多人涉世未深，经验不足，而体育队伍接触国际社会多，资本主义腐朽没落的意识形态和生活方式会不断袭来。因此，在体育战线抵制和清除精神污染，意义重大而深远。
    李梦华说，鉴于目前状况，国家体委制订了三条措施，一、要加强出国运动员的思想教育。组织出国人员学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，提高对资本主义制度本质的认识，增强分辨是与非、美与丑、正确与错误的能力。二、继续抓好以球场作风为重点的精神文明建设。运动员在比赛时有时会受到不良球风的影响，要在这些运动员的思想上筑起社会主义精神文明的防线，要教育他们以优异成绩和精神文明的双丰收为祖国赢得荣誉。三、要加强对全国体育场馆的管理。我们的体育场馆是宣传社会主义精神文明的阵地，决不允许任何人和任何部门在体育场馆搞精神污染的东西，要禁止一切有害于人民思想的广告，多张贴一些以振兴中华、鼓舞革命精神为内容的宣传品。
〖-ZW/正文〗
