〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队党委分析整党有利条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家说：中央决心整好党，人民盼望整好党，我们一定能搞好整党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委在学习讨论中央整党决定中，分析了这次整党的有利条件。大家说：“中央下决心整好党，人民盼望我们整好党。有中央的领导，人民的支持，这次整党一定能够搞好。”
    他们联系当前形势，分析了这次整党七个方面的有利条件：一、十一届三中全会以来，我们党完成了指导思想上拨乱反正的任务，重新恢复和确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线，为统一思想，搞好整党奠定了思想基础；二、今年以来，调整了各级领导班子，新班子充满生机和活力，为搞好这次整党作了组织上的准备；三、通过几年来的经常性整顿，和十二大以来的党员普遍轮训，以及打击严重经济犯罪和刑事犯罪活动，党的状况已经有了很大改善，党的组织和党员队伍的主流是好的，党的健康力量已占强大优势；四、有过去整党正反两方面的经验，特别是有延安整风的成功经验作为借鉴，这次有些单位通过整党试点又取得了一些新的经验，为搞好整党摸索了路子；五、全党全军和全国人民都衷心热爱党，积极支持我们把党整顿好；六、党中央作出了关于整党的决定，对整党的基本方针、基本任务、基本政策和基本方法作了明确的规定，还制定了五条验收标准，整党不会走过场；七、有党中央和中央军委的坚强领导，有中央整党指导委员会的有力指导，有一大批久经考验的老一辈无产阶级革命家和老同志作整党的骨干力量。这是搞好整党的最重要的条件，最可靠的保证。分析有利条件，大家心头豁亮，充满信心，坚情我们党完全能够依靠自己的力量，克服阴暗面，把党整顿好。
    在提高认识的基础上，南京部队党委对自身和机关的整党作了具体部署，要求在整党中首先抓好思想发动，提高广大党员和非党群众对整党的认识，克服那种对整党信心不足，认为整党不能解决问题的错误认识。同时强调党委成员以普通党员身份参加整党，对自己的错误缺点要作深刻的自我批评，对同级的缺点错误要大胆严肃、实事求是地进行批评，对整党中揭露出来的问题，要边整边改，不得敷衍了事，要用积极参加整党和切实改进作风的实际行动，为机关和部队作出示范，进一步增强广大党员和非党群众对搞好整党的信心。
    （黄朱清、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
