〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哪些连队上考场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安昌郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队/训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某炮团连战术训练结束后，接到上级的通知，让他们自选三个连队参加战术实弹射击考核。挑选哪三个连队好呢？党委会上议论了一番，有的认为，考核成绩代表全团训练水平，应该挑选最好的连队参加。有的同志则认为，考核是训练的一个阶段，通过考核可以检验成绩，发现问题，促进训练。与其让最好的连队参加争个好名次，不如让基础差的连队参加，便于以后针对暴露出来的问题对症下药，求得所有连队的军事素质部得到提高。大家同意后一种意见，选定今年由生产、施工转为全训的二连、六连和八连参加考核。
    应考连队选差的，考核标准不降低。团党委按照实战要求，把三个连队拉到生疏地形上，观察所、阵地和所有射击目标的具体位置，事先一概不交底。并且设置了复杂的战术情况，遇雨不延期，坚持进行实弹射击。考核结果刚够及格，成绩虽不理想，但上下一致反映，团党委对待训练考核的指导思想是积极的。
    考核之后，团里组织力量分头到达三个连队，和干部战士一起找出训练中的薄弱环节，制订了把训练搞上去的具体措施，使训练有了新的进步。
    朱安昌 郑宗群
〖-ZW/正文〗
