〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多么可亲可敬的军工战士啊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工厂见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们想采访点什么？”
    “据了解，你们厂为部队服务的思想认识很突出，请谈谈这方面的情况。”
    “我们为部队做了点事，算不上什么。我们是军工厂，就是要坚持‘部队第一，用户第一，的方针，全心全意地为部队服务。”这是在兵器工业部某枪炮厂厂部办公室，马副厂长热情而又谦逊地对我们说的一段话。
    这是个历史悠久的兵工厂。近年来，这个厂坚持军工产品质量第一的方针，以对部队负责到底的态度从事生产，有两项产品获国家银质奖，还有一项被兵器工业部评为优质产品。我们要求马副厂长谈谈这个厂为部队服务的具体事例。他想了想说：“一项新产品定型，这里面倾注了科技人员和工人的许多心血。但是我们认为，新产品装备部队后，并不意味着这项工作已全部结束，而是要对新产品负责到底，要对部队负责到底。”他还举了一个例子来说明这个问题。比如，某型高射机枪是厂里的一项新产品，装备部队后，为了适应弹壳用材的变化，确保机枪性能和使用寿命，以及干部战士使用中的安全，厂里曾以高度负责的精神，组织科研人员从设计上对枪管作了三次大的改进，并作了大量试验。接着，马副厂长又介绍了根据海军部队要求，改进和增加某型舰炮附属设施，为部队服务的事。
    座谈结束后，厂里邀我们参观生产车间。在去总装车间的路上，陪同参观的同志说，在那里将会看到一种新装备海军部队的舰炮。它反应灵敏火力猛，密封性好，自动化程度高。陪同的同志还告诉我们：部队为了更好地掌握和使用这种新设备，常派人来厂学习。虽然这并不是厂方分内之事，但每次不管来几个人，也不论什么时间来，厂里都组织他们到科研所看资料，到车间参观装配过程，让有关技术人员讲解设备的构造、性能，以及维护保养知识。近几年，厂里通过这种办法已培训了五批海军部队来厂学习的技术骨干。与此同时，工厂还先后六次，派出了一百多人到舰上了解情况。向干部战士介绍这种炮的优越性及使用注意事项，帮助海军部队解决在使用中出现的问题。他介绍到这里，使我们联想起了马副厂长说的一位副总工程师在舰上维修设备的情景：今年5月，工厂本着对自己厂产品负责到底的要求，组织了由副总工程师张剑带队，部门领导和技术人员参加的为部队服务十人小组。张副总今年六十多岁了，还患有高血压病，但到了某舰艇大队之后，他身着工作服，冒着海风在舰艇爬上爬下，精心检查和维修。在一个多月的时间里，他先后参加了十几艘舰炮的检查维修工作，经常和干部战士一起操作舰炮，一起研究问题。回厂前夕，部队组织欢送时，才知道这位工作极端热忱、负责的老同志原来是副总工程师。
    “这就是总装车间。”这是个长约二百米，宽约五十米，高大整洁的厂房。上面，航吊在缓缓移动；中间靠右，有一个酷似军舰的工作台。甲板上，首尾炮昂首挺胸，威武屹立。工作台一侧是操纵舰炮的中心控制仪。两位年轻工人迅速接通电源，五颜六色的指示灯立即闪烁在仪器上。“开始！”一声令下，首尾两门炮的炮管按照雷达指示的目标诸元，上下左右，迅速灵活地旋转起来。我们仿佛看到，炮管正在向敌人喷射出愤怒的火焰……。中心控制仪的报警红灯亮了，命令“给炮管输送冷却水！”外冷却设备马上给高速射击的炮管输出了水。这是几年来改进增加的七十个项目之一。原先，炮上并没有自动冷却显示设备，而要靠战士从舱里爬出去，看看是否需要冷却，既麻烦又危险。一次，工厂派人到舰上了解部队使用要求，干部战士提出了这个问题。“部队第一，用户第一”，工人们回厂后，立即作了改进，还为正在使用这种炮的舰艇增装了这种设备。
    表演完毕，车间陈师傅领我们登上了工作台。陈师傅是个技术员，他对炮上的每个零部件都很熟悉，被工人们称为“活字典”。工厂每次组织小组到海上为部队服务，他都是成员之一。到部队后，他和战士们一起出海，在六七级风浪里进行射击试验，他连续呕吐，人都站不起来了，仍然坚持在岗位上，认真检查，直到大炮完全正常为止。这位老师傅把我们领到工作台舰炮眼前。啊，整个炮身穿的是一件严丝合缝的铅制服装哩！它代替了过去的帆布炮衣，海水再也不会流进炮身里面，腐蚀设备。甲板下面，连着炮身还有一个直释约一米的铝制圆桶形弹箱，一颗颗炮弹整齐地排列在弹夹上。陈师傅介绍说，过去，这个弹箱是敞口的，海水容易流进去，每次出海训练，炮弹都要沾水。这上千发炮弹，战士们回来都要擦拭一遍。工厂听取了战士们的建议，现在加了盖子，海水流不进去，可以减少战士大量繁重的体力劳动。
    工人就是这样以自己辛勤劳动的汗水，全心全意地为部队建设服务，为干部战士服务的。参观完这个厂，我们心里热乎乎的：这是多么可亲可敬的军工战士啊！
    （于莘明 王玉方）
〖-ZW/正文〗
