〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共育军地两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与地方三十三个单位挂钩办起二十五个专业自修班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卓清张桂伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自今年2月以来，南京部队某师与地方挂钩，共同开办了二十五个有一千三百七十三名干部和服役已两年以上的老战士参加的大、中专自修班。
    这些自修班中，有大专班一个，中专班二十四个，此外还有高中班四个，分别与华东师大、杭州大学、浙江美院、杭州师院、杭州商校、财校、技校、护校、农校、机械学校、工艺美术学校、中国亚热带林科所等三十三所院校和科研单位签定了教学合同。
    经过半年多的实践，这个师已摸索出四条行之有效的办班经验：（一）开设课程着眼实际。事前对干部战士的特长爱好、现有专业水平、国家急缺项目等进行详细普查，实事求是地确定了经济管理、政法、无线电、机械、运输、医护、农科、园林、书法美术等十六种学科作为办班专业。（二）突出抓干部。开办的二十五个自修班中，干部班和有干部参加的班占二十个，参加的干部也占多数。（三）学习时间全师统一，规定星期四为学习日，全师同步进行科学文化学习和培养两用人才。除大专班外，多数专业班学制为一年。（四）建立制度，各负其责。部队与挂钩单位共同建立了各种教学制度，认真遵守。
    这个师实行军民共育两用人才的措施，效果明显。上半年，在杭州大学的大力协助和精心辅导下，这个师大专班九十九名参加华东师大“中国语言文学专业”哲学、形式逻辑、现代汉语三门课程考试的干部，有七十三人获得了单科合格证书，合格率在整个上海考区名列前茅。
    （孙卓清、张桂伯）
〖-ZW/正文〗
