〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫中央要求召开阿拉伯特别首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特宣布法塔赫反对派攻占巴里德难民营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯11月5日电 据巴勒斯坦通讯社今天报道，法塔赫中央委员会昨天夜里在这里举行会议，要求尽快召开阿拉伯外长会议，为举行一次讨论黎巴嫩北部局势的阿拉伯特别首脑会议作准备。
    法塔赫中央委员会在一项呼吁书中说，阿拉伯特别首脑会议必须“制止野蛮的侵略以及叙利亚和利比亚政权继续反对巴解组织和英雄的巴勒斯坦人民的阴谋”。
    据新华社贝鲁特11月6日电 据贝鲁特电台广播：巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特今天上午宣布，“法塔赫”反对派的武装已经攻占了黎巴嫩北部城市特里波利东北十多公里的巴里德难民营，支持阿拉法特的力量撤到了特里波利东北郊的巴达维难民营。
    电台说，巴达维难民营已经被三面包围，战斗正在那里进行。
〖-ZW/正文〗
