〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营为老区人民架设高压输电线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣严在钰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北平山县/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，河北省平山县西部山区的送电工程，在北京部队某团三营干部战士和工程技术人员共同奋战下，顺利完成了第一阶段的施工任务，使全线通电的时间大大提前。
    河北省平山西部山区是革命老根据地。由于这里交通闭塞，地形复杂，一直未能建起高压输电线路。今年4月，河北省人民代表大会决定，在这里兴建一条三十公里长的高压输电线路，解决老区人民的生产和生活用电问题。施工要在海拔五百米以上的山地进行，任务比较艰巨。三营指战员接受任务后，于7月1日开始施工。部队在坚硬的石土上挖五百多个电线杆坑，需要动土石三千多立方米，战士们肩扛人拉，从山脚沿着六十多度的陡坡，把一根根四千多斤重，十五米长的电杆运到三百多米的山顶上。担任立杆的九连干部战士，苦干加巧干，创造了在复杂地形上一天立七根的纪录。三营指战员的行动使老区人民很受感动。一位村民在墙报上写下了一首诗：“亲人进驻咱山村，为咱深山送光明，他们多似八路军，巍巍太行留英名。”
    （余炳荣、严在钰）
〖-ZW/正文〗
