〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统工程大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最优规划、最优设计、最优使用……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董翰卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人类社会的进步，在工业、农业、商业、军事和空间探测等领域的系统越来越多，而且规模日益庞大、复杂。如何保证各种系统最佳地达到预定的目标，这就是系统工程要解决的课题。
    系统工程是一门重在实践的综合技术，它从系统的全局出发，对一个个系统进行科学的组织和管理。它使系统实现最优规划、最优设计、最优使用，寻求整个系统之忧，是系统工程的目的所在。
    系统工程的思想由来已久。早在战国时期，李冰父字在修筑翻江堰水利工程中就有了这种思想。他们从综合治理氓江的总体规划出发，分别搞了“鱼嘴”分洪、“飞沙堰”排沙、“宝瓶口”引水三大工程，以最佳的治理方案，终于降服了这条桀骜不驯的野马之河。虽然那时没有系统工程一说，但他们这一伟大实践，恰是运用系统思想的范例。
    现在，专家们把系统工程用于今天的水利事业，取得了更重大的成果。引滦输入工程就是一例。该工程连接滦河和海河，经过天津、唐山及一些县域，规模很大。通过分析论证，找出沙岭隧洞为关键工程，在加强施工力量，并采取其它有效措施后，工程的进度加快，耗资减少。
    系统工程在军事上的应用更为广泛。1958年，美国在研制“北极星”导弹时，采用一种“计划协调技术”的管理方法，科学地把八家总承包公司、二百五十家分公司和近九千个转包商组织起来，使原计划提前两年完成。
    系统工程还为现代作战提供了选择最佳方案的方法。人们把参战双方的战斗力诸因素用数学方程表达出来，再通过计算机求解，从而为指挥人员提供了可靠的决策依据。
    实践证明，越是庞大复杂的项目越离不开系统工程。在空间探测方面，美国“阿波罗”计划就是典型的例子。“阿波罗”计划耗资二百四十亿美元之巨，参加者四十二万人，涉及各类科学技术上万种。组织者依靠系统工程，科学地采取集中、分散相结合的办法，凡重要的大型设备都由美国航宇局下属的专门机构来抓，其余项目则采取分散管理的办法。他们还把“阿波罗”计划所需的数百万零部件，巧妙地分配给全美各地的两万多家工厂来生产。系统工程为美国人在六十年代登上月球作出了重要贡献。
    社会科学同样是系统工程大显身手的领域。例如，控制人口、发展经济，等等，运用系统工程这门综合技术，比单凭经验，“拍脑袋”定论，能得出更正确的结论。
    系统工程已经发展到初步成熟阶段。但它尚在继续发展中，它的应用领域在不断扩大，它未来的活动天地是广阔的。
〖-ZW/正文〗
