〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金刚石为何更硬了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道金刚石是国前景硬、最耐磨的材料。那末有无办法使金刚石变得更坚硬呢？有。北师大低能核物理所采用新的处理工艺，已使金刚石的硬度大大提高，耐磨性提高一倍，而处理费用仅为原价格的二百分之一。也就是说，增加一元钱的投资，收益可达二三百元。这种处理工艺就是离子注入。早在六十年代就开始将它用于半导体工业，七十年代又应用于金属材料，最近几年才用于绝缘材料和金刚石等材料。这种工艺能改善金属表面的化学和机械性能，提高金属材料表面抗氧化腐蚀和耐磨损性能，因而可延长各种工业模具、刀具和其它零件的使用寿命。经离子注入处理后，切割橡胶的刀子的寿命可延长十二倍；浇注塑料的成型模的寿命，从一个月可提高到十八个月。
    离子注入主要是改变材料的表面性能，而不改变材料的基体性能。它将一些元素强迫注入到材料表面，使材料表面形成一种具有新的性能的表面层。
    那么一些元素是怎样加进金属表面层内的呢？首先，把要加入的元素经离子源电离成离子，然后把离子引人高压电场中加速，获得很高的运动速度，再进入靶室，射向待处理的材料。就象飞快的子弹射到墙上，最后停留在墙中一样，高速运动的离子射到材料表面，便会滞留在材料表面层里。离子注入机的加速器，能量越高，离子获得的动能就越大，打进材料表面的深度也越深。能量为二百仟电子伏的注入机，加速的离子一般可以进入材料表面约几千埃。
    离子注入与其他表面热处理和涂层工艺比较，有些什么优点呢？首先，原则上它能把任何元素部加进去。比如，把某些稀土元素加入钢中会改善钢的性能，这是普通的炼钢和热处理方法很难做到的。其次，加入外来元素的新表面层，不象涂层那样存在明显的界面，也没有涂层与基体界面粘合不牢，而发生局部氧化和脱落，以致影响整个涂层性能的缺点。另外，这种工艺是在室温真空下进行的，不会改变零件表面几何形状、尺寸和光洁度，处理后不要经过其它加工就可以使用。最后一点，加入的元素不多，既节省贵重材料，亦能防止污染，还可减少能耗。
    （张国良）
〖-ZW/正文〗
