〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦亲切会见澳共（马列）主席希尔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月6日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午会见了澳大利亚共产党（马列）主席爱・弗・希尔和夫人。
    在中南海的会见厅里，胡耀邦同志紧紧握着希尔同志的手，欢迎他第二十二次来中国访问。胡耀邦说，“希尔同志是中国人民的老朋友。虽然我们两人今天才认识，但就双方的关系来说，我们既是老朋友也是新知交。”
    希尔说，最近几年，中国发生了很大的变化。我们非常高兴地看到中国的社会主义事业蒸蒸日上。中国人民在社会主义精神鼓舞下迸发出来的积极性是一种巨大的力量。
    胡耀邦说，二十年来，澳共（马列）向中国共产党的关系一直很好。我们相信两党之间的关系将不断发展。
    胡耀邦还同希尔讨论了一些国际问题。胡耀邦说，“我们希望中澳两国的良好合作关系进一步得到发展。”
    中共中央书记处候补书记乔石等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
