〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正的合格率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校里流行着一个口号：“不让一个学员掉队”。从抓紧帮助学员进步的意义上讲，这个口号是积极的，需要的。但是，有的同志把这个口号的含义作了延伸，以为就是要保证人人毕业，这就不恰当了。由于每届学员的思想觉悟、文化基础、体力状况，以及个人努力的程度，都有差别，那么，出现好、中、差的区别，实属必然。
    办学校，要遵循教育规律。有淘汰率，也可以说是规律中的一条。入校一百人，毕业一百人，有时是这样。但是，如果年年如此，校校如此，就不大正常。外军院校都有严格的淘汰制度。据报道，有的外军培养初级军官的学校，学员在校四年，被淘汰的为30一40％。我军院校这几年重新建立了淘汰制度，但一些院校执行不甚严格；偶有淘汰，也多是违犯纪律，或身体不行的，真正由于学业跟不上而被淘汰的极少。从表面上看，培养的学员合格率很高。实际上，输送给部队的有些是不合格的人才。
    做学校工作的同志都有良好的心愿，希望自己培养的学员个个合格。但是，培养人才要有严格的标准，不能强求100％的学员都毕业。因此，院校教育工作的同志，要努力改进教学方法，提高教学质量，培养更多合格的人才；每个学员要刻苦学习，保质保量地完成学习任务，力争尽快成才。毕业的时候，则要按标准严格考核，防止照顾充数。
〖-ZW/正文〗
