〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团充分利用训练预备期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一面做好准备一面抓紧补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映民孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/军训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团在训练预备期，一边做准备工作，一边集中时间抓好对漏训和成绩较差课目的补训。十月二十日全团再次考核验收，门门课目达到良好成绩，为明年开训打下了基础。
    这个团今年是兰州部队训练改革试点团。九月下旬，上级对这个团进行了全面考核，二十二项课目均取得优秀成绩。从十月初，全团进入训练预备期。团领导从好成绩中找不足，决定利用训练预备期，切实搞好漏训和成绩较差课目的补训。团里成立了补训检查小组，按照训练大纲和年度训练计划的要求，对全团所有连队的训练情况，按人、按项、按专业逐项检查，尔后，有针对性地进行补训和复训。
    补训中，他们对于漏训的课目，不图形式，不走过场，一定要达到大纲要求。七连在补训“夜间接方位角行进”这一课时，大多数同志对利用指北针和北极星辨别方向掌握比较快，但在无指北针和夜暗无星的情况下如何利用地形、地貌以及树木等物体辨别方向却没掌握，他们就反复训练，直到大家都掌握了才考核验收。“步兵打空降、打坦克”等课目，不少连队虽然时间落实了，但因课目新、难度大，有百分之二十的新战士没有达到大纲要求。团里便组织这方面成绩较好的干部战士，到连队传经作示范。
    （徐映民、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
