〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侦察兵”家族三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起侦察兵，人们很自然地就会想到那些潜入敌营，巧取情报的传奇般的侦察英雄们。而这里介绍的“侦察兵”，却是地面侦察雷达，也叫战场监视雷达。它们的年龄都是二十多岁，都具有独特的全天候侦察本领，和探测目标精确度高，作用距离远，操作迅速简便等优点，所以一来到这个世界，它们就受到了极大的重视。
    这个“侦察兵”家族，共有兄弟三个。老人叫远程地面侦察雷达，休重在百公斤以上。由于它块头较大，总是乘车执行任务，因此称它车载“侦察兵”，它可以发现二十公里左右的目标。老二叫中程地面侦察雷达，体重二十公斤左右，作用距离约十公里，除车载外，主要由人背着执行任务，所以称它为背负式“侦察兵”。它们的小弟是近程侦察雷达，个头小，只能看到三至五公里以内的敌人，体重十公斤左右，单兵就能携带。这哥儿仨虽然个头相差很大，但相貌却很相似，都是由发射机、天线、接收机、显示器、电源、三脚架等主要部分组成。发射机能产生高频电磁波，用来探测目标；天线是“侦察兵”的“眼睛”，能把高频电磁波聚集成很窄的波束发射出去。电磁波直线向前传播，如遇到目标，就会有一部分电磁能量被目标反射回来。然后，由接收机把这些目标回波加以放大，送往显示器，显示器上的荧光屏就会马上把目标以波形方式显示出来，同时耳机也会把目标以音响的方式显示出来。各种目标的波形和音响是不同的，根据它们的差异，就可以判别目标的性质、数量以及不同的运动状态。电源，不用说是给它们哥儿仨提供能量的。三脚架，是专用“坐椅”，它们必须“坐”在这种特制的椅子上才能很好地进行侦察。
    这哥儿仨，被分配在陆军侦察分队、边防哨所和观察站服役，主要在夜暗或雨、雪、雾、霾等能见度不良条件下进行侦察，提供情报。它们的侦察本领很大，而最拿手的还是侦察各种活动目标，如运动的车辆、坦克、舰船、低空飞机和行进中的人员等。它们搜索到运动目标时，显示器的波形就会有规律地随之跳动，耳机中也会发出特殊的音响。假如目标固定不动，波形便固定不变，耳机中也不发出音响。有的显示器还可以用颜色反映同标的活动情况，如红色代表运动目标，绿色代表固定目标，这样就更容易识别目标的不同状态了。它们技艺超群，身手不凡，能够在多种复杂条件下执行侦察任务。比如它们能进行区域侦察，搜索观察指定地域，查明敌防御阵地兵力、兵器的配置，以及敌人在集结地区活动的情况，能对桥梁、隘路、交叉道口、车站、哨所、掩蔽工事出入口等点状目标进行定点侦察，监视敌人，了解其数最、性质和运动方向等。它们与炮兵配合，能为炮兵指示远方目标，或观察弹着点，帮助修正火炮射击诸元。并能对敌人可能登陆的浅近海面、海滩实施监视，防止小股敌特偷渡偷袭，对登陆的敌特分子进行搜索。它们还能引导我侦察分队在夜暗中行进，避开敌潜伏哨，绕过敌巡逻警戒人员，或者准确地给我侦察人员指示扑敌位置，引导捕俘。它们也能对首脑机关和特殊设施进行警戒防卫，防止敌人接近或突然袭击。必要时，这些侦察雷达配上简单的器材，还能与友邻部队、巡逻分队等，组织简单的识别性通信联络，等等。
    它们虽然很能干，但并非万能，也有美中不足的地方。比如，受地形地物限制较大，在山岳丛林地或居民区，因通视条件差，侦察能力大大下降，甚至完全不能发挥作用。另外，它们侦察时要向外发射电磁波，否则便无法工作，结果往往在侦察别人时又暴露了自己，从而遭到敌方电磁干扰或火力袭击。再就是，由于目标以光点、波形、声音间接显示，不逼真，不倦将实物象电视机一样直接显示出来，这就使必要的特征侦察受到了限制。
〖-ZW/正文〗
