〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届亚洲田径赛分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年一度的第三届亚洲田径比赛，于11月5日在科威特揭开战幕。这是一次检验亚洲田径运动新成绩的盛会，又是明年奥运会大赛前的一次练兵。
    中国田径队的成绩将如何呢？现根据收集到的不完整资料，作一粗略分析。
    自第九届亚运会以来，亚洲田径实力有所加强，许多项目的成绩有了新的提高。中国、印度、南朝鲜等队的田径运动进步较大。相比之下，在第四届亚洲田径赛中夺得三十九个项目中二十块金牌的日本队，实力明显下降。据田径行家估计，日本这次只有希望获得八至九块金牌。中国队上届获十一块金牌，这届大体可以维持这个数字。而印度、南朝鲜等队获金牌数目，将比上届有所增加。
    中国田径队的优势仍在田赛项目方面。在男子项目中，朱建华的跳离，刘玉煌的跳远，翁康强的十项全能，李伟男的铁饼，张阜新的二十公里竞走，都有一定实力，占有明显优势；另外三级跳远、四乘一百米接力，一面米径赛等项目也都有夺标希望。
    在女子项自中，中国队的跳高、跳远、七项全能、铅球和铁饼都有较大的优势，
    （赵子健）
〖-ZW/正文〗
