〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员光辉形象长留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南省弥勒县武装部原组训科长潘启斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何旭光彭民希〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年7月10日，云南省弥勒县武装部组训科科长潘启斌在组织民兵进行手榴弹实弹投掷时，突然发生意外事故，为保护同志们的安全，壮烈牺牲。潘启斌把鲜血洒在祖国边疆的土地上，把一个共产党员的光辉形象留在人们的心目中。
    潘启斌在今年5月底调武装部工作之前，已在边防部队工作了十八个年头。十八年来，他从阿佤山到西双版纳的密林，再到中越边境前线，象一块无言的界碑深深地扎在风风雨雨的边疆土地上。他先后荣立两次三等功，多次受到嘉奖，被评为优秀共产党员。
    1978年1月，在边防某团九连当了六年连长的潘启斌，刚刚带领全连苦干三年把营房翻修好，就调到了十连当连长。十连是一个后进连队，潘启斌上任后，通过开展批评和自我批评，进行思想整顿，激发干部们的革命精神，又通过干部的模范行动去教育带动战士。干部战士心齐了，劲足了，当年就摘掉了落后的帽子，第二年又一跃成了先进连队。
    1981年夏天，上级又调潘启斌带着连队到中越边境前线驻防。和过去的历次调动一样，潘启斌二话没说，带着连队就奔赴新的战斗岗位。在烈日曝晒的前沿阵地和训练场上，潘启斌白天同战士们一起在高温下挖堑壕、修工事、搞训练；晚上又同战士们一道在闷热的油毛毡棚里学文化、谈心、娱乐。
    潘启斌热爱战士，关心战士，努力把战士带成积极向上的人。战士小梁身体不太好，刚入伍不久就要求提前退伍回家。有的干部认为把小梁留在部队是个包袱。潘启斌向党支部提出，由他来做小梁的工作。潘启斌和同志们想方设法帮助小梁寻医治病，使他逐渐恢复了健康，又找来《雷锋日记》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍给他看，用革命的人生道理开阔了他的胸怀，激发他的进取心。小梁进步了，安心了，后来入了党，当了班长。连队派他们班到驻地v伲族寨子做群众工作，他吃苦耐劳，作出了成绩，荣立了三等功。
    十年里，潘启斌帮助二十多名后进战士转变为先进战士，成长为保卫边防的忠实哨兵。
    何旭光 彭民希RW：潘启斌；事迹
〖-ZW/正文〗
