〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国防科研和国防工业部门，在成功地应用原子核科学技术于军事的同时，努力开发核技术的和平应用，特别是党的十一届三中全会以来，积极用于能源、工业、农业、医学和科研等方面，并带来巨大的经济效益。这一新兴的核工业，正在为社去主义现代化建设。为改善人民生活创造物质财富。
    新兴的核工业，是大有希望的事业。这不仅在于它能给国民经济建设和人民物质文化生活带来巨大的影响，而且科学家们预言，未来的时代将是原子时代。任何国家和民族，要想在今后的几个世纪里自立于世界之林，对人类有较大的贡献，都必须重视和认真研究原子核科学技术的应用。
    在我国，原子核科学技术应用于发展国民经济仅仅是开始，它象一座宝库，等待着人们去发掘，去开采。从事原子核科学技米的科学家、工程技术人员和工人同志，正努力完成自己肩负的使命。全国各条战线都应该大力支持，紧密协作。我们还要在人民群众中积极进行原子核科学技术的宣传教育工作，解除大家对核技术的恐惧心理，打消疑虑。认识统一了，上下一条心，我国的原子核科学技术定将突飞猛进。
〖-ZW/正文〗
