〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好整党的首要问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中共中央关于整党的决定，我军的整党工作，从今年冬季开始分期分批进行。那么，搞好这次整党的首要问题是什么呢？这就是学好文件，提高认识、统一思想。
    通过学习，提高认识，统一思想，是完成一切政治任务的中心环节。整党也不例外。中共中央整党工作指导委员会的第一号通知，首先就是公布了经中央审定的整党学习文件，要求各级党组织组织党员认真学习。整党文件，对这次整党的基本方针、基本任务、基本政策和基本方法，对党的性质、纲领、任务和党员的标准，对十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，都有明确的规定和深刻的阐述。它们是我们搞好这次整党的思想武器。只有学好这些整党文件，用整党文件来统一我们的思想，才能提高对整党的必要性和紧迫性的认识，才能端正整党态度，掌握整党的指导思想和方针政策，才能增强分辨是非的能力，正确地开展批评和自我批评。一句话，只有使我们广大党员的思想建立在马列主义、毛泽东思想的基础上，整党工作的顺利进行才有可靠的思想保证。
    整党，对绝大多数党员来说，是个教育提高的问题。它是一次马列主义、毛泽东思想的再学习再教育。每个党员都应当把学习整党支件，作为自己积极参加整党的实际行动。党员领导干部在整党中要起模范带头作用，也就首先要在学习上做表率。党中央要求广大党员通过整党，提高共产主义觉悟，增强党性，使自己成为合格党员，并且争取成为优秀党员。达到这个要求的重要途径，就是要系统地学习整党文件，联系实际开展批评和自我批评。如果不学好整党文件，不掌握思想理论武器，怎么谈得上用正确的思想克服错误的思想，去掉自己身上不符合党员标准的东西呢？
    整党不能走过场，作为整党第一步的学习文件阶段，首先就不能走过场。学习文件，统一思想、是打基础的，极为重要，这一步走不好，整个整党工作都会受到影响。因此，我们在学习中，一定要深刻领会文件的精神实质，不要浅尝辄止，满足于一知半解。理论联系实际是我们党的优良学风，毫无疑问，这次整党中要加以发扬，但不要在学习一开始，还没有吃透文件精神的情况下，就急急忙忙去联系这样那样的实际，这样做的结果，只能是欲速则不达。在学习中，我们还应当防止和纠正那种学习不认真，态度不严肃，读书心猿意马，讨论东拉西扯的现象，保证学习确有成效。整党的第一阶段要重视学好文件，在以后的各个阶段里，也要重视文件学习，我们要把学好文件贯穿整党的全过程。因为解决精神污染问题，解决“三种人”问题，解决整党中的其他问题，都离不开整党文件的指导。
    整党，是全党和全国人民寄予很大希望的大事。让我们怀着高度的紧迫感和责任感，从学好整党文件入手，保证整党有个好的开端，有个好的思想基础。
〖-ZW/正文〗
