〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次出口民用超轻型飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史美泗/黄少敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国出口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月5日电 （记者史美泗、黄少敏）在今年秋季广交会上，我国研制成功的蜜蜂型和蜻蜒型多用途超轻型飞机受到客商欢迎，已经同一些外国公司签订了一批成交合同和经销协议。这是我国首次出口超轻型飞机。
    蜜蜂型和蜻蜒型超轻型飞机是分别由北京航空学院和石家庄国营红星机械厂研制成功的，有单座机和双座机两种。这种飞机结构简单，重量轻，起落距离短，低空低速性能良好，操纵稳定，安全可靠，维修方便。可用于体育运动、边防巡逻、通讯联络、草原放牧、林业播种、施药除虫、空中摄影摄像、地质勘测、空中观光游览、短途救护以及飞行训练等。蜜蜂型单座机在飞行时，无论爬升、平飞、俯冲、转弯都十分灵巧。最大时速平飞八十八公里，最高能飞三千五百米，最低离地面只有一两米。如在空中关掉发动机时，能象滑翔机一样自由滑翔安全着陆。由于用途广泛，价格便宜，因此在本届广交会正式出售时，来自欧美和澳洲的客商纷纷前来洽谈。
〖-ZW/正文〗
