〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扣林山驻军某部与驻地生产队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建文明山寨同筑钢铁边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪昌蒋勇孙毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守扣林山的云南边防部队某部，根据边防斗争的实际情况，与驻地野猪塘生产队开展军民共建精神文明活动，使扣林山前哨成为军民联防的钢铁堡垒。
    野猪塘生产队座落在扣林山山腰，居住着二十四户苗族社员。这里交通闭塞，生活条件较差，文化比较落后，社情复杂，有时来了陌生人群众也不报告。在军民共建精神文明活动中，某部指战员和寨子制订了《乡规民约》，开办政治夜校，向群众宣传爱国主义思想，揭露越南侵略者的丑恶本质，提高了苗族群众的政治觉悟。一次，一个越南特务伪装成“难民”，来寨子里进行煽动，苗族群众立即把这一情况报告了部队，从而及时挫败了越特的阴谋。部队指战员还在战斗间隙帮助民兵进行军事训练，提高作战能力。今年以来组织民兵进行了十三次训练和演习，使民兵们掌握了多种本领。
    在尖锐的对敌斗争中，部队党组织还感到，要想把扣林山建设成钢铁边防，还必须帮助群众发展生产，改善生活，提高文化水平。他们为寨子订了报纸杂志，给群众盖起简易校舍，办起了文化室，赠送各种书籍三百多本，定期给群众上文化和农业科技课。群众学了文化，学了粮食种植、果树栽培、家禽家畜饲养的知识，改变了野猪塘多年来生产落后的状况。去年，社员家里户户有余粮，今年庄稼收成也好。
    （洪昌、蒋勇、孙毅）
〖-ZW/正文〗
