〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当配角不敲边鼓为连队尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十五名营连副干部立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晋青李一平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团营、连副职干部，积极帮助主官开展工作，加强基层建设，先后有十五人立功受奖，占全团基层副职干部的70％。
    二机炮连副指导员张凯浩积极做好团支部的工作，组织团员青年开展了“读书会”、“赛诗会”、“不让一个青年掉队”等活动，活跃了青年工作。全连半数以上的团员被评为先进，团支部被树为优秀团支部。他还主动给连长、指导员当好参谋。7月份，连队搞“达标训练”，由于训练方法不当，训练成绩上升缓慢，张凯浩向连长提出了改革训练方法的建议，使训练成绩达到了优秀标准。8月末，四连发生了一起事故，连长李尧明思想压力大，副连长张名江、副指导员赵普林主动承担责任，并和连长一起总结经验教训，使连队工作有了新的起色。九连副连长高玉成，资历比较老，但从不以老自居。连长让他负责连队战术训练，他愉快接受任务，认真组织训练，在全团战术训练考核中获得了好成绩。
    （孙晋青、李一平）
〖-ZW/正文〗
