〖ZQ/总期〗9432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的农村经济政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国少数民族地区农业经济发展较快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 国家统计局对少数民族地区的六百一十个县作了调查，最近提出调查报告说，随着党的农村政策的贯彻落实，占我国土地面积60％以上的广大少数民族地区的农业经济有了较快发展。
    国家统计局的这份材料，对近几年这些地区农村经济的发展情况主要列举了以下几个方面：
    ――农业总产值按1980年不变价格计算，1982年达到二百八十一亿元，比1978年增长33.7％。
    ――粮食总产量1982年比1978年增长近20％；棉花、油料、糖料等经济作物的总产量增长一倍以上；
    ――去年平均每个农业劳动力创造的产值比1978年提高13％；每一百元费用提供的纯收入达三百三十五元，增长45％；
    ――向国家提供的农副产品商品量逐年增加。去年这些地区的农副产品收购总额达到七十五亿多元，比1978年增长78.8％。
    ――各族农牧民在吃穿用住等方面有了明显改善、去年每个农牧民平均消费粮食五百斤。其中70％以上是细粮；牛羊猪肉二十斤；食油七斤。平均每一百户农牧民有七十五辆自行车、四十六架缝纫机、六十七只手表、四十四台收音机；每个农牧民平均居住面积达到九平方米多。
    国家统计局的调查报告认为：我国少数民族地区农村经济近几年之所以发展得比较快，主要原因是贯彻落实了联产承包责任制等党在农村的经济政策。另外，国家对这些地区采取了财政补贴、减免税收等多种特殊措施。这些政策措施极大地调动了各族农牧民的积极性。
〖-ZW/正文〗
