〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱明职责树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/范昕/成运/兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某机步旅用社会主义荣辱观引领青年官兵立身做人，注重把强化团员青年知荣明耻意识、争做“四有”合格军人，作为各级团组织开展工作的着眼点和落脚点，通过对官兵身边发生和媒体上报道的典型事件进行评议和讨论，端正团员青年的人生观、荣辱观和价值观；在局域网上开辟“军人荣辱观论坛”，鼓励官兵对军营内外的新闻，“跟帖”畅谈自己的见解，在争论中达到自我教育目的。他们还将“八荣八耻”制作成醒目的标示牌，将本单位11个英模群体和14名英模个人制作成灯箱，给各类标兵拍光荣照、上光荣榜，让团员青年学有榜样。
    共青团建设的蓬勃发展，有力地推动了部队建设。几年来，该旅先后培养出全国“五四青年奖章”获得者赵彪，学雷锋先进个人王忠贤等一批优秀“四有”军人，旅团委被团中央表彰为“全国五四红旗团委标兵”。
    石磊 范昕 成运 兴北摄影报道以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻。全旅形成了求知爱学的浓厚氛围。
    团员青年把爱军习武、苦练精兵作为军人的最大荣耀，练兵场上个个奋勇争先。
    团中央委员、全国“五四青年奖章”获得者赵彪是该旅涌现出的先进青年典型之一。
〖-ZW/正文〗
