〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“白衣天使”致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/陈天平/李孝庚/庄少丽/赵俊武/翟丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“白衣天使”致敬
    编者的话2一年一度的节日――“5・12”国际护士节来到了。值此，我们向全军和武警部队的广大护理工作者，致以节日的祝贺和亲切的慰问！
    护士，一项奉献爱心的崇高职业。全军和武警部队的广大护士，牢固树立“一切为了病人，一切奉献患者”的精神，以精湛过硬的技术，纯洁美好的心灵，文明亲切的语言，服务于病人，增强了患者战胜疾病的勇气；为了适应战时护理需要，陆地上练习战场救护，大海里锻造保障硬功，为保障打赢做出了不平凡的业绩，他们的一言一行都无愧于“白衣天使”的光荣称号！
    敬礼，深受全军和武警部队官兵崇敬、爱戴的“白衣天使”！
    174医院更新服务理念实施人性化服务
    本报南京5月11日电龚奕报道：南京军区174医院注重更新服务理念，坚持人性化服务，使护理质量稳步提高。据护士节前夕统计，由于护理工作有效地配合了医疗工作，使医院的治愈好转率达到96.2%，临床感染发生率控制在1%以内，创造了该院历史最好纪录。
    这个医院不断加强护理职业的道德教育，倡导现代护理服务观，制定下发了《护士文明服务用语手册》。他们坚持推行“以病人为中心”的国际标准管理，做到了“六个一”服务，即：一张笑脸，一句问候，一壶开水，一张舒适的病床，一份详细的入院介绍，一个整洁的休养环境，把满足病人的需求作为提高护理质量的根本，使医院整体护理率达到90.3%。与此同时，他们还针对患者提出的意见，调整改进了20多个医疗护理项目，深受患者好评。
    武警总医院精心打造国际水准的护理群体
    本报北京5月11日电特约通讯员陈天平、李孝庚报道：规范统一的技术操作、亲切文明的问候话语、优雅得体的礼仪形象，令前来参观的护理同行赞不绝口。截至护士节前夕，武警总医院已接待了前来参观学习的80多家军地医院。他们精心打造国际水准护士群体的做法，受到患者和国内外护理界的高度称赞。
    这个医院在国内护理界率先开展了“护理服务学航空”活动，先后派出5批护理人员前往中国国际航空公司学习国际礼仪，3年内使医院护士长、干部病房护士和科室护理骨干的培训率达到了100%。同时，他们还多次邀请国内外著名外交礼仪、形象设计、化妆服饰、音乐美术等专家前来医院授课，以国际职场礼仪形象为标准，传授职业形象设计的技巧，进行形体训练和素质拓展训练，打造出了一支知识型、复合型、智慧型的具有国际水准的全新护理专业队伍。
    421医院注重锻炼战时救护本领
    本报广州5月10日电庄少丽报道：今天，广州军区421医院一场以实战为背景、以提高平时和战时护理技能的比武，开展得如火如荼：护士们个个以临战的姿态，迅速及时地进行静脉注射、包扎伤员……护理部主任白建萍告诉笔者：“平时护理和战时护理差别很大，消除平战‘心理差’十分重要。我们坚持做到，战时伤员需要什么样的护理，平时就培养什么样的护理队伍。”
    该院组织护士们观看战争题材的录像片，请军事院校专家讲述现代战争伤亡特点，让心理专家为护士们面授心理课，并利用网络和多媒体手段逼真地再现战场环境。护士们在炮火纷飞的阵地上、摇摆不定的船舱里等类似战争环境中，抢救伤员，真切体验战场对心理的震撼和冲击，有效地提高了战时救护能力。
    七尺男儿赵春海乐当“天使”
    本报北京5月11日电赵俊武、翟丽报道：擂台上，一名身材高大的男护士，正在仔细地为“病人”包扎伤口……护士节前夕，在北京军区261医院开展的护理技能比武中，精神四科护士长赵春海凭着娴熟的技术获得了阵阵掌声，比赛评委为他打出了全场最高分。
    1996年，赵春海从地方某医学院特招入伍后，来到261医院做了一名男护士，一干就是10年。这些年来，他为精神病患者打针、喂药、喂饭、喂水、穿衣叠被、代写家信等，几乎把病房当成了自己的家，把病人当成了自己的亲人。病人怀疑饭菜有毒，赵春海就当着病人的面先吃两口；病人不愿吃药，他就像哄小孩一样哄着病人吃药；病人病情发作时，把饭菜倒在他身上，他毫无怨言。一次，一名患者不愿吃食堂的饭菜，他便为病人买来糕点和牛奶，使患者感动得流下了眼泪，病情也有了好转。
    在护理实践中，赵春海已整理出1000余张护理知识卡片，写下了10余万字的护理笔记。经他护理过的数百名病人，从未发生过任何差错和事故，成了医院名副其实的“护理专家”。他先后多次被分部和军区评为“优秀护士”。
〖-ZW/正文〗
