〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军高级干部理论研讨班听取授课辅导着力掌握科学发展观所蕴含的世界观方法论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨参加听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电记者卢天义、欧世金报道：今天，全军高级干部理论研讨班邀请中央党校副校长王伟光，作了题为“科学发展观是指导发展的马克思主义世界观和方法论的集中体现”的授课辅导。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川与研讨班学员一起听课。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨参加了听课。
    为帮助学员加深对科学发展观的理解，研讨班安排了4次讲课辅导和6个专题报告。王伟光在讲课中说，科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的我们党新一届中央委员会，按照邓小平理论和“三个代表”重要思想的根本要求，提出的治国求发展的新理念。我国当前经济社会发展暴露出诸多矛盾和问题，迫切要求全面落实科学发展观，实现经济社会又快又好发展。要从马克思主义世界观和方法论的高度，深刻理解和把握科学发展观的精神实质和科学内涵。要深刻认识用科学发展观统领经济社会发展全局的极端重要性，提高全面落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    四总部和军委办公厅领导以及四总部有关部门负责人参加了听课。
〖-ZW/正文〗
