〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相馆里看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回山东省无棣县探家时，我特地到镇上看望姑妈。姑妈家开了个照相馆，快20年了，听说生意一直很好。我到达的时候已临近中午时分，趁着照相馆里人少，姑妈就让姑父一人照看店面，乐呵呵地和我聊开了。
    我问：“现在乡亲们来照相的多吗？”
    姑妈说：“多，如今农民生活好了，手头宽裕了，好多乡里人到了镇上都爱照上几张。”
    “如今照相跟过去有什么不同吗？”
    “有呀，你别看我这照相馆小，还真可以看出这年头农村的变化呢。”
    以下便是姑妈眼中发生的新变化――“生活照”笑得更自然。姑妈说，以前乡里的年轻人都比较土，一对着照相机镜头就紧张，每次照相都要花许多精力教他们怎么笑，怎么摆姿势。现在农民不仅穿的跟城里人没区别，世面也见多了，照相时都大大方方、开开心心的，表情很自然。
    “证件照”越来越多了。以前证件照种类很少，现在许多人要学开车，出国打工或旅游，子女考上大学，都要来拍证件照。姑妈感觉最明显的是驾驶证照。前些年镇里学开车的寥寥无几，学了也是帮别人跑运输。现在可不一样了，许多人办驾驶证照是因为买了私家车。
    “结婚照”年龄靠后了。姑妈说，昨天下午东黄村有一对小青年来拍结婚照。小伙子姓蒲，29岁，姑娘姓李，也满26岁了。小两口说生意忙，喜事办了马上就得走。在旁的姑父插话说，过去不少年轻人20出头就结婚了，现在农村里也提倡晚婚晚育，年龄靠后了，一般都是先立业后成家。
    “身份证照”受重视了。姑妈说，以前很多农民认为身份证可有可无，觉得自己不到外面去，办了也用不上。这些年情况不同了，随着农民法律意识的不断增强，特别是外出打工的农民越来越多，大家都知道了身份证的重要，为新办和补办身份证来拍照的也越来越多了。（梁金辉）
    （作者单位：武警新疆生产建设兵团指挥部）
〖-ZW/正文〗
