〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亚洲自行车BMX锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届亚洲自行车BMX锦标赛开幕
    新华社太原5月11日体育专电（记者谭博文）2006中国・太原首届亚洲自行车BMX（小轮车）锦标赛暨全国自行车BMX冠军赛11日在此间的太原市森林公园开幕。
    参加亚洲锦标赛的有中国、日本、马来西亚、印度尼西亚、中国香港队的30余名运动员，设男子精英组一个组别。参加全国冠军赛的有北京、香港、广东、上海、河北、江苏、浙江、山西的50余名运动员，设置男、女两个组别。5月12日上午和下午，亚锦赛和全国冠军赛将分别在太原汾河东岸的自行车BMX国家训练基地展开。
    11日下午，在小轮车国家训练基地综合训练房举行了“自行车BMX运动发展论坛”，会议由国际自盟小轮车委员会主席施耐德主持。
    小轮车运动起源于上世纪60年代的美国加利福尼亚地区，因其具有较强的挑战性、观赏性和技巧性，深受各国青少年喜爱。2003年6月，国际奥委会将自行车BMX运动列为2008年北京奥运会正式比赛项目。
〖-ZW/正文〗
