〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信荡军营荣辱记心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全湛湛/周亚文/刘国亮/邹忠虎/季良燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以热爱祖国为荣，牢记一个“诚”字；以崇尚科学为荣，追求一个“知”字；以辛勤劳动为荣，戒除一个“惰”字；以团结互助为荣，系于一个“爱”字；以诚实守信为荣，关键一个“恒”字；以遵纪守法为荣，切记一个“慎”字；以艰苦奋斗为荣，贵在一个“干”字。
    ――海军某保障基地少校 刘增然
    点击“祖国”，会出现“热爱”，粘贴“服务人民”，跳出“科学”对话框，链接“劳动”，确定“诚信”，将“遵纪守法”最大化，还原出“艰苦奋斗”。
    ――72749部队警勤连 程文娟
    最应该捍卫的是理想和信念，最应该摒弃的是愚昧和无知；最应该敬重的是责任和使命，最应该淡薄的是名利和地位；最应该弘扬的是牺牲和奉献，最应该反对的是攀比和索取。――海军某保障基地少校李永高
    学“荣辱”，一个一个悟；知“荣辱”，一点一点积；讲“荣辱”，一步一步走；用“荣辱”，一件一件办。
    ――海军某保障基地上尉 万亮军
    一个真正的军人，他对困难的回答是战斗，对战斗的回答是胜利，对胜利的回答是谦逊。
    ――海军某保障基地中校 张旭
    构想美好画卷，渲染绿色梦想，拒绝酒绿灯红，标定人生航向，锻造威武金刚，书写军旅辉煌。
    ――71834部队72分队战士 欧阳海
    做人不一定要顶天立地，但要堂堂正正；做事不一定能尽善尽美，但要尽心尽力。
    ――海军某保障基地少校 刘增然
    以笑为先待战友，以和为贵融真情；以勤为本干事业，以俭为上兴连队；以诚为信解心结，以容为重化前嫌；以品为德树观念，以苦为荣练打赢。
    ――海军某保障基地一期士官 李红平
    一首军歌，情意悠悠；一段军旅，天长地久；一群战友，知心牵手；一个军礼，情涌心头。
    吃饭听哨，集合听号，回话喊到，进门报告，不要说我是傻冒，遵守纪律最重要。
    ――海军某保障基地一期士官 郑俊生
    能把一件“善小”的事坚持数年，那是一种精神；能将一种良好的心态保持始终，那是一种境界；能用一生坚持做“荣辱观”的践行者，那是一种品德。
    ――沈阳军区第一服务处 崔来户
    边防的山是冷的，风是狂的，雪是厚的，雨是急的，巡逻路是坎坷不平的；军人的血是热的，心是烫的，枪是亮的，情是浓的，战友爱是永恒不变的。
    ――新疆塔城军分区班长 杨富春
    敬业看齐杨业功，当兵要做活雷锋；创新苦练学苏宁，英勇救灾当向群；奉献要像张思德，守纪好比邱少云；舍生忘死有榜样，争做祖国好儿郎。
    ――北京军区某通信总站指导员 祝小兵
    知“八荣”，明“八耻”，开拓创新谱新篇；学专业，钻技术，三尺机台保畅通；练好功，夯基础，战斗精神不放松；树形象，强意识，绿色军营竞风流。
    ――北京军区某通信总站一期士官 李博
    人生就像一张洁白的纸，全凭自己去描绘。耻者只能在上面涂留一滩胡乱的墨迹，荣者则会在上面书写一篇优美的文章。
    ――北京军区某通信总站一期士官 贾会超
    人没有了荣辱观，就好像军装上没有了肩章和领花。没有了肩章和领花，军装就失去了色彩；没有了荣辱观的人，则没有了灵魂。
    ――北京军区某通信总站一期士官 刘静超
    一套军装就是一次成长，一场风雨就是一回茁壮，一场搏击就添一分胆量，一圈年轮就多一分重量，一枚勋章就是一个荣光。
    ――71834部队72分队连长 谢良军
    和汗水一起流掉的是娇气，和泪水一起流掉的是稚气，和口号一起喊响的是豪气，和体质一起强化的是锐气。
    ――71834部队72分队指导员 宋鑫
    诚实守信是军人的名片，无私奉献是军人的本质，艰苦奋斗是军人的财富，热爱祖国是军人永远的誓言。
    ――71834部队80分队列兵 邓双敏
    军人是键盘，布局规律；军人是鼠标，一点就通；军人是显示器，井然有序；军人是主机，胸怀世界。
    ――71834部队79分队列兵 蒯治
    一颗善良的心，会使你拥有人们的爱戴；一颗正直的心，会使你拥有人们的敬仰；一颗公正的心，会使你拥有人们的尊重；一颗博爱的心，会使你拥有所有人的爱。
    ――71834部队74分队列兵 阮灿刚
    花儿有个希望――太阳给她阳光，蜜蜂有个希望――四季充满花香，人民有个希望――国家繁荣富强，战士有个希望――守好祖国边疆。
    ――71834部队94分队士官 尼小召
    举手之间，有善恶美丑；点滴之中，有是非荣辱。
    ――71834部队72分队副连长 周永胜
    （本期短信由全湛湛、周亚文、刘国亮、邹忠虎、季良燕整理） 武警新疆某部举办的“畅谈荣辱观”演讲比赛，让官兵如醉如痴。
    高护国 摄
〖-ZW/正文〗
