〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对利比亚允许陈水扁“过境”表示强烈不满等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对利比亚允许陈水扁“过境”表示强烈不满
    新华社北京5月11日电 （记者廖雷、林立平）外交部发言人刘建超11日在例行记者会上说，中方对利比亚允许陈水扁“过境”并商讨互设“代表处”表示强烈不满。
    有记者问：近日，利比亚允许陈水扁“过境”，双方还商谈互设“代表处”，中方对此有何评论？
    刘建超说，利比亚不顾中方的规劝和强烈反对，执意让陈水扁“过境”，并与陈商谈互设“代表处”，严重违背了利方长期以来坚持一个中国政策的承诺，对两国关系造成消极影响。中方对此表示强烈不满，并已就此向利方提出严正交涉。
    他说，中方要求利方信守诺言，立即停止与台开展任何形式的官方往来，维护两国关系的大局。
    中方愿与日本加强合作促进两国人民交流
    据新华社北京5月11日电 （记者廖雷、林立平）外交部发言人刘建超11日在例行记者会上表示，中方愿与日方加强合作，促进两国人民的交流，增加相互了解。
    据报道，为增进相互了解，日本将邀请1000多名中国学生访问日本。其中首批约200名中国学生将于下周赴日本参观交流。
    在谈到中日关系目前出现的困难时，刘建超表示，症结在于日本个别领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。中国一贯主张在克服这一障碍的基础上，改善和发展中日关系。双方也正在就两国外长举行会晤进行接触，希望日方了解中国改善两国关系的诚意。
    中方对美未将中国列为汇率操纵国表示欢迎
    据新华社北京5月11日电 外交部发言人刘建超11日在答记者问时表示，美国财政部的半年度汇率政策报告未将中国列为汇率操纵国，中方对此表示欢迎。
    有记者问，美国财政部10日对外公布了半年度汇率政策报告，该报告未将中国列为汇率操纵国。中方对此有何评论？
    刘建超说，美国财政部10日对外公布了半年度汇率政策报告，该报告注意到中国在扩大内需、建立一个更具深度和流动性的外汇市场以及在金融体系改革等方面做出的努力，未将中国列为汇率操纵国。对此，中方表示欢迎。
    希望各方通过外交努力和平解决伊朗核问题
    据新华社北京5月11日电 （记者林立平、廖雷）外交部发言人刘建超11日在回答记者提问时表示，中方希望各方能够继续开展外交努力，通过和平谈判解决伊朗核问题。
〖-ZW/正文〗
