〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅以科学发展观为指导加强共青团建设纪事（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/武振宇/董玉川/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某机步旅以科学发展观为指导加强共青团建设纪事（下篇）
    青年官兵作为部队建设的生力军，如何始终保持朝气和活力？兰州军区某机步旅的经验是：牢牢抓住党建带团建这个关键，强化“带”的意识，规范“带”的工作，明确“带”的责任，不断促进团组织建设创新发展。
    党委真正“带”起来助手真正“强”起来
    一次，旅里检查基层三个组织建设情况。在“红三连”座谈时，一些团员青年坦言：团的工作只在记录本上“活动”。原来，连队原团支部书记借调机关工作后，这个连的团支部工作一度处于“休闲”状态。团支部委员、地方大学生干部张顺平对团的工作非常有兴趣，在担任团支部委员期间，经常为团的活动建言献策。去年底，经团员大会选举，连队党支部同意并报上级批准，张顺平走上了团支部书记的岗位。然而上任伊始，满怀热情的张顺平却没能踢好“头三脚”，他自己也感到对不起党支部的期望，辜负了官兵心愿，一度产生了打退堂鼓的念头。
    张顺平的情况，很快引起了连队党支部的重视，并专门为他制订了帮带计划。3月底，旅团委统一组织全旅团员青年开展大团日教育活动，连队专门安排张顺平担任总策划，他组织青年官兵排演的“知荣明耻要牢记”群体快板，因为主题新颖、节奏明快而赢得阵阵喝彩。
    一个团支部从难有作为到大有作为，这一明显变化源自哪？旅领导得出结论：团建要发展，党组织指导是关键。从此，他们用活一个“带”字，走活共青团建设“全盘棋”――
    一条“硬规定”――党委、支部筹划安排各项工作，必须及时赋予团组织任务。去年10月，渭河发生洪灾，团组织按照旅党委要求，组织团员青年成立“团员突击队”、“青年抢险队”，哪里有决口，就冲锋到哪里。近3年来，在各种急难险重任务中：党组织处处“带”着干，团旗飘扬得更鲜艳！
    一项“硬工程”――选准配强团支部书记，每年在新毕业的大学生排长中培养苗子，并在全旅范围内合理调整交流。近年来，全旅先后有37名新毕业大学生干部走上团支部书记岗位。
    一套“硬制度”――每年坚持由旅团委对团总支（支部）书记进行专题培训，同时团总支每年结合不同工作阶段和任务，对团支部委员和小组长进行经常性培训。
    一道“硬杠杠”――旅党委把争创先进党支部、先进团支部作为评选先进连队的重要条件，凡团支部建设比较薄弱、作用发挥不好的，所在党支部不能评为先进党支部，所在连不能评为先进连队。（第三版）（第一版）
    为战士的今天负责替战士的明天着想
    去年年底，老兵复退工作还未展开，长虹、海尔两大集团公司，就派人千里迢迢来到驻守在渭北高原的机步旅炮兵团，指名道姓要特聘一名叫宣瑞元的战士。
    宣瑞元何许人也，竟然引得两大公司一路风尘赶来要人？原来宣瑞元当兵前在电器修理店当过学徒，爱钻研电器知识。入伍后分到通信连，连队团支部了解到宣瑞元的爱好后，给他订阅了3种电子类图书，还建议连队党支部送他到西安电子科技大学进修。宣瑞元在团支部的激励帮助下，把学到的知识运用到工作中，革新了7项训练器材，均被集团军推广。
    在干好工作的同时，宣瑞元撰写了200多篇小论文，在全国电子类报刊发表。在二期士官即将期满时，宣瑞元把自己发表的论文整理成一份自荐材料，寄送到有关单位。这些很有见地的文章，立即引起了以电子为主导产业的集团公司的关注。所以，两家大公司闻风而动上门“抢”人才来了。
    谈起成才话题，三营教导员杨柯很有体会：现在的战士，早就不满足于“吃了没”、“想家吗”这种“浅层关爱”了，他们更关心的是自己当兵两年能不能学到真本事，到了社会上有没有立足之地。为此，该旅党委在时间、场地、物资、经费等方面大力为团组织提供必要保障，先后筹措149万元，新建集文化娱乐于一体的多功能青年文化活动中心；建制连队都有文化活动室、图书室、学习室、微机室，基层团组织真正实现了“学习有资料、活动有场地”。3年来，旅先后有59名战士考上军校，380名青年官兵取得了函授、自考大专以上文凭。
    给时间亦给空间帮到位但不越位
    去年底，旅炮兵团发展本年度的最后一批党员，一营二连一位士官已是第5年兵，干工作没啥说的，就是平时作风比较稀拉。尽管他一再要求加入党组织，但直到退伍时也没能入上党。原因很简单，连队严格按程序走，团小组不提名，团支部没有推荐。
    这个旅在发展党员问题上，旅各级党委、支部都一个调子：团员青年入党，没有团支部推荐不准发展。去年全旅共发展党员322名、推荐学员苗子132名、选送技术学兵280名，都是经过团支部推荐的，上下普遍比较满意。
    给时间亦给空间，帮到位但不越位。旅党委充分尊重团组织的自主权，坚持把团课教育的选择权、团日活动的支配权、发展党员的推荐权、团员青年利益的代表权、日常团务的处理权还给各级团组织，保证团组织能够放手开展工作，较好地纠正了过去党组织不放心、团干部不尽心的被动局面。
    团旗跟着党旗飘，生力军比着主力军干。该旅实行新编制转型后，战斗力生成是当务之急，旅团委在团员青年中叫响了“争创放心岗位、争当精武标兵、争做技术能手”的口号，把团员青年的心思凝聚到学习新知识、掌握新装备上；发动和鼓励团员青年在攻关训练难题中献计献策；建立“训练龙虎榜”，评选“每周一星”；各连团支部结合“三互”活动，解决训练中的现实思想问题。去年，该旅参加军区岗位练兵、岗位成才比武竞赛，装甲步兵专业奖牌总数名列军区第一名，旅表彰的85名比武竞赛人员中，团员占62名，有23名团员青年被树为各类训练标兵和尖子。
    游成锋 武振宇 本报特约记者 董玉川 本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
