〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国副国务卿警告说“台湾独立”意味着战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国副国务卿警告说“台湾独立”意味着战争
    新华社华盛顿5月10日电 （记者班玮）美国副国务卿佐利克10日在美国国会作证谈到陈水扁过境美国受挫风波时说，美国必须慎重处理有关问题，美国不能助长“台独”倾向，因为“台湾独立就意味着战争”。
    佐利克10日在美国众议院国际关系委员会就美中关系问题作证时重申，美国的一个中国政策不会改变。
    一些议员在听证会上批评政府拒绝陈水扁在美国城市停留。对此，佐利克解释说，中国对美国政府没有施加任何影响，“我们自己做决定”。
    佐利克强调，美国对台政策没有改变，但美国在处理台湾问题时，必须非常小心。过境看起来好像没什么，但过境人心里可能有其他想法。
    佐利克还纠正了一名议员关于台湾是一个国家的说法，并表示美国必须非常谨慎地处理台湾问题。他说，“我们一方面要对台湾给予支持，另一方面又不鼓励一些人企图走向台湾独立，因为台湾独立就意味着战争，”而这又意味着美国士兵可能会因此丧生。
    佐利克在回答议员提问时还提到了陈水扁所作的“四不一没有”的承诺以及陈水扁制造的“废统”风波。他表示在外交领域很重要的一点是要说话算数。
    佐利克说，如果某些政治人物出于政治竞争需要而决定改变或收回承诺，或是不断试探底线这可能将引发冲突，那么美国政府是会做出回应的。
〖-ZW/正文〗
