〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中美建设性合作关系有利于世界和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛4月份对美国进行的国事访问，是在中国和平发展备受世界关注、中美关系发展面临新的机遇的背景下进行的，对增强中美之间的战略互信、全面推进21世纪中美建设性合作关系起到了巨大的积极作用。胡锦涛主席访美期间，笔者正在美国西雅图参加中美战略圆桌会，亲身感受到了美国各界对此次访问的关注和肯定，也加深了对胡锦涛主席此访重大意义的认识。
    胡锦涛主席此次访问美国的一个亮点是，双方都认识到中美关系具有世界意义。胡锦涛主席多次强调，在当前国际形势下，中美关系的重要性不是降低了而是提高了，两国的共同战略利益不是减少了而是增加了，两国的合作领域不是变窄了而是拓宽了。中美关系已超越双边关系的范畴，越来越具有全球影响和战略意义。发展中美关系，是维护两国和两国人民共同利益的需要，也是促进亚太地区和世界和平、稳定、繁荣的需要。美方赞同胡锦涛主席的看法。布什总统表示，美国欢迎一个和平、繁荣的中国。美中合作领域日益宽广，对世界和平发挥着日益重要的影响，中国是维护世界和平的关键伙伴。美国参议院临时议长史蒂文斯说，美中关系具有世界意义，亚太地区乃至世界的和平稳定很大程度上取决于美中关系的发展。可以说，从促进世界和平、稳定、发展与繁荣的高度来审视中美关系，这是一种全新的视角，更是一种全新的境界。
    如果仅仅从双边的角度来审视中美关系，往往容易被中美之间诸如贸易摩擦、知识产权保护、人民币汇率、“军事透明度”、“人权”和台海局势等问题所迷惑。某些人即使承认两国之间存在着许多共同利益，但是同时又认为中美之间的问题无法妥善解决，共同利益与相互纠纷似乎是半斤八两，进而作出了发展双边关系利弊参半、没有太大意义的错误推论。尤其是美国战略界和政界一些固守冷战思维和传统权力政治思维的人，从狭隘的民族主义利益出发，认为美国要维护其现有的世界地位，就要遏制新兴大国的崛起；他们把中国看成是最有潜力成为能挑战美国世界地位的国家，于是主张美国奉行对华遏制政策。这种主张对美国的政策制定不是没有影响，布什总统就多次声称中美关系是复杂的，新发表的《四年防务评估报告》也声称中国是“拥有同美国进行军事竞争的最大潜在力量”。针对这种情况，有人对中美关系持悲观态度，认为中美“必有一战”，“大国政治的悲剧”不可避免地要在中美之间上演。
    然而，如果从世界的角度来看待中美关系，情况就大不一样了。正如胡锦涛主席所讲的，中美关系的重要性提高了，两国的共同利益增加了，两国的合作领域拓宽了。中美双方不仅是利益攸关方，而且应该是建设性合作者。
    当今世界，和平与发展是时代主题。求和平、促发展、谋合作，是绝大多数国家执政者顺应时代潮流而采取的主要施政目标。从发展的角度来看，美国和中国分别是世界第一和第四大经济体，并且是目前世界经济中最为活跃的，成为带动世界经济增长的两大引擎。中美加强经贸合作，不仅会造福两国人民，而且有利于世界经济的繁荣。
    从和平的角度看，中美加强互利合作的意义更大。
    首先，如果中美走向冲突，必将导致世界的动荡。尤其是两个核大国的冲突，后果是不堪设想的。所以，中美加强沟通与互利合作，增强战略互信，避免冲突，这本身就是对世界和平与发展的贡献。
    其次，即使中美之间不发生直接的军事冲突，中美对抗也有可能导致全球范围的新冷战，必将对世界和平与发展造成极为严重的消极影响。美苏冷战期间，世界局势高度紧张，军备竞赛一浪高过一浪，全世界人民都没有安全感，很多国家都不得不搞备战型经济。中美加强互利合作，则可避免新的冷战爆发，这同样是对世界和平与发展的贡献。
    再次，中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，如能加强互利合作，避免走向热战或冷战，这本身就是冲破了“大国政治悲剧”的逻辑，为建立面向21世纪的新型大国关系开创了先例，树立了样板。
    最后，在全球化时代，非传统安全威胁日益严重，地区安全问题仍然非常突出。应对这些传统和非传统安全威胁的挑战，需要大国之间加强合作，尤其需要中美两国在广泛而重要的共同战略利益基础上加强合作。
    中美都是世界上有着重要影响的国家，中美加强交流合作对两国人民有利，也对促进世界和平与发展有利。两国应该立足当前、着眼长远，坚持从战略高度和长远角度审视和处理双边关系，推动中美建设性合作关系不断取得新的发展，更好地造福两国人民和世界各国人民。
    中央党校国际战略研究所教授 刘建飞
〖-ZW/正文〗
