〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排队乘车考验你我文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月10日起，北京的公交系统告别了沿用几十年的纸制月票，开始使用电子月票也就是IC卡乘车。这既是公交系统迈向信息化的一步，同时也是对每一名乘客文明素质的考验，因为使用IC卡乘车，首先要做到的就是有序排队上下车。
    说起在北京乘坐公交车，许多人都有切身体会。特别是在上下班高峰时间的一些车站，公交车一进站，经常是人流蜂拥而上，结果是年轻力壮的挤了上去，老幼病残留在了下面。难怪有人说在这时段乘车，不被挤成“相片”就别想上去。
    为了顺利推行IC卡乘车，北京市有关方面做了大量的前期工作，包括举办听证会，征求各阶层人士的意见；普及IC卡的使用知识，增加流动刷卡机；完善公交车站的配套设施，方便乘客排队上车；增加营运车辆等等。但从第一天运营的情况看，形势不容盲目乐观。在一些主要车站，特别是有专人维护秩序的车站，大家基本上能做到排队上车，按要求刷卡。而有的车站情况就不同了，当公交车没来时，大家都在排队等待，可当公交车进站后，一些人会“情不自禁”地冲上前去，把原本很好的秩序搅乱了。结果是大家都堵在门口，谁也上不去，反而耽误了时间。
    排队上下车看来是维护北京国际化大都市的形象，实际上也在考验着每个乘客的文明素质。有些人讲起大道理来一套又一套，但在细微小事上却忽略了对自身的要求。其实真正要讲文明，这根本就不能算是什么要求，而更应该是一种习惯，一种自然而然的行动。
    一个人的文明素质，体现在一件件小事中。切不该因为类似随地吐痰、乱扔垃圾、讲粗话等看似不起眼的不文明举动让自己在讲公德上丢分。北京“5・10”可以说是一场小小的考试，考出了一些人身上存在的小缺点，但“5・10”更应该是一个触点、一个起点，让我们每个人从这场考试中受到触动，受到教育，并从此迈开讲文明、树新风的步伐，共同打造一个文明和谐的社会。（李学维）
〖-ZW/正文〗
