〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论锻造海上精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队贯彻落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/袁珍军/黄彩虹/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队是我国海军最早成立的舰艇部队之一，经过数次换装、改装，如今已发展成为一支由新型国产导弹驱逐舰、导弹护卫舰组成的现代化舰艇部队。近年来，这个支队科学管装用装结出累累硕果，先后被海军、总部表彰为从严治军、人才建设先进单位、全军装备管理先进单位、军事训练一级单位。
    寻计于官兵问道于专家
    记者在支队某导弹驱逐舰采访，看到支队政委李建军拿着《支队党委关于深入贯彻落实科学发展观，加快推进支队建设全面协调发展的意见》稿，找舰领导、部门长和士官代表征求意见。
    寻计于官兵，问道于专家。今年春节一过，支队党委成员便开始广泛开展调研，就《意见》稿的修改征求官兵意见、倾听官兵呼声，以提高党委科学决策、民主决策、依法决策的水平。
    作为一支信息化建设走在前列的部队，这个支队担负试点试验、课题攻关任务多，从科研所和工厂来的专家多。支队领导利用这一优势，拜专家为师，讲授新装备维护技术和管理理论。官兵们利用出访、接待外舰来访的机会，如饥似渴地学习外国海军先进的装备管理和保障经验。每年，支队还从海军指挥学院、大连舰艇学院等院校邀请教授来部队办培训班、开讲座。
    近年来，支队制定下发的各种管理规定多达58种，每种都是支队领导虚心请教的结果。这些规定，在管理工作中取得了实实在在的成效。
    安全是舰艇的头等大事。该支队借鉴外军装备管理经验，创造性地建立了“生命力巡逻更制度”，根据舰艇舱室的分布特点、重要程度，在驱逐舰、护卫舰分别设立若干个“生命力监测点”，制作了“生命力巡逻牌”，实行多舱室、多点位的全时段监控。由于措施得当，近年来该支队舰艇没有发生一起责任事故。
    为鼓励官兵大胆建言，支队开通“你说我听”热线电话，在局域网开设“电子意见箱”。他们还设立了“我为支队献一计”金点子奖，对52名意见建议被采纳的基层官兵实施了奖励。
    支队长邱延鹏在接受记者采访时，指着桌上11个厚厚的蓝皮本子说：“机制就是科学的制度加上有效的运行。”记者信手翻了翻，这11个本子，原来就是11套武器装备管理相关制度，指导思想、组织领导、要求标准等都十分详尽。
    为了科学管装用装，装备部部长韩旭东曾带领精兵强将，连续奋战，七易其稿，制定了“武器装备管理维护保养责任制”。随后，他们马不停蹄，又制定出《千分制检查手册》，将15个专业分类细化为66个小项，对全舰所有部位和近万个部件制定出评分标准。这样一来，上至桅杆顶端，下到海底门，大到主炮，小到螺丝钉，各归其主，各有标准。
    努力造就知识型士官队伍
    在这个支队，由500多名士官组成的管理骨干网络，活跃在1400多个舱室战位。支队80%的一级士官、90%的二级以上士官达到“四会”要求，120多名士官拥有“小革新、小发明、小创造”。
    他们向传统的装备操纵型和装备保障型士官提出挑战，努力培养懂管理、能搞技术革新、会进行战法训法研究的知识型士官，建设科学管装用装的士官人才方阵。
    把士官推到学用新装备第一线。针对新舰艇、新装备大量列编，缺技术人才、缺操作规程等实际困难，支队组织了一批理论功底扎实、技术过硬的士官参与新装备全系统、全功能开发使用，培养新装备操作能手。
    把士官推到技术革新第一线。在士官骨干中广泛开展“技术小专家、革新小能手、装备小管家”活动，取得了30多项重要装备技术革新成果。
    把士官推到创新战法训法第一线。近年来，由士官参与的“海上战斗群合力打击敌舰艇编队”、“舰载机引导驱护舰编队导弹攻击”等课题研究，取得10多项成果。
    在这个支队，士官要想走上专业岗位，必须具备上岗证。士官按专业训练大纲要求完成相应训练项目，并通过考核，将成绩记入《士兵军事训练综合素质手册》，成绩合格者发给上岗证。上岗证成为选取士官、立功和担任班长的“通行证”。到目前为止，支队士官持证上岗人数达到99.3%，涌现出一批堪称“精导弹、懂雷声、能维修”的专家型士官。
    以创新思维管装用装
    4年前，这个支队的521舰和522舰从上海启程出访韩国。为了保证万无一失，随舰带了十几个备件箱。出人意料的是，出访8天航行120多个小时，没有出一起装备故障，没有打开一个备件箱；同年12月在南海某海域，这个支队两次实射某型舰对空导弹，都准确命中目标，开了海军成功使用某型舰对空导弹反导的先河。
    这个支队用创新思维管装用装，把别人不敢想的事变成现实，圆满完成了舰艇全训、军事演习、战备巡逻等上百次重大任务。
    在装备管理上，这个支队曾经有过骄人的成绩：他们总结出的“见灰就抹、见油就擦、见水就拖、见锈就除”、“勤看、勤听、勤嗅、勤摸、勤保养”等经验，曾在全海军叫得响当当。然而，随着新型战舰不断入列，昔日的金科玉律被冲击得支离破碎，新装备管理接二连三地遭遇尴尬。在一次装备检查中，检查人员发现，新战舰的小艇一半以上存在动力方面的问题。究其原因，是舰员对小艇保养时重视了外部清洁，而忽视了动态检测。
    面对严峻的形势，支队领导坐不住了。通过连续召开几次议装会，党委“一班人”达成共识：在新装备发展日新月异的形势下，必须以科学发展观指导管装用装，牢固树立抓装备就是抓战斗力的新观念，将装备建设与战斗力建设紧紧地捆在一起同步推进。
    系统管理代替单机保养。过去，装备管理习惯于单机保养。每个舰员各管一摊。然而，在现代化战舰上，任何一个武器系统都是一个有机的链条，无论哪个环节出现差错，都会导致整个链条瘫痪。为此，支队实行全系统管理，把所有的维护保养制度跟系统挂起钩来。
    变“被动”维修为“主动”维修。新装备呼唤新的监测和故障诊断技术手段。为此，支队大力推广状态检测和故障诊断技术，先后举办两期状态监测培训班，建立了监测仪器使用状况检查和通报制度，使各舰状态监测工作逐步走上正规。近年来，支队运用工业内窥镜、红外测温仪等先进监测仪器，对两千多部（套）设备进行监测，消除故障隐患30余起，节约维修经费500多万元。
    既要有创新的思维，又要有创新的举措。支队确立装备管理新思路，大胆进行技术革新。导弹武器是现代海战的“撒手锏”，能否先敌发射直接关系到战争的胜负。支队原导弹业务长陈胜琪经过4年艰辛探索，设计出某型舰对舰导弹快速检测控制系统。运用这个系统，导弹从确定打击目标到发射时间缩短了80%。
    近年来，该支队先后完成技术革新140余项，其中获军队科技进步三等奖以上的11项。同时，支队装备管理实现了由外部清洁到内部保养，由静态检查到动态检测，由单机检验到系统调试，由突击性检修到经常性维护的根本性转变，装备系统完好率始终保持在95%以上。
    海军某驱逐舰支队官兵在复杂的天气和海况条件下进行海空协同演练。
    汪鲁迅 袁珍军 本报记者 黄彩虹 柳军本报记者 黄彩虹 摄
〖-ZW/正文〗
