〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响艰苦奋斗的时代强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清贫、廉洁、勤俭、节约、奋斗，这些美好的思想品质，在中华民族传统美德中占有特殊的地位。贯彻落实科学发展观，建设节约型社会，需要继承发扬我们民族的传统美德和我党我军的光荣传统，大兴艰苦奋斗、勤俭节约之风。
    弘扬艰苦奋斗的伟大精神，是时代的要求和历史的呼唤。过去我们依靠艰苦奋斗摆脱贫困落后，走上民族富强的道路；今天我们又面临着历史机遇期，也只有继续艰苦奋斗，才能抓住机遇加快发展，在日趋激烈的综合国力的竞争中立于不败之地，完成民族复兴的历史伟业。从经济社会发展角度看，发展节约型经济、建设节约型社会，同样需要艰苦奋斗。我国人口多、人均资源少、环境承载能力较弱，立足这个基本国情，只有艰苦奋斗，提倡节俭、发扬自强不息的精神、科学利用和节约资源，我们才能保障经济安全和国家安全，实现经济社会的全面、协调、可持续发展。可以说，弘扬艰苦奋斗精神是实现全面建设小康社会战略目标的必然要求和必由之路。
    然而在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，一些同志头脑中的艰苦奋斗意识淡漠了，拜金主义、享乐主义和奢靡之风却有所滋长。有人觉得，随着社会生产力的发展，物质财富的增加，生活水平越来越好，还有必要强调艰苦奋斗吗？有人说，提倡俭朴、节约，是不是影响发展群众的利益，影响满足人民群众日益增长的物质文化需要？也有人认为，处处节俭的人有时候会被别人视为吝啬、小气，不利于搞好同志关系，影响团结，如此等等，似乎都觉得艰苦奋斗与当今这个时代脱节了、落伍了，没有必要再强调艰苦奋斗了。
    一个国家、一个民族、一个政党从弱小走向强盛，需要艰苦奋斗；要维持繁荣，争取更大胜利，同样离不开艰苦奋斗。我们国家社会物质财富的增加、人民群众生活水平的提高，正是我们党带领全国各族人民长期艰苦奋斗的结果。我们要进一步富国强军、提高人民群众精神和物质生活水平，仍要继续艰苦奋斗，仍要在社会上大力倡导艰苦创业、厉行节约、勤俭办事的风气，发扬自强不息、与时俱进、开拓创新的精神。“生于忧患，死于安乐”，满足现状的结果必然是停滞不前，甚至导致历史的倒退。当然，时代的发展、社会的进步，也赋予艰苦奋斗以鲜明的时代特色，我们今天讲艰苦奋斗，不是提倡人们再去过“苦行僧”式的生活，更不是否定合理的物质利益，相反，而是要通过发展生产不断改善人民群众的生活条件，努力实现好、发展好人民群众的利益。艰苦奋斗所要反对的，是脱离国情、脱离生产力发展水平的竞相奢华、铺张浪费。改革、发展给人们带来了实际利益，给人们指明了获得利益的正当途径，但利益的实现同样是一个艰苦奋斗的过程，是一个需要坚持不懈努力的过程。
    至于有人说讲艰苦奋斗不利于搞好同志关系、影响团结，我看未必。艰苦奋斗虽然要求我们推崇节俭朴素，但这和吝啬小气绝不能划等号。节俭朴素是我们民族的传统美德，是劳动人民的本色，吝啬小气却是品德上的缺憾。其实，凡是真正节俭朴素的人，也一定具有慷慨无私的品质，雷锋、孔繁森、杨业功等英模的事迹，不是很好地说明了这一点吗？与人交往、搞好同志关系是每个人都应该重视的，但同志关系不能单纯建立在物质基础上。“君子淡以亲，小人甘以绝”，清淡俭朴的人更容易接近，因为真诚坦率可以做到互相知心；相反，奢侈腐化，讲排场、比阔气，这种建立在追逐私利基础上的所谓“友谊”不可能长久。
    共产党员是由特殊材料制成的。这个“特殊”，就是共产党人有远大的理想、抱负，有为事业不懈奋斗的信念和勇气，决不会因为眼前的一些物质享受而动摇对美好未来的追求。奏响艰苦奋斗的时代强音，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，应该成为共产党员首先必备的优良品质。不畏艰苦而奋斗，立足本职为实现远大理想不断创造新的业绩，应该成为我们共同的时代追求。（曹森）
〖-ZW/正文〗
