〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个苹果的故事，大家可能都非常熟悉。抗美援朝期间，上甘岭战斗间隙，一位战士好不容易得到了一个苹果，对于长时间处于饥渴状态的他来说，这无疑是一个巨大的诱惑。但他首先想到的，是连长指挥战斗非常辛苦，于是将苹果让给了连长。连长不肯吃，他想到的是步话机员成天通话，嗓子都哑了，于是让给步话机员。步话机员不肯吃，他想到的是伤员，伤员不肯吃……无奈之下，连长带头咬了一小口，一个苹果传了两圈还没有吃完。这是多么动人的情景啊！这样的军队，什么样的敌人不能战胜呢！
    明代《草庐经略・一众》中写道：“千人同心，则有千人之力；万人异心，则无一人之用。众心不一，则彼此互诿，进退疑贰，敌人薄之，前阵数顾，后阵欲走，虽百万之众，竟亦何益？”意思就是说，团结互助就能使军队拧成一条绳，合成一股劲，众志成城；不团结则力量互相抵消，人再多也等于零。这里对团结制胜、团结出战斗力，说得再清楚不过了。
    那么，在一个集体中如何才能做到团结互助呢？《吕氏春秋・论威》中说：“死生荣辱之道一，则三军之士可使一心矣。凡军欲其众也，心欲其一也。三军一心，则令可使无敌矣。令能无敌者，其兵之于天下亦无敌矣。”意思就是说，树立统一的生死观、荣辱观，可以使军队上下团结一致。全军上下一心，就能把军令看得高于一切，使军令畅行无阻。能把军令看得高于一切的军队，就能天下无敌。
    我们是人民的军队，是为着最广大人民群众的利益而结合、而战斗的。共同的宗旨，相同的目标，使我军官兵之间能够亲如兄弟、情同手足，能够互相尊重、互相爱护、互相帮助，各单位能够相互配合，共同努力。解放战争时期，我军以弱胜强，以少胜多，消灭了装备、人数远胜于我军的八百万国民党军队，我军在战场上团结协作、紧密配合，敌军各保实力、各打算盘是重要的原因之一。团结就是力量，是由革命前辈们经过战火硝烟、浴血奋战，锤炼总结而出的真理。
    在准备打赢信息化战争、积极推进中国特色军事变革、努力完成新世纪新阶段我军历史使命的今天，树立“以团结互助为荣、以损人利己为耻”的社会主义荣辱观，积极维护团结、努力促进团结，是我们每一名共和国军人所应该具备的基本素质。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
