〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“鹦鹉学舌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“鹦鹉学舌”
    经常听到这样一句话：“有什么问题就解决什么问题。”这句话要是出自大机关的领导或干部之口，是正常的，也是合适的。但是，有些“一线指挥部”的领导也经常跟着这样说，就有点“鹦鹉学舌”的味道，因为你的岗位决定了你应该根据上面的指示精神，告诉基层具体问题是什么，并指导、帮助基层解决具体问题。
    “一线指挥部”在领导机关中最靠近基层，是基层建设的直接领导者和组织者，担负着对基层实施面对面领导的重要职责。对基层来说，“一线指挥部”是“变压器”和“加工厂”，而不是“传声筒”。比如，要将上级指示及时消化吸收，当好为基层排忧解难的“服务员”；熟知基层的情况，贯彻上级指令时当好“指导员”；吃透上情和下情，当好上下结合的“协调员”。
    “鹦鹉学舌”的本质是，上级怎么讲，自己怎么学，既没有调查研究，又没有理解消化，更没有结合本单位实际。表面看起来落实上级指示挺坚决，一点不走样，实际上是照抄照转，是一种变相的偷懒和应付。出现这一现象的主要原因有3个：一是作风不实，不愿下基层解剖“麻雀”，也不想动脑筋琢磨问题；二是本身素质不高，不会发现和分析问题，更不会解决问题；三是怕说错了担责任，与其讲一些自己心里没底的话，还不如说点空话、套话。
    上级提的要求大都是原则性、方向性的东西，犹如镜子和尺子。“一线指挥部”的领导必须拿这面镜子去照基层，看看基层的脸上有没有脏东西；拿这把尺子去量基层，看看基层的差距到底有多大。这样，领导在指导工作时，就不会讲空话、套话，基层听了后就能对症下药，解决自身存在的问题。
    防止“鹦鹉学舌”，关键是要吃准上头的，摸清下头的，形成自己的。“吃准上头的”，就是要深刻领会上级指示精神，准确把握精神实质，这样讲话才能不“走调”，工作才能抓到点子上。“摸清下头的”，就是要切实弄清本单位的真实情况和发展规律。要下得去、蹲得住，多与基层官兵交朋友，把官兵的思想脉搏号准，把基层的主要问题找准。“形成自己的”，就是找准上下两头的结合点，既体现上级的指示精神，又结合本单位的实际；既有一般性的要求，又有自己的工作思路，说的不是“大路话”，讲的都是管用的，从而取得令人满意的工作成效。（刘继云）
〖-ZW/正文〗
