〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观识才用才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●成都军区某高炮团“错位”人才重新“归位”显身手●西藏军区某团有专业特长的士兵走上科技讲台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王远能/吴磊/雷光明/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某高炮团“错位”人才重新“归位”显身手
    ●西藏军区某团有专业特长的士兵走上科技讲台
    编者按2“人才是最宝贵的资源”。贯彻落实科学发展观，体现以人为本，提高现有人才资源的使用效益，应是一个重要的标准和内容。开发现有资源，科学调配使用，为人才搭建施展才华、增强素质的平台，是实现“人尽其才、才尽其用、用尽其效”，提高部队全面建设的有效途径。
    本报昆明5月11日电王远能、吴磊报道：一名优秀导弹射手被机关相中，调去任教员两个多月，因迟迟发挥不了作用而备感失落；他重返连队后如鱼得水，再显身手。今天，成都军区某高炮团导弹连一期士官杨云介绍的这段经历，在该团引起反响。
    杨云入伍5年来，先后5次参加上级组织的专业比武，次次夺得奖牌；4次实弹射击，发发命中目标，年年被评为“军事训练标兵”。去年9月，机关把杨云“挖”去当教员。从训练场走向讲台的他，深感力不从心。经过激烈的思想斗争，他把自己的真实想法向团领导作了汇报，请求调回连队。
    此事引起团领导的高度重视。经过详细了解，认为杨云任教员还缺少理论知识，而在训练场更能发挥作用；硬要他在机关工作，既影响了连队训练，又造成了人才“错位”，因此批准了杨云的请求。杨云重返训练场不久，便传出喜讯，由他带领连队训练攻关小组研发的某型导弹简易模拟训练器材，在上级组织的训练成果展示活动中引起关注。
    团党委从这一典型事例中受到启发。他们随即对全团官兵专业定岗情况进行摸底调查，先后让16名专业错位的各类骨干“归位”，在对口岗位上一展身手。
    本报拉萨5月11日电雷光明、特约通讯员陈怀祥报道：截至今天，西藏军区某边防团已有32名学历较高、有专业特长的新战士登上讲台，为官兵讲授科技知识。他们的这一做法，为盘活现有人才资源、调动战士学科技用科技的积极性发挥了良好作用。
    这个团去年底入伍的新战士中25％具有中专、大专学历，40％经过电脑、电器、机械等专业培训。为了开发、利用、盘活好这些新的人才资源，团党委对有过专业培训经历的224名新战士进行了一次综合考评，让一批精电脑、会英语、会电器修理的“小能人”担任起计算机、英语等教员。从四川南充入伍的新战士伍祥，毕业于成都理工学院计算机专业，已通过国家计算机、英语等级考试。他在完成基础课目训练之外，担任了部队计算机知识和英语课教员，团里的常委和数十名机关干部在计算机、英语方面都向他虚心求教。新兵骨干走上讲台，鼓舞了新老战士，全团学科技、用科技的氛围日臻浓厚。
〖-ZW/正文〗
