〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田军分区用身边小事引导官兵树立正确荣辱观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“7个盘子”让机关改了教育方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7个盘子”让机关改了教育方案
    本报和田5月11日电毛德海、特约通讯员牟国云报道：连日来，新疆和田军分区党委、机关和直属分队在开展社会主义荣辱观教育中，将7个完好无损却被丢弃的盘子搬进了课堂，引出了如何树立艰苦奋斗作风、树立社会主义荣辱观这个话题，让机关重新修改了荣辱观教育实施方案，在机关和直属分队官兵中产生了积极反响。
    4月中旬，该军分区司令员万宗林带领分区爱卫会领导小组成员检查营区卫生，结果在院内两个垃圾场发现了7个盘子，当即拣起让公务员拿到自己办公室。万宗林拿着拣回的盘子语重心长地说：“这些盘子完好无损却被丢进垃圾场，这显然与部队艰苦奋斗优良传统格格不入。”随后，军分区检查组又在垃圾场内发现许多方便面袋、各类饮料瓶子。军分区党委专门召开会议研究，大家感到：方便面袋多了，证明连队的伙食有问题；饮料瓶多了，说明连队的开水供应不及时。于是，军分区党委果断决定，对军分区前期下发的社会主义荣辱观教育实施意见进行修改，明确提出开展荣辱观教育应从具体事、身边事、细小事抓起，增强教育的针对性、有效性，防止图形式、走过场。
    该军分区还举一反三，从“7个盘子”引出的话题入手，把荣辱观教育与官兵工作生活中一些见怪不怪的小事结合起来，较好地解决了机关办公中存在的打印纸浪费、电脑显示器不关等问题，使荣辱观教育成为规范机关工作的尺子，巩固了教育效果。
〖-ZW/正文〗
