〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海卫一：海王星俘获的奇特卫星等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海卫一：海王星俘获的奇特卫星
    据新华社洛杉矶5月10日电 （记者陈勇）海王星有颗名为海卫一的奇特卫星。它是太阳系中最大的逆行卫星，运行轨道独特。美国科研人员认为，它可能是海王星从一个双星系统中俘获的。
    海卫一大小与冥王星相仿，围绕海王星旋转的方向和海王星自转的方向相反，所处的位置恰好在海王星的内层卫星和外层卫星轨道之间。太阳系中的其他行星也有逆行卫星，但大小都比不上海卫一，轨道也没这么独特。因此，海卫一的来源成为一个谜。
    美国天文学家10日报告说，海卫一很可能原先是围绕太阳旋转的一个双星系统的一部分，遇到海王星后被其俘获。这一观点发表在新一期《自然》杂志上。
    虹鳟鱼：人类蛋白质的动物工厂
    据新华社东京5月11日电 （记者钱铮）日本东京海洋大学研究人员通过向虹鳟鱼受精卵中植入人类基因，成功获得了人类蛋白质。这项技术有望使虹鳟鱼成为高效生产药用人类蛋白质的“动物工厂”。
    据《日经产业新闻》报道，这所大学副教授吉崎悟朗的研究小组开发了这项技术。其基本流程是：将人体内指导合成目标蛋白质的基因植入虹鳟鱼的受精卵，受精卵经过4天培养，发生6次卵裂后，就形成了囊胚。进入囊胚期后，受精卵中植入的基因就开始活跃，合成出目标蛋白质。
    在实验中，研究人员将用于治疗遗传性肺病的“阿尔法1-抗胰蛋白酶”的基因植入虹鳟鱼的受精卵，并成功在受精卵中合成了这种蛋白质。
    视听“眼镜” 5月11日，模特在韩国首都首尔举行的通信展上展示一款新型“眼镜”。该款眼镜形状的视听装置重量仅为58克，视觉效果和音效俱佳，戴上它的人可以从中获得视听双方面的享受。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
