〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区机关加强正规化管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里像作战部队一样正规！”4月上旬，前来参观湖南省军区机关从严治军情况的友邻单位同志发出这样的感叹。近年来，湖南省军区党委认真落实胡主席关于把从严治军真正落到实处的指示精神，通过开展集中教育整顿，解决部队管理的重点难点问题，促进了省军区机关正规划建设。
    净化交际圈子纯洁对外交往
    作为军地之间的桥梁纽带，省军区工作经常要与地方打交道。但也有少数干部以联系工作为名，与地方人员过多过滥交往，个别干部甚至利用正课时间外出办私事，既分散了工作精力，又容易引发问题。
    “只有净化干部的交往圈子，才能有效抵制各种诱惑，确保思想道德的纯洁！”为打牢干部正规交往的思想基础，该省军区在机关干部中开展了“纯洁对外交往，维护军人形象”的讨论，制定了《机关干部对外交往规定》，明确交往界限，建立集中点名的检查制度，把干部对外交往情况作为机关党组织监督党员的一项重要内容，及时进行讲评。同时，他们还采取部队、家庭和社会“三位一体”管理的办法，定期走访地方有关部门，召开家属座谈会，全面了解干部表现情况，实施全方位管控，对违规交往的干部进行严肃处理。
    加强干部对外交往管理效果如何？笔者查看该省军区机关近两个月来随机晚点名的记录。4次点名结果：除9人次出差、下基层外，其余全部在位。
    管理措施到位士官面貌一新
    在该省军区大门左侧，有一个绿意盎然、景色怡人的休闲广场。一年前，这里还是几栋车库、旧房，10多名转业地方多年的士官，也带着家属小孩居住在这里。
    生活家庭化、管理分散化、作用一般化，曾是该省军区机关士官队伍管理的老大难问题。为此，该省军区着眼部队实际，采取了一系列加强士官管理的措施。他们对士官队伍进行清理，清退超占基层的19名士官，采取“家门口”士官不调、“关系兵”不调等措施，使士官管理步入正轨。去年以来，省军区机关调入的6名士官，全部是各专业技术岗位急需的骨干，没有一个“关系兵”。针对有的转业士官无故长期滞留营区的实际，他们要求这些士官限时搬离；针对现役士官居住分散的实际，他们对士官实行集中居住，由司令部门按班排实施统一管理；针对士官转业安置难的实际，他们积极与地方民政部门和用人单位协调，做好转业士官移交安置工作，由省军区领导亲自出面，对历年来转业未离队的士官全部作了妥善安置。
    一系列措施，不仅规范了士官队伍管理，还激发了士官立足本职岗位建功立业的热情。笔者走进新建的士官宿舍楼，看到了一片喜人景象：墙壁地板一尘不染，个人用品摆放整齐，被子叠得方方正正，一切都是正规连队的管理标准，士官们的精神面貌焕然一新。
    “电子哨兵”把关杜绝事故隐患
    车辆事故猛于虎。今年初，该省军区对全区10年来车辆事故发生的原因作了一次调查分析，发现绝大多数事故与违规派车、私自出车、非驾驶员开车有关。
    为卡住车辆派遣关，去年5月，该省军区投资300多万元，在地方科研部门的支持下，建起一个电子监控、信息化管理的新型智能车库。在这个新型车库，笔者看到，上百台车辆整齐停放，一个个微型摄像头像一双双眼睛，将车库每个角落的情况实时传送到值班室计算机屏幕上。
    “新车库不仅宽敞正规，更重要的是在车库门口设立了一个‘电子哨兵’。”直工处参谋龙科指着车库门口栏杆旁的一个读卡器说：“瞧，就是它。没有经过它允许，哪一辆车都出不了库。”说罢，他又拿出一张卡片，在读卡器上一刷，栏杆就徐徐升起。
    龙参谋介绍，驾驶员要拿到这张出车卡，必须经过几道必不可少的程序：先是处室领导签发派车单，单上注明派车事由、带车人、到达地点及所需时间；驾驶员将派车单送到车库值班室，值班员将单上内容输入计算机“车辆派遣系统”，系统自动生成、打印出车命令，并储存相关信息；然后，值班员对车辆进行出库前安全检查，确认车况正常后，将出车卡发给驾驶员。车辆入库后，驾驶员要立即将出车卡交还值班室。
    “电子哨兵”铁面无私。新车库投入使用以来，湖南省军区机关再也没有发生过违规派车、出车的现象，有效地消除了事故隐患。
    刘新文 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
