〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动书写共产党员壮美人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告团在沈阳举行首场报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告团，是落实胡锦涛总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章要求的一个重要举措，是推动全军学习贯彻党章活动深入开展的一个实际步骤。报告团从今天开始，赴全军部队、院校作巡回报告。
    在首场报告会上，海南省军区后勤部政委李生琼介绍了为党和人民掌好权用好权的事迹；海军装备研究院某所副所长兼总工程师汪玉介绍了牢记神圣使命，争当科研创新先锋的事迹；空军某试飞团副团长李中华介绍了在蓝天拼搏中展示先进性，做思想技术双过硬的试飞员的事迹；南京政治学院基础部副教授胡滨介绍了努力在三尺讲台上树共产党员先进形象的事迹；西藏军区边防某连指导员王开钊介绍了坚持以艰苦奋斗为荣，在雪域高原展现共产党员风采的事迹；总装某基地警卫一连连长梁宇介绍了忠诚实践党的宗旨，把战士作为自己的亲兄弟来带的事迹；济南军区某团七连班长宋善玉介绍了争做优秀士兵党员，发挥先锋模范作用的事迹。
    报告团的首场报告引起强烈反响。许多官兵在聆听报告中，眼里充盈着泪花。官兵们表示，7位先进典型的报告感人肺腑，催人泪下，激人奋进。他们用行动书写了共产党员的壮美人生，为我们普通党员在本职岗位上努力学习党章、践行党章树立了榜样。
    为大力宣传报告团成员的先进事迹，沈阳军区在全区设立了175个分会场，1.2万余名官兵通过电视电话系统收看了首场报告会实况。今天下午，全军学习贯彻党章先进事迹巡回报告团，还在沈阳军区空军机关作了专场报告。
    沈阳军区领导会见了报告团成员并出席报告会。
〖-ZW/正文〗
