〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种药方叫关爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想念的爸妈：
    二老身体都还好吧？前几次爸爸在来信中责怪我，说我两年多时间既不回家探亲，也不给你们寄照片回来。其实，这期间我患了严重的脱发病，由于怕二老担心，这件事瞒了都两年了，希望远方的爸妈能够谅解。现在，我的病全好了，已经重新长出了新的头发，所以想在信中把这事儿告诉二老，并将我近期的照片寄回去。
    前年3月，由于我头发脱落得厉害，连长便带我到医院做检查，医生告诉我患的是弥漫性脱发病，这种病容易导致毛囊萎缩形成全秃，常被人们称为“鬼剃头”。当时我一下子就懵了，年纪轻轻就秃了顶，咋跟亲朋好友们见面呢？为了不让二老担心，我没有将自己的病情向家乡任何人透露，包括小燕。我在部队一边工作一边治疗，在给你们的每封信中都是报平安。治疗了半年多病仍不见好转，那时，小燕提出要来队看我，我撒谎说部队训练太紧张就一次次地推了又推，她还跟我闹了一段时间别扭。唉，为这病，那段时间我曾深深陷入了痛苦之中。
    应该感谢部队的领导和战友们。我得病后，他们对我非常关心，我们教导员经常找我谈心，还动员全营官兵为我寻医问药。连里战友纷纷通过书信、电话托家乡亲朋好友为我查广告、寻偏方、买药品。我原来的新兵班长冯东雪平时最关心我的病情，他让家里人邮来了长白山人参，并为我煎药。战友赵越来自中医世家，他每天为我进行头部按摩，还托他爷爷为我开了多剂药方，并让家人寄来了名贵药材何首乌……这两年里，我收到了很多有关治疗脱发信息的信件和装着药品的包裹。后来，我们指导员得知沈阳脱发康复中心的专家能治这病，便先后三次带着我前往看病，经专家认真检查后，为我制定了两套药膳治疗的方案。回来后，指导员按照医嘱为我合理安排饮食起居，还亲自将煎好的汤药送到我手里，当时我感动得哭了。到去年底，奇迹在战友们的关爱中出现了，我病情好转并逐渐长出了新发，我真是太高兴了。
    爸妈，有这么好的战友陪伴在我身边，您二老就放心吧。还有，现在想再好好拍几张照片给你们寄去，请查收。
    此致军礼！
    儿：艳新
    【人物链接：周艳新，65555部队五连士官。此信经当事人同意发表，标题为编者所加。】
〖-ZW/正文〗
