〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团锤炼复杂条件下保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/谭雄鹰/李晓明/王玉珏/楼勇军/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团锤炼复杂条件下保障能力
    本报郑州5月10日电特约记者魏国、特约通讯员谭雄鹰报道：今天下午，刚刚在太行山区完成了通信畅通训练的济南军区某通信团官兵征尘未洗，又转场进入电子干扰强、电磁阻力大的城区，进行通信装备抗干扰演练。
    今年初，团领导在制定训练计划时感到，只有练就全方位作战能力，才能在千变万化的复杂战场上立于不败。为此，团里及时修改完善部分训练计划，在开展偏远山区通信保障演练的同时，把训练的重点放在提高城市复杂通信保障能力上。
    记者在某闹市区演练场看到，面对各种电磁干扰给通信保障带来的挑战，官兵们沉着应对，机智地破解了影响通信畅通的10多个难题。
    南京陆军指挥学院特色文化增进中外军官友谊
    本报讯 李晓明、王玉珏报道：“如黛的夜空中，朵朵焰火绽放；不同种族、不同肤色的各国军官沐浴着醉人的春风，围着篝火载歌载舞……”4月下旬的一个晚上，一场由中、英、法3种语言主持的“中外军官文化之夜联欢晚会”，在南京陆军指挥学院外训系礼堂前举行。由此，该院新一轮“窗口桥梁”特色文化活动拉开序幕。
    这个学院长年担负着培训外军旅以下军官的任务，他们在搞好教学和学术交流活动的同时，大力丰富具有“窗口”和“桥梁”功能的特色校园文化，为不同国籍的军官们提供一个接触和交流的平台，增进中外军官的相互了解，加深他们之间的友谊。
    沈空航空兵某团推行问责制9项承诺按时完成
    本报沈阳5月11日电楼勇军、特约通讯员王军报道：今天，沈空某团两幢地勤楼全部戴上了红色的防雨“帽子”，官兵再也不为漏雨烦恼了。该团政委雷立峰告诉笔者，自团党委抓基层推行落实工作问责制后，今年年初向官兵承诺的实事，已全部按时限完成。
    针对以往为基层办实事不能按时完成的问题，年初团党委郑重向官兵承诺：今年计划为基层办的9件实事全部拉条挂账，明确责任人和完成时限，谁没有办好，“板子”就打到谁的身上。为解决住房问题，团成立了由副团长任主任的分房委员会，对住房分配实行量化管理，确保干部按标准分到住房。为维护干部权益，制定《干部探亲休假及留营管理规定》，政治处主任作为第一责任人，每季度向党委报告一次休假落实情况，确保每名干部都能按时按期休完假。这些实事受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
