〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区南京总医院开展“共建护理家园”系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院开展“共建护理家园”系列活动
    本报南京5月11日电龚怡、毛剑秋报道：昨天，南京军区南京总医院在“5・12”国际护士节庆祝会上，总结了开展“共建护理家园”系列活动的经验，表彰了10个“巾帼文明示范病区”和一批护理人员，全院医护人员共同倡议深入持久开展好这项活动。
    这个医院为了进一步构建和谐的医患、护患关系，提高护理质量，从4月15日开始，开展为期一个月的“共建护理家园”活动。他们举办了名家讲坛系列学术讲座，邀请南京政治学院教授、东方航空公司的乘务长，分别从职业道德、立身做人、语言艺术等方面面授技艺，提升护理人员的文化内涵和爱岗敬业、无私奉献的自觉性；进行了《尽责》、《明礼》、《宽容》等12个专题的品格教育和以“我看护理管理”为主题的演讲比赛。他们还在患者中开展护理技术问卷调查，结合病房管理质量检查，评比“巾帼文明示范病区”。
    活动期间，该院还举行了“白衣天使进社区”活动，为孤寡老人义诊，讲解预防疾病常识。
〖-ZW/正文〗
