〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约出台导弹防御系统部署的可行性报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约负责防务投资事务的助理秘书长马歇尔・比林斯雷10日说，他当天已向北约决策机构北大西洋理事会提交了一份有关北约导弹防御系统部署的可行性报告。
    比林斯雷表示，这份报告的结论是，旨在阐明部署导弹防御系统在技术上是可行的，其费用也是可以接受的，但他拒绝透露该防御系统主要针对的敌人是谁，以及何时能够部署。
    美伊联军在巴格达解救7名人质
    驻伊美军和伊拉克军队11日清晨在距巴格达东北60公里的巴古拜市附近，与一伙武装分子激烈交火，解救了7名人质，俘虏了25名武装分子。
    据当地警方透露，这伙武装分子有的身穿假军服，有的身着便装，有些还持有伪造的卫生部官员的证件。
    以军炮击加沙地带的巴勒斯坦目标
    5月9日，以色列军队从以色列南部的纳哈勒奥兹基地向加沙地带的巴勒斯坦目标发射炮弹。长时间以来，巴勒斯坦武装人员不时从加沙向邻近的以色列区域发射导弹，而以色列炮兵则以高密度的炮击进行报复。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
