〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐警营“健美操”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋/顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐警营“健美操”
    每逢周末走进武警上海总队三支队的警营，你都会看到战士们在一起跳着“健美操”，一招一式有板有眼、整齐划一。这是该支队专门结合军事训练和执勤需要编排的警营“健美操”。
    以前每逢周末的体育活动时间，战士们就是打打篮球、台球等，只有少数的战士能参与到其中，其他人只能作壁上观。支队党委在发现这一情况后，根据部队所担负的任务，紧紧围绕执勤和处突这个中心，结合训练和执勤需要开展活动。他们请来地方专业人士编排了“指挥操”、“腰带操”和“棍舞”等一批融军事训练和体能锻炼、文化娱乐为一体的警营“健美操”，不仅活跃了官兵生活，也促进了部队全面建设，提高了部队战斗力。
    刚刚获得支队“健美操”比赛第一名的战士小孙告诉笔者，他来自农村，以前由于条件限制很少参加体育活动，来到部队后只能做比赛场下的看客。但自从部队开展警营“健美操”后，周末他便和许多战友一道进行锻炼，大家相互交流、相互切磋，还提出了不少的合理化意见，战友间的感情也更深了。
    但起初在推广“健美操”的时候，许多战士都接受不了。“军人跳什么健美操？”“健美操”被一度冷落。但支队党委并没有气馁，他们首先安排机关干部一起学习，然后组织了一支机关干部演出队到基层每个中队进行表演，当大家得知这些“健美操”对提高军事技能有所帮助的时候，都表现出了极高的热情。支队罗政委说：“开展这样的体育活动，不但对战士身体的整体协调性有很大提高，对熟练执勤、训练中的许多技能动作都有帮助。现在支队还开展了‘健美操’比赛，大家的热情高涨，身体素质在运动中得到提升，团队精神也更加强了。”（于洋 顾巍）
〖-ZW/正文〗
