〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短信明星”评选记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/何青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短信明星”评选记
    “如果你坚持以辛勤劳动为荣，那么好逸恶劳就会甘拜下风；辛勤过方知粒粒皆辛苦，劳动过才知花儿为什么这样红……”“钢枪在肩，使命在胸；冲锋在前，享乐在后；八荣八耻，时刻践行；中华美德，牢记心中……”
    近日，一场以“八荣八耻记心中”为主题的“短信明星”评选比赛，在成空某场站通信营俱乐部举行。22名经初赛脱颖而出的选手依次登台朗诵自己的短信，慷慨激昂，情真意切，官兵们的掌声此起彼伏，真挚热烈。
    此次活动的组织者、该营教导员何德辉告诉笔者：组织这次活动，是为了用短信这种时尚互动的形式，加深官兵对“八荣八耻”的认识和理解，丰富基层文化生活，营造健康向上的军营氛围。活动通知下达后，官兵们纷纷拿起笔，一个星期就创作了200余条作品。
    导航连山东籍士官王艳军最先登台，他打着快板朗诵了一段短信作品：“电波绘人生，指端竞风流。训练打头阵，工作站排头。八荣和八耻，落实靠行动……”
    在官兵如潮的掌声中，由营长徐正宇、教导员何德辉和两名指导员组成的点评团，对选手的短信质量和现场表演两个方面进行综合点评。22名选手全部“亮相”后，又经过4个“关口”的竞赛，二期士官陈小刚、上等兵熊兴、一期士官饶玉和二期士官张瑞林4名候选人产生了。
    紧接着，最后的竞争展开了。导航连安徽籍二期士官陈小刚再次展示的精彩短信，让大家情不自禁地为他拍手叫好：“知荣辱明是非，学习起来真够味。我军宗旨得体现，崇尚科学不愚昧。遵纪守法不吃亏，见利忘义真可悲。艰苦奋斗虽很累，累中却很有滋味。一切行动听指挥，幸福迈着大步追。”
    “好，现在进行最后投票。4名优胜者的支持者，请站到他们4个人的身后！”激动人心的时刻到了！随着教导员何德辉的宣布，官兵们迅速整齐地站在了各自支持的候选人身后。陈小刚因身后官兵人数最多而胜出，成为“短信明星”！
    “初见倾心，又见痴心，拥有道德心，做事更放心，牢记爱国心，不会昧良心，只要和你心通心，永远都会有爱心……”听着“短信明星”陈小刚现场即兴创作的又一条短信，笔者深深感到：这项活动，在官兵心中树起了一面荣辱“明镜”，为他们提供了一个抒发情感的舞台；小小军旅短信，让“八荣八耻”在官兵心中扎了根，让官兵的业余文化生活变得时尚迷人、丰富多彩。（胡晓宇 何青松）短信明星”陈小刚打出胜利的手势。
    徐昱 摄
〖-ZW/正文〗
