〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“三八红旗手”？西藏那曲军分区门诊所护士彭燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/尚乃志/雷光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“三八红旗手”、西藏那曲军分区门诊所护士彭燕
    “你是一朵格桑花，把艳丽献给草原；你是一只辛劳的燕子，飞翔在那冰峰雪谷……”这首流传在藏北军营的诗歌，是官兵们对那曲军分区目前唯一的女军人――彭燕的深情赞美。
    7年前，20岁的彭燕军校毕业后自愿来到海拔4530多米的雪域高原，当了一名护士。她以柔弱的身躯向恶劣的自然环境挑战，向生命的极限挑战，满腔热情地为高原官兵服务，谱写了一曲在风雪边关践行社会主义荣辱观的奉献之歌。今年，她被评为“全国三八红旗手”。
    面对两位女战友在高原相继病逝，她不但没有退却，反而对高原爱得更深
    那曲军分区所属部队驻守在平均海拔4530米的藏北高原，是全军驻地海拔最高的军分区。作为一名边防军人的后代，彭燕深知雪域高原官兵的艰辛，深知作为一名“白衣天使”的责任。1999年7月，彭燕从成都军区军医学校毕业，毅然决定奔赴雪域高原。
    “那曲自然条件固然艰苦，但作为一名共产党员、一名军人，就应该以艰苦奋斗为最大光荣，苦干不苦熬，建功在高原！”彭燕立下了这样的誓言。
    然而，彭燕毕竟是一个体重不足40公斤的柔弱女子，漫漫巡诊路上，她总要付出比别人更多的艰辛。到那曲后，在第一次去连队巡诊途中，行至一个大风口，十级左右的狂风把她掀翻在沟里，摔得她鼻青脸肿。她擦干脸上的泥水，一瘸一拐向连队走去，坚持完成了巡诊任务。
    去年12月上旬的一天，彭燕巡诊路过一个冰滩时暴风骤起，吹得她失去平衡，一下子摔倒在地，顺着斜坡往下滑。情急之中，她死死抓住一个凸出的冰块，转眼间，10个手指头牢牢和冰块粘在一起。护送她的两名战士只好急忙用石头砸碎冰块，彭燕的手指头被锋利的冰碴扎破，鲜血不停地从指缝中流出来。战士们劝她早点返回分区，但她忍着疼痛，硬是坚持巡诊完了最后一个哨点。
    看着彭燕拼命的工作劲头，有人劝她：“你是一个弱女子，能呆在那曲就是奉献，何必玩命似地东奔西跑？”
    彭燕的回答是：“比起常年驻守在边防哨所的官兵们，我吃这点苦算得了什么？再说我来高原就是为官兵服务的，只要能为战士们的健康出一份力，再苦再累也值！”
    在雪域高原工作，面临的不只是艰苦，有时甚至以生命为代价。2002年1月，在那曲军分区工作了17个年头的门诊所护士段绍慧因肺癌去世；时隔两年，另一名女护士郑金玉刚刚过完36岁的生日，也因高原疾病永远离开了彭燕。痛失两位战友，彭燕既感到悲伤，又觉得自己肩上的担子更沉了，她由此成为那曲驻军目前唯一的女军人。
    此后不久，彭燕患急性高原肺水肿住院治疗。几个同乡战友见她病得不轻，纷纷劝她：“小彭，这里根本就不是女人呆的地方。（第七版）（第一版）还是赶快调回去吧！”西藏军区领导了解到彭燕的情况后，也几次提出把她调整到海拔相对较低的医院工作。但彭燕却毅然放弃了一次次调动机会，她觉得在那曲的工作充满挑战，自己完全能够胜任。
    正是凭着坚定的理想信念和顽强的拼搏精神，7年来，彭燕战胜一次次艰难险阻，翻雪山、趟冰河、过沼泽，累计行程一万多公里，足迹遍及那曲军分区所属连队，配合医生为官兵们诊治各类疾病数千人次。
    她不仅把健康带给边防战士，也把欢乐送到寂寞的雪山
    “战士们在高原生存环境艰苦，业余生活单调枯燥，作为一名‘白衣天使’，就要给予他们更多的关爱！”在长期的护理工作中，彭燕视战士如兄弟，用满腔的热情、火一样的爱心，无微不至地关心爱护着每一位患病的战士。
    一天傍晚，彭燕冒雪到某执勤点为一名患重感冒的战士治疗，当她为患者挂上液体时，发现帐篷里温度非常低，输液管容易发生冻结。彭燕立即脱下身上厚厚的毛衣，裹在输液管上保暖，然后坐在床边和患病战士拉家常，讲故事，直到输完两瓶液体。看着冻得不住颤抖的彭燕，那位患病的战士感动得把头几次埋进被窝，泪流不止。
    战士小张患了白癜风后，思想压力很大。一天，他找到彭燕诉说苦衷：“彭姐，我现在这副模样咋办呀！以后恐怕找对象、找工作都没戏啦！”彭燕笑着回答：“小张，你的病属于初发期，安心工作吧，大姐保证你在退伍前恢复原来的帅气！”此后，一有空彭燕就通过网络查询相关资料，并向国内20多家专科医院发出求援信，掌握了不少有用的信息。后来，她在一张报纸上看到同济医科大学谭教授擅长治疗白癜风的报道后，想方设法和谭教授取得了联系。在谭教授的热心帮助下，彭燕采用一种进口针剂与中药配合使用的治疗方法，终于使小张的病得到治愈。
    彭燕奉献高原有很高的标准。她在为高原战士带来健康的同时，也把欢乐送到了寂寞的雪山。她虽然没有特别动听的歌喉，但每次到连队巡诊，总不忘用歌声给战士们带去欢乐。一次，她到驻守在无人区的某部巡诊时，晚饭后为战士们即兴演唱了几首藏族歌曲。第二天，当她离开连队时，一个战士把她拉到一边悄悄说：“彭姐，以后还有机会给我们唱歌吗？”彭燕紧拉着战士的手，哽咽地说：“你喜欢听，以后我就在电话里给你唱！”从此，她的歌声常常通过话筒传给边防战士。
    2002年2月，彭燕在给一名战士看病时，听他无意中说到想报考军校，但连队驻地太偏僻，缺少复习资料。几天后，彭燕便托战友为那名战士带去了所需的辅导材料。此后，她每次到连队巡诊，都要购买一大摞学习资料捎给战士们。几年来，彭燕自己掏钱购买了近千册各类文化书籍送给战士们，在她的帮助下，已经有11名战士考上了军校。
    她把爱献给雪域高原，也在高原找到自己的爱
    转眼间，彭燕到了谈婚论嫁的年龄，热心人给她介绍了不少优秀小伙子。彭燕在家是独生女，父亲在西藏边防，体弱多病的母亲独自在四川老家生活。母亲多次在电话里说：“燕儿，你最好还是在老家找个对象，成家后既可以照顾小孩，也可以照顾一下妈妈。”彭燕回答说：“妈，我的事业既然选择了雪山，我的爱情也应该选择在雪山，请您理解女儿的爱！”2001年8月，她最终和军分区门诊所的一级士官张涛牵手走上了红地毯。
    一些人对此不理解：你自身条件这么好，为何偏偏嫁给了一个普通的士官？
    彭燕说，张涛虽然是一名士官，但他是一个称职的卫生员，他热爱本职工作，和我志同道合，在我的心目中，热爱高原的边防军人最值得爱。
    婚后，夫妻俩在学习上相互帮助，工作中比翼双飞。他们一道爬雪山，趟冰河，常年奔波在基层连队；他们一起探讨常见高原病防治知识，想方设法为官兵减轻病痛。两人分别荣立三等功，并多次被评为“优秀共产党员”。
    2003年元月，彭燕在丈夫陪同下回老家生孩子。孩子出生不久，彭燕想到新兵刚入伍，高原病发病率较高，于是和丈夫商量尽快赶回那曲。丈夫看着尚未完全恢复的妻子，含着泪和她一起说服了母亲，全家一道踏上了归队的旅程。一回到部队，彭燕就全身心地投入到为新战士巡诊当中，整天忙得不着家，连丈夫也难得在白天见到她。
    去年6月，彭燕和丈夫一起回家休假。没多久，两岁半的女儿患腮腺炎住进了医院。可此时彭燕得知：军分区一名战士因高原病住进了成都军区总医院。考虑到自己对高原病患者有丰富的护理经验，一种强烈的责任感促使她匆匆赶到医院陪护患病的战士。这次，又是丈夫默默地站出来承担了照顾女儿的任务。20多天后，患病战友的病情基本稳定，彭燕才拖着疲惫的身体回到家中，而此时，离她假满归队的日子已经很近了。
    冬去春来。自打选择了奔赴雪域高原为边防官兵解除病痛，彭燕已在那曲奋斗了整整7个春秋。作为那曲军分区目前唯一的女军人，作为父母亲疼爱的独生女儿，作为3岁孩子的母亲，彭燕对自己的选择无怨无悔。她说：“只要身体条件允许，我愿长期在这里干下去！”（喻志林 尚乃志 雷光明） 上图为张震摄
〖-ZW/正文〗
