〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁军/王甲欧/方俊/花旭太/王晓峰/杨青华/佚名/白文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁把两条腿都抬起来了
    早上出操，班长组织全班练习正步一步两动的分解动作。下达口令时，新兵小张一时紧张，顺了拐，抬起了右腿，正好与小李的左腿并列在一起，班长大声问：“哪个把两条腿都抬起来了？”（王铁军）
    不是急诊
    一个军人门诊部的门口挂着一个指示牌，上面写着医生下班以后急诊的病人怎样处理的告示。告示用了很长的篇幅列举了各种细则，如在哪儿能找到看护，怎样和看护联系，看护来之前做些什么等等。
    最后写道：“如果你有时间把这个细则读完，那么你的病就不是急诊，请明天上班再来吧。”（王甲欧）
    游泳课
    小兵第一次上游泳课。一个小时后，他对教练说：“我想，今天是不是就练到这里？”教练问：“为什么呢？”
    小兵答：“因为我实在是喝不下去了。”（方俊）
    药膳
    刘团长到连队就餐，战士小李上汤的时候有些紧张，结果把汤洒到了团长“地方支援中央”的头顶上。顿时，全连的人都放下了碗筷，静静地看着。刘团长摸摸头说：“小伙子，你这是药膳吧？谢谢你。可这么好的药膳不能光给我一个人外敷呀。”（花旭太）
    军训趣事
    新训时，有小道消息说，今晚很有可能紧急集合，于是大家都在床上假寐一直到深夜。
    凌晨两点。一声长哨划破夜空。大家穿衣打包匆匆来到操场，却不见教官的身影。正当大家疑惑之际，二楼一位值班员探出头说：“各位对不起，煮方便面的水开了！”（王晓峰）
    不便直说
    小贺刚当通信员，一次叫住连长，不安地说：“连长，我猜有你的电话。”
    “猜？我的就是我的，猜什么？”
    小贺更加窘迫，结结巴巴地说：“来电话的是个女的，她说让那个混――混球听电话。”（杨青华）
    掉队
    一位新兵在拉练时掉队了，走了3天总算碰到了一个老兵，他激动地说：“谢天谢地，整整3天，总算赶上你们了！”
    “这有什么值得高兴的？”老兵说，“我已经走了10天了，还是没赶上队伍。”（佚名）
    母鸡的腿
    新兵：“班长，为什么母鸡的腿那么短？”
    班长：“傻瓜，连这个都不懂，母鸡的腿要是长了，下蛋时蛋不就摔破了吗？”（白文杰）
〖-ZW/正文〗
