〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光思维”助你积极向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光思维”助你积极向上
    ――与青年官兵谈成才（四）
    积极的心态是成才不可缺少的内在动力，也是人才成功的情商标志。成功学家拿破仑・希尔提出17条成功定律，第一条就是“积极的心态”，并把它作为成功者的黄金法则。凡是杰出人才都有一个突出的特点，就是能够保持积极的心态。他们对前途总是充满信心，对自己总是充满信心，对事业总有远大抱负，待人处世总是心地豁达、心情愉快。由于自信，他们总能果断地下定奋发进取的决心；由于乐观，他们总能为自己的成才进步营造积极向上的心理空间。积极的心态导致成功，成功导致更积极的心态，从而使心理和行为始终处于一种良性的循环中。
    积极的心态实际上是人的一种心理素质，是看待客观事物乐观向上的心理倾向，或者说是一种豁达的人生态度。有积极心态的人，能够正确、全面地看人看事看自己，碰到不顺心的事，不会怨天尤人，强调客观；遇到困难和挫折，不会见难而退，畏缩不前。世上的任何事情都可以从不同的角度去看待，问题在于是用积极的心态，还是用消极的心态。同样看待困难，持消极心态的人，会把它看成是前进的绊脚石；而持积极心态的人，则会把困难当作成才的踏脚石。同样对待逆境，持消极心态的人，会因此一蹶不振，无所作为；而持积极心态的人，则把它作为磨练坚强意志的机会，更加发愤进取。在顺利的时候拥有积极心态并不难，关键是在遇到困难和处于逆境的时候，保持积极心态是很难的。其实，越是遇到艰难困苦，越需要保持积极的心态。积极的心态有助于克服困难，转化逆境；而消极心态则使人沮丧、失望，容易限制和扼杀自己的潜能，反而妨碍成才。
    保持积极的心态，关键是要善于发现事物的光明面，也就是有“阳光思维”，看人看事多往好处看，尤其在困难的时候多看有利的方面和趋势。有句谚语说得好：“假如我们转身面向阳光，就不可能陷身在阴影里。”“阳光思维”使人向前看，使人始终乐观自信、进取向上。譬如，用这样的思维看待冬天，就不会因眼前的寒冷而懊丧，就会产生“冬天来了，春天不会太远”的信心。保持积极的心态，需要学会调控自己的情绪。月有阴晴圆缺，人有喜怒哀乐。有时难免会有不顺心的事，一旦遇到了，就要善于换角度思考，尽快缓解或摆脱不良心境。凡事要选择好注意的焦点，多把自己的注意力集中在既定的目标上，集中在积极的信息上。积极的信息有助于带来积极的心态和饱满的工作热情。青年官兵有了积极的心态，就可以做到不论面临顺逆、荣辱、胜负、是非，都能够始终乐观自信、开拓进取，就既不会沉迷于一时的成绩裹足不前，也不会被成才路上暂时的困难和挫折所吓倒，就会始终朝气蓬勃、奋发向上，按照既定的成才目标，永不放弃地努力，在走向成才的道路上不断为推进我军现代化建设发光献热。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
