〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军护士网上欢庆国际护士节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电陈守龙、记者范炬炜报道：依托300多个远程医学站点，全军上万名护士今天在军队远程医学信息网上欢聚一堂，共同庆祝和纪念国际护士节。
    今天全军共有15个各类医疗单位以技术练兵与比武、先进事迹报告、表彰优秀护士、礼仪表演等多种形式交流了护士节纪念活动情况。扎根高原的“南丁格尔奖”获得者姜云燕、万琪也在网上与全军护士对话，勉励大家在护理岗位上建功立业，再创辉煌。
    全军护理专业委员会同时向全军护士发出倡议，号召广大护理人员牢记光荣使命，安心护理工作，忠实履行职责，在护理岗位上无私奉献；牢固树立全心全意为伤病员服务的思想和高尚的医德，满腔热情地对待伤病员，主动、周到、热情、细致地为伤病员服务；牢固树立对工作极端负责的工作作风，刻苦钻研，精益求精，用精湛的护理技术，高质量地完成各项护理工作。
    总后卫生部门负责人介绍说，近年来全军护理系统学科建设成绩显著，护理质量和护理技术水平明显提高。护理队伍人员结构进一步优化，大专以上学历人员达76％。护理人员认真贯彻“以病人为中心”的服务理念，伤病员对护理服务的满意率稳步提高。
〖-ZW/正文〗
