〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院推出为部队服务新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让部队陪护员回到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/张进/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    4月21日，某部战士焦晓海在班长和部队军医陪护下来到兰州军区总医院脊椎外科就医。文益民主任为他办理了住院手续，并安排专职护士对他进行护理。第二天，医院便为焦晓海的班长和军医订好了返程火车票，让他们安心回部队参加训练。
    以往，一些部队出于对住院官兵的关心爱护，主动派人随病号到医院当陪护员。对此，总医院领导感到，让基层官兵来当陪护员，既给部队带来了负担，也影响了官兵的工作和训练。护理好病号是医院应尽的责任，不能把这个负担推给部队。为此，医院作出决定，部队官兵住院由医院全面负责，动员陪护员返回训练场。与此同时，他们开展了“加强医护人员综合素质，提高护理服务质量”的教育活动，教育医护人员爱护住院官兵，切实提高护理质量。医院每天下午抽出2小时组织有关人员进行护理知识学习和技能培训，并定期对他们的学习情况进行考评；设立公开监督电话，请住院官兵对科室的护理工作提出建议；医务部每天对医护人员的工作进行检查，每周讲评，对工作责任心不强、服务意识较差的小组和个人严肃处理。同时，各科室把医护人员分成生活、心理、温情3个为兵服务小组，针对病号不同生活和心理反应提供不同的服务，解决他们住院遇到的难题。据医务部主任尹强介绍，近一年来，到该医院住院的官兵基本上不需要陪护员。该医院的做法受到部队官兵的一致好评。（王宏伟 张进）
    就事论理
    “减负”连着战斗力
    部队领导关爱官兵，派陪护员到医院陪护本无可厚非。但一些官兵长时间住院，给部队带来了一定的负担，确实影响了正常的工作训练。面对新时期部队出现的这种新情况、新问题，兰州军区总医院领导心里想着战场，眼睛盯着训练场，认真做好为部队“减负”的文章，让部队陪护员回到了练兵场。打赢是我军的神圣使命，军队各行各业都应该围绕打赢做好本职工作，把谋打赢落实到具体行动中去。（曹先锋）
〖-ZW/正文〗
