〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行使权利有方法发表意见有场所反映问题有渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区“五个尊重”促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区“五个尊重”促进官兵全面发展
    本报讯 李林河、吴铁报道：保证基层官兵行使权利有方法，发表意见有场所，反映问题有渠道。天津警备区坚持以人为本，创新思想政治工作，从制度上明确了基层官兵享有日常工作安排权、干部提升评议权、重大事项知情权和休息休假、处理个人事务等权利，调动了基层官兵的积极性。
    这个警备区针对个别带兵人存在的“批评管教多、人文关怀少；集体活动多、尊重个性少；关注物质需求多、关心精神需求少”的现象，要求各级做到“五个尊重”，即尊重士兵的主人翁地位，端正对士兵的根本态度；尊重士兵的人格，严禁体罚士兵；尊重士兵的民主权利，不侵占士兵的利益；尊重士兵的正当合理需求，关心士兵的成才愿望；尊重士兵的首创精神，充分调动士兵的积极性。他们在士官选取、技术学兵选调、骨干配备、士兵入党、入学和征兵等问题上设立了机关越位曝光台，真正做到重大决策问计于官兵，敏感事务公示于官兵。
    警备区借助驻地科技力量雄厚的优势，按照现代军人的基本素质要求，广泛开展创建学习型军营、培育知识型军人的活动，努力搭建促进官兵全面发展的平台。在局域网上开辟了“金点子”征集专栏，鼓励大家为战斗力提升建言献策。据了解，飞机航路标定器、雷达模拟训练器、预备役兵员管理系统等革新成果均出自于基层官兵之手。
〖-ZW/正文〗
