〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权事务高级专员说国际人权事业迎来新开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿伯说，人权理事会9日进行的首次选举非常令人鼓舞，选举的成功使人们看好这个新机构的未来。她说，这次选举并不是那种例行和毫无新意的选举，因为候选国之间进行了真正的竞争，而且当选者都作出了明确承诺，表示要切实地促进和保护人权。
    阿伯呼吁新选出的人权理事会成员迅速开始行动，为将于6月19日召开的人权理事会首次会议作好准备。她说，现在离首次会议召开还有5周时间，这段时间还有大量的组织工作要做。要使人权理事会的首次会议充分发挥作用，所有成员必须迅速磋商，以便就基本的管理方法和程序性安排达成一致。
    她还敦促人权理事会成员继续发扬在选举中所表现出来的精神，保持今后工作的包容性、合作性和透明性。她说，人权理事会属于国际社会，希望全体成员着眼于全球利益，使人权理事会成为一个有力量和高效率的人权机构。
〖-ZW/正文〗
