〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新国/殷俊/许伟庆/窦彦滔/谢良海/康仁/熊建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    在全军各部队正深入开展的社会主义荣辱观教育中，许多单位紧密联系实际，结合培育战斗精神，进行了革命英雄主义教育。英雄，千百年来一直是人们议论的热门话题。炮火硝烟的战争年代，以当英雄为荣、以做“狗熊”为耻，自然是打胜仗的硬道理。新世纪新阶段，还要不要学英雄、做英雄？新一代军人究竟应当崇尚什么样的英雄？在贯彻以人为本的科学发展观中怎样学英雄、做英雄？这是关系到如何提高军队战斗力、打赢未来战争的一个重大课题。
    不久前下部队调研，我在广州军区某师营区感触颇多：一条主路两侧，东边耸立着国际主义战士罗盛教烈士墓碑，西边坐落着“新时期英雄战士”李向群纪念馆，当地政府将此作为爱国主义教育基地，每逢清明均有人民群众前来祭扫瞻仰。这是一支从战火硝烟中走过来的英雄部队，拥有“塔山守备英雄团”、“英勇善战模范团”和许多战斗英雄，而李向群虽为和平年代因抗洪产生的新英雄，罗盛教也并非枪林弹雨中献身的壮士，但他们和战场上牺牲的先烈一样，都受到后人景仰和爱戴。本期这个话题由此而开始，就“当代军人应树立何种英雄观”为题，我们在这支部队进行了座谈，并由该师新闻干事贺有才、李冠宇参与整理成篇。欢迎大家联系个人思想实际，踊跃参加这场讨论。
    主持人：
    当英雄为何不再“吃香”？
    我同新战士谈心时感到，在和平环境中成长，受市场经济影响的青年一代，学习英雄、崇尚英雄有逐渐淡化的趋向，参军为了见世面、学技术、找出路的占多数。社会上一些媒体为了提高发行量或收视率，热衷于娱乐新闻的报道和演艺明星的追踪，对历史丰碑式的人物和平凡生活中的英雄宣扬不够，呈现出学习英雄“一阵风”，追逐明星“一窝蜂”的现象。再加上一些见义勇为者得不到周围群众的帮助支持、救人者“背黑锅”、英雄流血又流泪等事例见诸报端，家长通常教育孩子出门少管“闲事”、不要逞能当英雄，使一些人在有关英雄的荣辱观上陷入了误区，认为当英雄不再“吃香”。
    大华山英雄连指导员 刘新国
    和平时期同样英雄辈出
    入伍前，我就有当英雄的愿望。那时我认为，英雄与战争是分不开的，不经过枪林弹雨的洗礼，就成不了英雄，自己生不逢时，只能空做“英雄梦”了。走进军营后，我被分到中央军委授予称号的英雄连队，耳濡目染了“新时期英雄战士”李向群的事迹，身边战友营造了学英雄、见行动的良好氛围，让我真切地感受到：战争年代的确会涌现出许许多多抛头颅、洒热血、奋战疆场的英雄。但英雄不一定都产生在硝烟弥漫的战场，不一定都要缺胳膊断腿，也不一定都能登上英雄榜。我军的八英模画像中，有四位是没有经历战争的英雄。由此可见，只要有热爱祖国的信念，有服务人民的行动，有义无反顾的气概，有乐于奉献的精神，无论在什么岗位上，都可以成为人们可信、可学、可亲、可敬的英雄。
    尖刀英雄连班长 殷俊
    建立英雄健康成长机制
    英雄应该是受人尊敬、令人怀念、永远活在人们心中的杰出人物。我是地方大学生入伍干部，同学中考“托福”、当演员的热情极高，对和平时期的英雄事迹普遍不感兴趣，这是社会和学校缺少英雄成长机制和英雄教育理念的表现。再加上报刊宣扬的英雄大多是“高、大、全”式的完美人物，往往让人看不见、信不过、学不到。当大家看到“神五”、“神六”幕后英雄的系列报道、血性英雄丁晓兵和“感动中国2005年度人物”的平凡事迹时，都感到真实、可信，容易接受。所以，既要建立英雄健康成长的机制，又要改变宣传英雄的固有模式，拉近英雄与群众的距离，让英雄真正根植于人民心中。
    攻坚英雄连排长 许伟庆
    行行出英雄
    当兵前，我是典型的“追星族”，在读大三时，还参加了“超级男声选拔赛”，进入了前50名。那时我心中的英雄是电影武打明星成龙。来到部队后，干部给我们讲英模故事，我才知道除了雷锋，还有罗盛教、苏宁、李向群等英雄。通过学习教育，我看到了，娱乐圈里有英雄，体育界里有英雄，城市乡村有英雄，行行有英雄，部队大熔炉里更有无数的英雄。从英雄身上，我找到了军人的价值所在，校正了自己的目标追求，懂得了当代军人应该首先崇尚李向群、杨业功等八位英模的道理。只有像他们那样，在本职岗位上甘于牺牲、勤于奉献，才能更好地履行维护祖国统一大业的神圣使命，成为人民军队中的英雄。
    红色炮兵连战士 窦彦滔
    英雄就在我们身边
    我与“新时期英雄战士”李向群是同龄人。他爱军习武的职责意识、助人为乐的优秀品质和为了人民利益不怕牺牲的英雄精神，一直在激励着我。学习室里，我苦钻军事科技知识；训练场上，我苦练杀敌本领；战友之间，我热心帮扶，先后立了功、入了党、提了干，还跟探家途中舍己救人荣立一等功、被誉为“李向群式的好战士”的田波一起被保送到军校学习。我觉得：英雄不仅随处可见，而且就在自己身边。英雄原本是凡人，并非高不可攀，也不是只能在战火中诞生。我们虽然生活在和平时期，只要处处向英雄看齐，保持英雄的精神和品质，不计名利得失，踏踏实实努力去做，点点滴滴培养锻炼，每个人都有当英雄的机会，每个人都有成为英雄的可能。
    穿插英雄连副连长 谢良海
    英雄不能与名气划等号
    我是东北师大毕业后入伍的干部。我认为，人们心目中的英雄应该是为国家、为人民作出贡献的偶像人物。但是，英雄不能跟名气划等号。因为人的职位有高低、能力有强弱、名气有大小、分工有不同。有的人名噪一时却不是英雄，有的英雄做了好事却不留姓名。还有无数战场上牺牲的官兵，他们都没有多大名气，没有媒体追逐，没有掌声相伴，没有鲜花簇拥，为了人民的幸福安宁，他们战斗到生命的最后一刻。可谁说他们不是英雄？身为和平时期的普通军人，不仅要学威名长存的英雄，更要学那种淡泊名利、一心为公、甘于奉献、默默牺牲的无名英雄。
    尖刀英雄连排长 康仁
    追求，因英雄而改变
    入伍前，我在武汉市专业足球队踢了九年的球。那时，齐达内、罗纳尔多等足球明星是我心目中的英雄。没想到，曾在雷锋班当了13年兵的爸爸让我报名参了军，还说男子汉应该到部队接受锻炼。碰巧的是，我入伍到了英雄辈出的部队，而且还成了李向群班的一员。连队晚点名，先点“李向群”，全连官兵齐声答“到”；班里还专为李向群留了铺位，每晚为他铺床，每早为他叠被、整内务，仿佛英雄时时刻刻仍和我们生活在一起。父亲也在信中用雷锋的名言激励我，班长用李向群的故事引导我，干部把我们带到罗盛教陵园、李向群纪念馆和英模铜像前，用英雄精神来教育我……从英雄的身上，我感悟到：军人就应该有军人的追求，英雄部队的一员就应该学习英雄的好思想、好作风，继承英雄的好品质、好传统，让英雄精神一代代传下去。
    李向群班新战士 熊建飞
〖-ZW/正文〗
