〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信伴我守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/张文铣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说新疆军区某边防团“写边防短信，砺戍边斗志”活动开展得红红火火。近日，笔者来到该边防团俱乐部，看到了一本装订十分精美的短信集，其中收录了1000多条官兵们自己创作的边防短信。
    “自从军旅短信火爆军营以来，我们团就兴起了一股创作短信的热潮。别看官兵们文化程度高低不一，编写的军旅短信也不是字字珠玑，但却都是他们发自内心的感悟。每一条短信的背后，都有一个感人的小故事。”该团宣传股黄股长兴致勃勃地给笔者介绍起他们开展短信创作活动的故事。
    “参军报国方显男儿豪情，戍边守卡更现军人本色。”新战士杨志伟的这条短信引起了我们的注意。小杨刚到部队时，面对艰苦的条件和寂寞的边防生活感到十分不适应，觉得自己要在部队大干一番的抱负在这种条件下无法实现。于是，产生了想混两年回家的想法。当他看到全团官兵们踊跃写短信时，也发自内心地写了一条。令小杨没想到的是，这条短信被连队作为鼓励大家扎根边防建功立业的3条短信之一，推荐收录到了团里的边防短信集里。看着自己创作的短信被团里收录了下来，小杨不但利用业余时间编写短信的积极性越来越高，而且工作干劲也比以前更大了。
    “合着一二三四的节拍，走出排山倒海的韵律；听着卧倒起立的口令，领悟了人生的真谛；酷暑天的摸爬滚打，蜕去了写在脸上的稚气；寒冬里的长途奔袭，练就了钢铁般坚强的意志。”“春天，边防的风为我歌唱；夏天，边防的烈日为我美容；秋天，边防的原野让我收获希望；冬天，边防的白雪让我把祝福传向祖国的四面八方，祝亲爱的战友们平安健康！”……读着一条条出自官兵之手、充满无限兵情兵味的短信，笔者真为战士的创作热情而深深感动。据该团领导介绍，军旅短信活动自开展以来，不但丰富了官兵们的业余文化生活，还极大地调动了大家的工作积极性。目前，团里除了拥有一大批短信写作迷之外，还有不少短信收集迷，一些新战士自从走进军营就开始收集军旅短信，每个人都有一个短信剪贴本，最少的也收集了五六十条。在这里，只要一跟大家说到军旅短信，几乎每个人都能一口气给你背上好几条。（李伟新 张文铣）
〖-ZW/正文〗
