〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/王利中/刘时名/宋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军炮兵旅采取互动式、启发式教育方法，在全旅广泛开展“知荣辱、辨是非、明责任、树新风”教育实践活动。他们请来了赵渭忠、孙茂芳等英模人物，紧密结合“八荣八耻”的具体内容，从中华民族历史文化的传承、时代发展的现实需要、革命军人的崇高使命等角度，与官兵共话荣辱、共谈人生；从全旅挑选了5名爱岗敬业、自强不息、学习成才、精兵习武的官兵开展“典型报告谈荣辱”活动，引导官兵切实知荣辱美丑、明责任义务、树新风正气。为使官兵更加直观地理解“八荣八耻”的深刻内涵，该旅还举办了专题漫画展，引导官兵明白“什么是光荣，什么是耻辱”，分清荣耻界限，自觉树立正确的人生观、世界观和荣辱观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    秦德禄 王利中 刘时名 宋鹏 摄影报道 组织官兵参观旅史馆，引导大家以革命先辈为榜样，树立社会主义荣辱观。
    通过开展荣辱观教育，激发了官兵的练兵热情，部队士气高昂，练兵场上龙腾虎跃。
    旅指挥一连修理所士官雷勇坚持爱军习武，努力在本职岗位上无私奉献建功业。
    “京城活雷锋”孙茂芳来到战士宿舍，与官兵交流树立社会主义荣辱观的体会，共同探讨人生。
〖-ZW/正文〗
