〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深情关爱主动服务倾力解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师党委为基层干部打造爱岗敬业平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月11日电特约通讯员丁勇、韩光报道：“五一”前夕，沈阳军区某师发出“表彰学雷锋先进个人”通报，来自基层的8名优秀干部榜上有名。该师党委倾力为基层干部排忧解难，为基层干部打造爱岗敬业平台，在全师营造出了基层干部“人人上进、个个争先”的良好局面。
    去年初，该师领导在与部队官兵座谈时，了解到有的基层干部存在不少实际困难。为此，该师专门研究解决对策，出台了《加强帮助基层干部解决实际困难的实施意见》，制订了为基层干部办实事、解难题的具体举措：从机动费中拿出10多万元作为帮困资金，及时帮助基层干部解决实际困难；邀请临时来队的基层干部家属，参加先进事迹报告会、军营一日游和军嫂座谈会，增强军属对部队的理解；为遇到涉法问题的基层干部积极提供法律服务，帮助他们依法维护自身的合法权益；在大连理工大学等军地院校建立培训基地，积极为基层干部的自学考试及外语、计算机等级考试创造条件，优先选送基层干部入学深造；与地方妇联联系，以鹊桥会的方式为大龄基层干部牵红线当红娘；每半年对基层干部进行一次体检，对带病坚持工作的现象及时制止；严格落实基层干部的探亲休假制度……
    该师师长李跃告诉笔者：去年以来，全师先后帮助105名基层干部解决了各种实际困难，帮助26名基层干部家属找到了工作，帮助82名大龄干部找到了意中人。由于师党委把基层干部的冷暖放在心上，倾心尽力地为他们排忧解难，使没有后顾之忧的基层干部心齐劲足，充分调动出积极性和创造性，基层各项工作呈现出喜人局面。
〖-ZW/正文〗
