〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁日本正视二战历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访中，新华社记者请安南就日本首相小泉纯一郎不顾邻国反对一再参拜靖国神社以及日本政府数次批准歪曲二战历史的教科书等问题发表评论。安南说，东亚是世界的一个重要地区，该地区的中日韩等国都认为，有必要在它们之间建立和谐良好的政治、商业和文化等关系。各国无法选择自己的邻国，它们必须生活在一起。
    安南说，他去年5月在俄罗斯参加了二战结束60周年的纪念活动，曾是二战敌对双方的许多国家的领导人出席了纪念活动。他希望东亚地区也能有这样的正视过去、面向未来的精神，并能在不久的将来举办类似的纪念活动。
    安南同时指出，各国必须如实地记载历史，必须让后代汲取历史教训，只有这样，他们才能在将来担任领导职务时避免重复前人犯下的错误。为培养年轻一代正确的历史观，必须教育他们明辨是非，为他们提供事实真相，让他们去分析对错。为此，应该用忠于史实的历史教科书去教育年轻一代。
    安南10日晚离开纽约前往奥地利访问。之后，他将赴亚洲对日本、韩国、中国、越南和泰国进行访问。
〖-ZW/正文〗
