〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会将开展节约能源法执法检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次执法检查的重点，一是国务院及其有关部门落实节能法规和节能管理职责情况；二是工业、建筑等重点耗能领域和年耗能10000吨标准煤以上的重点耗能单位和大城市的依法节能工作情况。
    节约能源法自1998年1月1日起施行以来，节能工作初步纳入法制化轨道，促进了各方面节能工作的开展。但随着经济发展速度和工业化、城镇化步伐的加快，能源形势出现了一些重大变化，能源消费增长过快，供求矛盾比较突出，能源安全面临严峻挑战。
    据了解，执法检查组将分成5个小组，于近日赴山西、天津、重庆、新疆、湖北、河南、河北、内蒙古、浙江、吉林等10个省、自治区、直辖市实施检查。执法检查组赴地方检查时，将邀请当地的全国人大代表和有关专家参加检查工作。
〖-ZW/正文〗
