〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遥感卫星一号”顺利转入在轨运行管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遥感卫星一号”顺利转入在轨运行管理
    本报西安5月11日电李超军、记者赵波报道：记者今天从西安卫星测控中心获悉，经过12天绕地球195圈的飞行，截至11日上午12时，我国首颗全天候、全天时国土资源普查卫星“遥感卫星一号”已经完成早期飞行试验任务，卫星和地面系统运行状态良好，完全符合在轨管理技术要求，卫星顺利转入在轨运行管理。
    “遥感卫星一号”于4月27日在太原卫星发射中心发射升空，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产和防灾减灾等领域。在早期飞行的12天时间里，西安卫星测控中心组织地面测控站采用先进的遥控作业方式对卫星进行持续跟踪与控制，一次性实现了天线展开，并成功对卫星进行了4次变轨，使卫星顺利进入太阳同步回归轨道。
    据悉，西安卫星测控中心还组织进行了卫星平台的在轨测试等工作，圆满完成了卫星的前期测控任务。
〖-ZW/正文〗
