〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远完善机制科学使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省积极推进国防动员建设可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡代松/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月11日电胡代松、特约通讯员曾政雄报道：今天，笔者从湖南省召开的市（州）国防动员委员会主任述职会议上获悉，为推动国防动员建设可持续发展，该省各级党委、政府以科学发展观为统揽，着眼长远建、完善机制管、注重科学用，有效提高了全省国防动员工作的质量和水平。
    湖南省各级党委、政府和军事部门着眼长远，按照“基础牢、管长远、用得上”的要求，大力加强国防动员力量体系和基础设施建设。近几年新组建了一批军兵种对口分队和专业技术分队，建成了省、市（县）互联互通的国防动员三级指挥网，并建立完善了生产型、技术支持型、物资保障型三大类动员保障基地。
    在国防动员组织领导上，湖南省各级突出抓了机构设置和人员编制的落实，在原有综合办公室和5个专业办公室的基础上，增设了科技装备、信息资源动员办公室，在相关部门、行业组建了国防动员中心，并配齐了工作人员。他们建立了责任考评、综合保障等制度，形成了主要领导亲自抓、业务部门具体组织实施、专职人员抓落实的工作机制。
    湖南省各级还积极组织发动民兵预备役人员成建制参加重点工程建设、扶贫帮困、抢险救灾，收到了“在用兵中练兵强兵”的效果。人民防空建设坚持“突出重点、平战结合”的方针，加强人防工程综合利用开发。近3年来，全省人防工程开发利用率达53%，收到了良好的战备效益、经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
