〖ZQ/总期〗17654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“造血式”扶贫惠及新疆兵团贫困母亲等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造血式”扶贫惠及新疆兵团贫困母亲
    “母亲节”前夕，新疆兵团11日表扬一批“幸福工程”先进工作者，他们利用吸纳来的社会各界救助资金1300多万元，采用“造血式”扶贫办法，让4373户贫困家庭中的母亲脱贫。
    我国高速公路和普通干线平整度均达优等标准
    我国路况质量近年来显著提升，到2005年底，全国公路养护里程占总里程的比重达95.3％，干线公路平均好路率达到83.1％，高速公路和普通干线公路的平整度指数提高到1.8和2.9，均达到了优等标准。
    成都军区某集团军援建“八一”希望小学
    5月11日上午，由成都军区某集团军在云南省沾益县炎方乡腻诺村援建的北盘江“八一”希望小学正式开工建设。长征时，红军两次经过沾益县炎方乡腻诺村，当地群众为红军顺利通过沾益最终到达陕北做出了重要贡献。由于当地还属于贫困地区，教学条件落后，成都军区某集团军党委经过考察，决定在当地修建一所“八一”希望小学。学校建成后，可容纳350名学生上学，住宿生100余人，将完全满足当地孩子上学。（邓忠开、姚永明）
    世界社会主义和左翼思潮研讨会在京举行
    中国社会科学院世界社会主义研究中心与社会科学文献出版社联合主办的2006年世界社会主义和左翼思潮研讨会暨《世界社会主义黄皮书》首发式，11日在京举行。与会代表探讨了目前世界社会主义的发展情况及趋势。据主办者透露，《世界社会主义黄皮书》今后每年出版一次，向读者介绍世界社会主义发展的新动向和国内外世界社会主义研究的新成果（谢怡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
