〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学离公众再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学离我们到底有多远？
    5月21日，当今年的全国科技活动周落幕时，许多孩子会兴奋地告诉你：科学其实就在我们身边。
    本届科技周期间，全国开展的科普活动有近5000项，既有大型科普主题展览，也有科普游园会，形式多种多样。不过，对孩子们来说，科技周中最吸引他们的恐怕是一向神秘莫测的“科学殿堂”――中科院各个研究所向社会公众开放的活动。5月15日至16日，北京的一些中小学生来到中科院的物理研究所、计算机研究所、声学研究所、自动化所、国家纳米科学中心、遥感卫星地面站等国家最高科研单位，与我国一流的科学家们面对面的交流和对话，倾听中国探月工程首席科学家的精彩报告，还亲眼目睹了运行峰值高达每秒数万亿次的“曙光”系列超级计算机、通用中央处理器“龙芯”2号和网络计算机等我国自行研制的一系列尖端科技产品的“庐山真面目”。昔日遥远的科学成果，今天进入了普通孩子们的视野。与科学家们的近距离接触，不仅让孩子们看到了科学工作的神圣，开了眼界，长了知识，而且增强了他们对科学的兴趣，培养了孩子们从小学科学、爱科学的良好品德和科学素养。这样的科技周活动自然受到广大群众特别是青少年的热烈欢迎。
    我们常常呼吁要提高公众的科学素养，是不是应当想一想，我们的科学是否离公众太远？众所周知，科学素养是要靠培养和熏陶的。当今世界凡是科技发达的国家都十分重视让科技走出高墙深院，面对公众。比如日本，其综合科技实力世界第二，这与它把科技立国作为一项国策，重视通过各种科普活动提高公众的科学素养密不可分。日本全国每年经常举办不同主题的科技展览，展览不仅有科技发明展示，而且还经常安排科学家与公众交流对话。在法国，科学周已成为公众的一个节日。科学周期间，法国全国近千处科研机构和大学均向公众开放，大型互动式科普巡回展览、各式各样的专题辩论会和讲座等一个接一个。德国也一向重视向公众普及最新的科技进展和发明，联邦教研部发起了“科学年活动”，先后举办过“物理学年”、“生命科学年”、“地理学年”等活动。他们利用“公众开放日”、“科技集市”和“科普讲座”等多种形式，拉近科学与公众的距离。2002年诺贝尔化学奖得主、瑞士联合技术学院生物系的库尔特・维特里希博士就说，他在瑞士每年都要到中小学去做很多科学报告，与孩子们面对面交流探讨。
    人们常说，一个国家、一个民族科学的发展有赖于大众科学水平的提高。如果我们像“科技周”那样，多举办一些科普活动，我们的科学家多来到公众之中做一些科普工作，和公众特别是青少年多进行一些交流，那么，科学就会在我们身边，科学就会成为我们生活的一部分。
〖-ZW/正文〗
