〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省人事厅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是军队体制编制调整改革期间军转安置工作的开局之年，中央分配我省军队转业干部数量多、任务重、责任大、要求高。我们决心克服困难，创造条件，采取更加有效的措施，保质保量地完成安置任务，决不辜负党中央、国务院和中央军委对我们的信任和重托。
    一、切实加强领导，逐级建立军转安置工作领导责任制。这次会议之后，我们要将会议精神立即向省委、省政府汇报，建议省委、省政府采取以下措施：一是把军转安置工作纳入各级党委、政府的中心工作，摆到重要位置，列入重要议程；纳入“双拥”工作总体规划，作为创建“双拥模范城”和“双拥工作先进单位”的重要内容；纳入各级领导班子年度考核，作为考核领导干部的一项重要指标。二是建立军转安置工作领导责任制，形成由一把手负总责，分管领导具体抓，部门配合，军地协调，上下衔接的领导体制和工作机制。三是在全省推广济南、青岛两市以市政府名义下达转业干部分配计划的做法，增强军转工作的权威性和严肃性。各级人事部门要充分发挥参谋助手作用，搞好综合协调和服务工作，不折不扣地贯彻执行中央的决策部署，不折不扣地落实好各项安置政策，不折不扣地完成好中央交给我们的安置任务，实现军队体制编制调整改革期间军转安置工作的良好开局。
    二、改进安置办法，拓宽安置渠道。我省政府机构改革即将启动，事业单位综合配套改革也要全面展开。今年又是高校扩招后毕业生增幅较大的一年，就业形势非常严峻。这些都给军转安置工作增加了难度，必须采取有效措施，挖掘安置潜力，拓宽安置渠道。我省打算进一步加大指令性分配的力度，统一作出一些相应的硬性规定和要求。同时，我们还将进一步改进安置办法，不断总结以往好的经验和做法，继续坚持把军转安置与转业干部在部队的实际表现结合起来，保证使功臣模范和长期工作在边远艰苦地区以及从事飞行、舰艇工作的转业干部得到应有的照顾。继续加大制度创新力度，在强调指令性计划的前提下，进一步实行考试考核和双向选择的办法，努力创造一个“公开、公平、竞争、择优”的良好环境，合理配置转业干部人才资源，最大限度地调动接收单位和转业干部双方的积极性。
    三、发扬求真务实精神，狠抓各项安置政策落实。做好军转安置工作，政策落实是关键。今年，我们军转安置工作要切实贯彻以人为本的指导思想，千方百计挖掘使用好军转干部这一重要人才资源，进一步加大措施，扎扎实实地抓好各项安置政策的落实，确保每一名军队转业干部的工作职务、转业干部随调家属的就业、随迁子女转学入学，以及转业干部全迁户的住房等都能落实到位。继续坚持把师团职转业干部职务安排作为安置重点，在研究配备领导班子时，把师团职转业干部统筹考虑、统一安排；针对今年我省师团职转业干部所占比例大的实际情况，继续采取“预留位置、先进后出、带编分配、增加职数”等措施和办法，落实好师团职转业干部的职务。进一步加大检查、督导力度，实行全面检查、定期调度和重点督导相结合的办法，确保各项安置政策落实。
    四、积极引导推动，鼓励更多的转业干部走自主择业的路子。今后我们要结合山东实际，继续探索和完善自主择业转业干部管理服务办法。一是进一步宣传推广自主择业转业干部艰苦创业的先进事迹和成功经验，引导更多的转业干部走自主择业的路子。二是结合实际，积极探索，大胆实践，逐步形成完善配套、符合实际的自主择业政策体系。三是进一步建立健全自主择业转业干部管理服务网络，配备与工作需要相适应的工作力量，在退役金发放、培训、协助就业等方面，不断拓宽服务领域，增加服务内容，为自主择业转业干部提供优质高效的服务。
〖-ZW/正文〗
