〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民用科技成果成为战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区千余“白领”民兵将32项技术革新成果引入军事领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山军分区千余“白领”民兵将32项技术革新成果引入军事领域
    本报讯 袁柏岭报道：4月上旬，河北省唐山市民兵海上大队完成多种复杂条件下海上支前、抢险等演练任务返航，演练中多项民用科技发挥出军事效应，成为战斗力新的增长点。唐山军分区1200余名“白领”民兵立足岗位，努力让民用科技转换为打赢能力，去年以来先后将32项民用科技成果“嫁接”军事领域，其中18项获河北省军区科技奖。
    唐山军分区着眼军事变革需要，对全市高技术人才、高技术设备、科研成果及分布特点情况进行调查，组建起180多个信息战、电子战等民兵专业技术分队，其中硕士以上“白领”人才占30％，且大部分是行业科研骨干。军分区通过与军事学院联合举办军事科技知识学习班，并在训练实践中不断提高他们的军事素质。两年多来，共有1200余名“白领”民兵经过军事科技理论学习及考核脱颖而出。为充分发挥“白领”民兵人才作用，军分区与市委、市政府联合出台了《关于支持民兵学习军事高科技的意见》，引导广大民兵立足本职岗位，在民用科技中寻找战斗力新的增长点。冀东集团矿山民兵工兵连在公司领导的支持下，民兵连长王双锁带领12名技术骨干，把民用高新爆破技术引入军事领域，经过10多次试验，将“矿山岩体主结构控制爆破技术”和“间隔装药进行大规模爆破技术”两项技术革新成果应用于军事构筑中，成功地完成了高技术条件下“封关控道”课题攻关任务。某计算机网络软件开发中心民兵分队，研制开发出唐山市国防动员数据库网络系统和高技术资源信息库，实现了科技潜力、交通战备、人民防空等网络互联、资源共享，信息化程度高，被北京军区作为重点科研成果推广。
〖-ZW/正文〗
