〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导轮流讲课官兵积极参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部借助网络搞好时事政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、特约记者钟友国报道：5月11日，广州军区某分部党委成员主讲的第51堂时事政策教育课如期进行。所属部队官兵通过局域网实况收看了部长贺云崇主讲的《当今世界军事格局及走向》一课。该部依靠经常性形势教育增强官兵责任感使命感的做法日前得到上级肯定。
    这个分部为帮助官兵正确认识风云变幻的国际形势和各种突发事件、热点问题，借助局域网开通“网上时事沙龙”，党委成员轮流讲课。为增强官兵的参与意识，“网上时事沙龙”开辟了“时事论坛”、“新闻点评”、“热点难点问题透视”等栏目，方便官兵互动交流。
    为使时事课更具实效性、针对性，分部领导经常深入基层部队调查研究、准确掌握官兵现实思想动态，并主动与军队院校的专家取得联系，建立“信息联络点”，增强时事政策教育的效果。分部政委周家望告诉记者：每当国家和军队重大方针政策出台、国际形势发生新的变化、遇有突发事件和官兵关注的重大问题时，党委成员都要及时通过“时事沙龙”有的放矢地进行宣讲辅导。在“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动中，党委成员人人在“时事沙龙”中亮过相。他们通过分析世界各国军事发展状况、剖析战例、阐释信息化建设在军事斗争中的地位作用，讲解中国特色军事变革的发展方向及目标，加深了大家对江泽民国防和军队建设思想的理解，激发了官兵积极投身中国特色军事变革的积极性。
〖-ZW/正文〗
