〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星当自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前阵子，“公款追星”一度成为媒体批评的热门话题。说有些地方包括一些贫困地区，政府举办节会和庆典活动，动用公款邀请明星来捧场助兴。支付少则几万元、多则十几万元的出场费，有的一场节会下来，要花去数百万元甚至上千万元。为此，不少媒体纷纷发表文章，挞伐当地的有关官员的追星豪奢行为，这无疑是对的。然而这些文章却少有对明星的批评，不能说不是个缺憾。
    其实，追和被追，是一个问题的两个方面。尽管追方占主导地位，但被追一方也难脱干系。事实正是如此。有些明星，一边喊着“父老乡亲们好”，一边狮子大张口，漫天要价，猛捞百姓的血汗钱（公款直接或间接来自百姓税款）。把参加诸如此类的变相商业活动当作自己抬高身价，增加收入的渠道之一，把与人民“心连心”变成了与人民“背靠背”。
    有目共睹，有些明星是社会上“先富起来”的一个群体。而先富起来的人应当怎么办？按道德基准，理当是“富帮穷”。如何帮穷？对明星来说，自然有多种渠道，而廉价为百姓服务，不失为一种很切实、很高尚的帮法。遗憾的是，有些明星，越富越贪婪，以至丢了助人为乐的高尚风格，实则是物质上富了，精神上穷了。无怪乎人们揶揄他们是“穷得只剩下钱了”！《菜根谭》中那句名言，即“贪得者身富而心贫，知足者身贫而心富”，说的正是这个道理。其实，有些明星，道理未必不懂，只是心口不一，见钱眼开，利令智昏而已。可见，有些明星，很该在风光热闹之余，冷静下来，清醒清醒头脑了。
    据知，有的明星强词夺理：“别人要价高，我至少也得与人家看齐吧。否则，岂不掉了自己身价？”事实上，身价的高低，不在于出场费的多少，而在于人品的高下。那些赈灾义演以及为残疾人义演的明星，分文不取，却深受人们赞赏，不是很能说明问题？当年《二泉映月》的作者阿炳，因拒绝给军阀汤恩伯的第十三姨太唱生日堂会而遭毒打，他不仅毫不屈服，还编唱词把军阀大骂了一顿。因此人们称赞阿炳为“三不穷”：人穷志不穷（不怕权势），人穷嘴不穷（不吃白食），人穷名不穷（有正直的名声）。显然，“三不穷”的口碑才是真正高贵的身价。
    毛泽东同志曾指出：“全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发。”这些，本该是明星的人生和工作指南，却被有些明星抛到爪洼国里去了，不仅如此，还硬是把“为人民服务”弄成庸俗的“为人民币服务”。面对出场费，他们讨价还价，钱多便手舞足蹈，钱少便拍屁股走人。对百姓的血汗钱，却恨不能一古脑儿装入自己腰包。由此，我想到德国音乐家舒曼的故事，他在与钢琴家克拉拉热恋时，曾憧憬婚后的生活：“我们一同来作曲、演奏，像天使一般把欢乐带给人类！”后来他们的确把愿望付诸行动，实实在在给人们带来一份欢乐。我们多么希望像天使一般把欢乐带给人类也成为时下一些明星的愿望和行动啊！
〖-ZW/正文〗
