〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新语旧言品文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先从一则新闻说起：梵蒂冈教庭担心自己长久使用的语言受影响，就将一些外来语用古拉丁文字重新表述。于是，“洗碗机”变成了“碗的清洗装置”；“空手道”成了“日本的徒手攻击方式”……显然，这使得本来很明了的话变成累赘繁杂的绕口令，很难正常使用和让人接受。语言是有生命的、充满了创造力的精神产品，它会吸收和穿透其它营养而发展演变。如果看不到这一点，只会落下一些笑料。歌德早就说过：“我们因传统而活下来，也会因传统而死去。”
    确实，面对前辈大师创立的一座座文字高峰，我们时常有耳倾已歇，心聆犹闻的景仰。但语言的守财奴是不懂得让这种财富发挥价值的。语言最大的价值就在于创新，个中道理培根说的很清楚，“因为时间是最伟大的创新者。”
    爵士乐和摇滚乐的源头，黑人著名的“蓝调音乐”里有一段词我特别喜欢：“当你沉没时，就没人看到你了。”天下的文章众多，在它的汪洋大海之中沉没了多少不疼不痒毫无创造力的文字。文章之优劣，首论思想、主题之高下。“春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻”当然不行。但作为一种精神产品，审美价值在文章整体构成里占了很大比重。老祖宗将“文”摆在“章”之前，自有其道理。爱默生说：“人只有一半是他自己，还有另一半是他的表达。”倘若没能抓住读者眼球，不能使人进入“好书不厌百回读，熟读深思子自知”的境界，那么，再怎样丰富的内涵，再如何深刻的思想，恐怕也得打不少的折扣。古人把月无水、竹无风、酒无客、山无僧视为杀风景。我要说，没有创新的语言文字的文章，便是那缺了水、风、客、僧的风景。
    “自古文章争一起”，古人说的是好文章从一起头就要争出高下来。怎样去争？听听大师们怎么说――鲁迅在评价萧红的《生死场》时用了这样的语言：“越轨的笔致”，“越轨”，越的就是循规蹈矩、陈年章法之轨；“常行于所当立，常止于不可不止”，苏东坡之意就是不要太按常规行文；菲茨杰拉德提出：“如想叙述与人不同的东西，就要用与人不同的语言”；李贽则宣称“文无定法”。他们所谈的其实就是语言的独特性。法国生理学家贝尔纳形象地说：“艺术是我，科学是我们”。科学没有共性就没有价值，而艺术恰恰倒过来，价值是存在于个性之中的，有个性的东西才是不可替代的。昆德拉有段话说的很有意思：“毫无疑问，《追忆似水年华》中的这一句或那一句，人们可以写得更好，但是去哪里找愿意读被改写得更好的普鲁斯特的疯子？”读过《追忆似水年华》的人都会知道，普鲁斯特的文字是属于他那个特殊的环境和经历的，你可以不喜欢但不可以取代。就像在街头看见的一条广告所写的：我们一次次被模仿但从没被超越。
    明代学者韩贞碰到跟他东扯西拉的人就忿忿而言：“光阴有几，乃作此闲谈耶”。对那些毫无创意的文章，似也应该不客气地奉上此话。
〖-ZW/正文〗
