〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你去过几次博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日是“国际博物馆日”。这一天，全国众多博物馆、纪念馆、美术馆向未成年人免费开放。新华社记者拍摄的这张照片记录的就是西宁市五四大街小学的学生在青海省博物馆参观的情景。
    中央提出进一步加强和改进未成年人思想道德建设以来，全国文化、文物系统各级博物馆、纪念馆、美术馆开始对未成年人集体参观实行免票、学生个人参观实行半票，小小的门票已经不再是阻碍未成年人走进博物馆的门槛。
    但是，票价并不是人们不愿去博物馆的唯一理由。据报载，天津一家博物馆与一家歌舞厅一墙之隔，在同一调查时间内，光顾歌舞厅的有200余人，而进博物馆的却只有区区3个人。显然，歌舞厅的消费不会低于博物馆，因此，博物馆的门庭冷落还有更深层次的原因。一方面是目前许多博物馆从内容到形式都过于陈旧，而且“千馆一面”，缺少特色，即使免费也引不起人们的兴趣。另一方面，人们的消费观念和文化素养也是重要因素。其实，博物馆的观众也需要培养，与游山玩水相比，人们在博物馆里可以学到更多的知识。
    博物馆是一个国家、城市的文明象征，世界很多国家都把博物馆作为进行国民素质教育的“第二课堂”。目前，我国已有文博单位3150个，但是，一些博物馆和公众之间显然还缺少联接的纽带，一方面博物馆冷冷清清，一方面未成年人课余活动又缺少有益的场所和载体。博物馆不应该仅仅是保管文物藏品的仓库，而是要通过各种手段的展示，让科学文明在这里传承，让民族精神在这里延续。
    因此，减免门票只是迈出了第一步，我们期待以后的博物馆、纪念馆、美术馆更有看头，不仅让未成年人而且让所有渴求知识的人都走得进、留得住，真正成为公众的精神家园。
〖-ZW/正文〗
