〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市人事局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好调整改革期间的军转安置工作
    ――全国军转安置工作会议发言摘登
    创造性做好军转安置工作
    ●北京市人事局
    多年来，北京市一直是接收军转干部任务较重的省（市）之一。这次军队体制编制调整改革期间进京条件又有所放宽，今年北京市接收的军转干部数量大量增加，计划安置数量是去年的近3倍，这无疑进一步加大了军转安置工作的难度。因此，我们要更加牢固地树立大局意识、责任意识，以党和国家的长远利益为重，努力克服困难，维护中央的权威和政令畅通，把做好军转安置工作作为实践“三个代表”重要思想的实际行动。
    这次会议明确了今年军转安置工作的总体思路，我们一定深刻领会中央精神，紧密结合北京市的实际，明确工作思路，创造性地做好首都军队转业干部安置工作。为做好今年的军转安置工作，我们将努力做到三个结合：
    一是要把军转干部安置工作与实施首都人才战略很好地结合起来。军队转业干部是党和国家重要的人才资源，是社会主义现代化建设的重要力量。坚持军转安置工作与实施首都人才战略紧密结合，就是要着眼于实现“新北京、新奥运”的战略构想，把军转干部作为首都现代化建设的重要的人才补充，纳入首都人才发展的总体规划。要切实制定科学合理的安置计划，在认真调查人才需求的基础上，本着充实基层、调整结构、双向选择、优化配置的原则，把军转干部安置到适合的单位和岗位，最大限度地发挥他们的长处和优势。要变被动为主动，把安置军转干部，作为加强公务员队伍建设、加强基层政法机关和执法队伍建设的重要契机，不断优化公务员队伍结构。要有计划地选调师团职干部到国有企事业单位领导班子任职，鼓励他们在首都现代化建设和筹办奥运会的过程中发挥更大的作用，使军转安置工作与首都经济、社会发展相协调。
    二是要把军转安置工作与推行干部人事制度改革很好地结合起来。近年来，干部人事制度改革的重要成果就是建立了科学的分类管理的人事管理体制，建立了公平竞争、合理流动的用人机制，市场在人才配置中的基础性作用日益突出。机关单位公开选拔、竞争上岗、干部任用等工作越来越规范，事业单位岗位聘用制度逐步建立完善，企业用人市场化程度普遍提高。做好军转安置工作，要努力适应干部人事制度改革的新形势，积极研究新情况，总结新经验，把干部人事制度改革的成果应用到军转安置工作中来，探索市场经济条件下做好军转干部安置工作的规律，在保证军转干部有足够的适应期的基础上，引导军转干部尽快适应地方干部人事制度改革的需要，增强他们的公平竞争意识、岗位责任意识，促进军转安置工作与干部人事制度改革相衔接、相配套。
    三是要把落实计划安置任务与推进军转安置制度改革很好地结合起来。我们深切地感到，军转安置工作的出路在于改革。在积极做好计划安置的同时，要认真研究推进军转安置制度改革的问题，拓宽渠道，探索灵活的择业机制，构建新型的军队转业干部自主择业管理服务体系，从组织上保证自主择业管理服务工作的落实。探索建立在政府指导下多形式、多渠道的军转培训教育体系，采取多种方式宣传自主择业安置的政策规定，进一步完善相关配套政策措施，鼓励和引导更多符合条件的转业干部自主择业。
    任务已经明确，关键是抓好落实。不论困难有多大，我们的决心不动摇，不论任务有多重，安置的标准不能降低。在贯彻执行中央关于军转安置的重大决策上，坚决做到不讲价钱，不打折扣。我们相信，有中央单位的大力支持和理解，有部队和各方面的配合，今年的军转安置任务一定能够顺利完成。
〖-ZW/正文〗
