〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙要忙在点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多领导干部都很忙，这是实情。大多数同志确实是忙于工作、忙于事业，但也有少数同志除忙于工作外，还忙于吃请或请吃，业余时间应酬很多。对这种“忙”需做点分析。
    真正忙于工作的人，口头上往往不说，因为这是事业心、责任感使然；倒是那些天天喊“忙”的人，很多时候并不是忙于工作，而是疲于应酬。对这些同志我们有必要提个醒。大吃大喝特别是公费吃喝是当前腐败问题的典型表现之一。有的领导干部之所以在一些问题上丧失原则，不该说的话说了，不该办的事办了，往往就是因为“吃了人家的嘴短”。由此可见，吃喝不只是个人生活小节，还涉及能否坚持党性原则、保持我党我军艰苦奋斗的政治本色。如整天忙于吃喝，不仅坏了风气，而且容易脱离群众，损害党的形象和威信。
    从这个意义上讲，忙要忙在点子上，发现有人忙些不该忙的事，不妨多“拉拉袖子”。
〖-ZW/正文〗
