〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把中央安置政策落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省人事厅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川是人口大省、兵员大省，也是全国接收安置军队转业干部任务重的省份之一，加之地处西部，经济欠发达，转业干部分布不平衡，军转安置工作遇到很多矛盾和困难。根据这种情况，我们坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持军转安置工作为经济社会发展和军队建设服务的方针，圆满完成了党中央、国务院赋予的军转安置任务。
    今年，我省将安置数千名转业干部，其中计划分配人数占相当比例。面对如此繁重的安置任务和严峻的安置形势，省委、省政府认为，在当前军转工作难度越来越大的情况下，提高各级党政领导对军转安置工作的认识，是做好军转安置工作的前提。省委、省政府分管领导要求，军转安置工作要牢固树立以人为本的思想。并强调要把军转安置工作提到讲政治、讲大局的高度来认识，坚决做到中央分配多少，就接收多少，不讲价钱、不打折扣地把转业干部接收好、安置好。在省委、省政府的高度重视下，各级党政领导把军转安置工作列入议事日程，狠抓落实。
    按照军转安置政策规定，结合我省实际，我们研究制定了做好军转安置工作的具体措施和办法。要求各级党政机关带头接收转业干部，积极完成安置任务。编制、职数有困难的部门和单位要先接收转业干部，以后在调整人员结构时统筹安排。政法和执法监管部门充实人员，应优先从转业干部中选用。事业单位要尽可能多接收转业干部，并相应增加编制和工资总额。各行业、各部门、各单位必须从大局出发，千方百计克服困难，把转业干部接收好、安置好。
    对具有高学历、高级专业技术职称和特殊专业技能的人才，在接收安置地区不能专业对口的，可以根据其他地区的工作需要和本人意愿，在全省范围内统筹安排，避免造成人才浪费。积极为自主择业转业干部提供信息、搭建平台，搞好政策咨询，鼓励他们到民营经济领域发挥自己的聪明才智。将师团职转业干部的安置纳入市、县级领导班子建设规划，采取预留职位、带编分配、先进后出、增加非领导职务职数等行之有效的措施，确保安置工作落实。
    将军转安置工作列入省、市、县三级党委和政府的目标管理，将完成安置任务的情况，作为考核“四好”（学习好、团结好、勤政好、廉洁好）领导班子、评选先进和“双拥模范城”的重要条件。军转安置工作结束后要进行认真考核，对积极接收、妥善安置、圆满完成军转安置任务的地区、部门和单位，给予表彰，相应增加目标管理分值；对推诿甚至拒绝接收转业干部的部门和单位，扣减其目标管理专项分值，取消其领导班子评“四好”的资格，情节严重的给予通报批评。
    今年以来，全省各级军转部门对各部门、各单位机构编制和人员需求情况进行了调查了解，根据年度安置任务，编制下达分配计划。为做好军转安置工作，各级军转部门年初就组织力量深入部队，介绍军转安置形势，宣传军转安置政策，了解转业干部的思想动态，引导转业干部树立正确的择业观，服从组织分配。利用新闻媒体和一切机会，广泛宣传军队体制编制调整改革的重大意义，宣传军转安置政策规定，宣传军队在“三个文明”建设和各种急难险重任务中做出的突出贡献，在全省营造一个关心支持国防建设、积极接收安置转业干部的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
