〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们在“激情燃烧的岁月”里成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区充分挖掘老区红色资源搭建未成年人成长平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让孩子们在“激情燃烧的岁月”里成长
    信阳军分区充分挖掘老区红色资源搭建未成年人成长平台
    编者按
    本报讯 陈宇、记者费士廷报道：近日，河南省信阳军分区投资20万元新建成的军分区荣誉室，迎来了首批参观的“小客人”――信阳市狮河区南湾乡中学300名学生。火红的革命斗争历程和专门为中小学生撰写的解说词，让这些小客人深受教育。这是该军分区充分利用红色资源搭建未成年人健康成长平台的一个场景。
    信阳市地处大别山区，是当年刘邓大军挺进大别山、创建鄂豫皖革命根据地的主要所在地，境内红色资源非常丰富。信阳军分区充分利用这一优势，以学校、文化市场、革命遗址、军营为支点构建未成年人思想道德教育主阵地，让他们在“激情燃烧的岁月”里成长。他们与教育部门一起在中小学校设置了国防教育副校长、国防知识教员、国防教育校外辅导员。目前，信阳市1162所中小学校、25所中专学校都开设了国防教育课，6000多名专职国防教育教员担负教学任务。他们把境内革命先烈英雄事迹和战争故事汇集成册，免费向中小学生赠送。
    信阳境内有“中共中央鄂豫皖分局旧址”等460多处革命遗址、纪念馆，经军分区协调，这些地方全部向未成年人开放。他们还定期组织老红军、退休老干部给中小学生讲传统故事，进行革命传统教育。在此基础上，他们还牵线搭桥，使境内驻军与驻地中小学校结成了600多对共建单位，40多个驻军单位的荣誉室都定期向中小学生开放。
〖-ZW/正文〗
