〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究生培养从“学术型”向“应用型”转变，学员队该做哪些工作？南京政治学院上海分院研究生三队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助学员补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹福会/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生培养从“学术型”向“应用型”转变，学员队该做哪些工作？南京政治学院上海分院研究生三队---
    帮助学员补“短板”
    ●尹福会毛国根
    南京政院上海分院研究生三队学员到部队见习时，政工研究生小马遇到了“尴尬”：不善于与连队干部协调关系，组织连队会议考虑不周密，与战士交往少。队干部在翻看小马的简历时却发现，小马研究生入学考试成绩名列前茅，入学前还发表过近10篇理论文章。
    研究生小马这种类型学员的“短板”该不该补？该由谁补？队干部会同系党委经过仔细研究认为，如果按以往“学术型”研究生培养模式，小马的这些缺点也许无伤大雅，可是着眼于“应用型”研究生培养，着眼于部队基层需要，小马的这些缺点就成了“致命伤”。补上这类“短板”，作为研究生的行政管理单位，学员队是当然的“第一责任人”。
    从2003年下半年起，该队围绕学员队在应用型研究生培养中的作用问题，多层次、多角度查找薄弱环节，寻求应对之策。在广泛调研的基础上，开始了培养应用型研究生路子的探索。
    注重应用能力训练。他们让学员轮流担任兼职骨干、党（团）支部委员，组织开展“模拟党支部”活动；组织学员下部队参观见习；请在校轮训的部队学员给研究生上课或组织学员进行讲课比赛等。通过这些活动，提高学员谋划工作、团结共事、组织协调等能力。
    参与学术科研活动。他们成立了各种志趣相同、专业相近的学术科研小组，根据各学科教学情况，利用课余时间有计划地组织学员开展学术沙龙、专题讲座、周末论坛；鼓励学员参与导师的科研课题；组织学员参加各种形式的学术研讨会；组织研究生结合重点课题带着任务下部队调研，了解部队的新情况、新问题、新经验，提高他们正确认识、分析问题的能力。
    强化条令意识。他们狠抓制度落实，使学员入校第一步就迈在条令条例规范的轨道上，培养他们雷厉风行、令行禁止的军人品质。
    措施落实，效果显现。据该队领导介绍，研究生小马代理学员队分队长时，组织了几次有关部队政治工作热点难点问题的讨论会，组织得很严密。他的学术研究也呈稳步上升趋势，目前正和导师合写一本有关战时政治工作的专著。中国军事科学学会军队政治工作分会第二届年会即将举行，该队所有研究生均向大会提交了论文。前不久，陈雅婕等十几位学员写的调查报告在学院获奖并收编入书。秦蓁蓁等3名学员为陆军某师研制开发的“图书管理系统”已交付使用。
〖-ZW/正文〗
