〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老山界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校情缘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军校毕业几年了，每每想起毕业前夕桂北千里大拉练，想起翻越岭南最高峰――老山界的情景，心中就升腾起对母校的无限恋情。是呵，感谢军校给我提供的锻炼机会，感谢老山界对我意志的砺炼。
    那次千里大拉练历时20天，行程700公里，途经当年红军长征时翻越的老山界。我们院长事先爬到山上，在山顶埋下一箱酒。他说，大拉练学员一路艰辛、一身伤痛，谁到达山顶谁就喝一口他埋下的酒，暖身子，提精神。
    老山界，山高、林密、坡陡，被称之为“神仙山”。他的半山腰有一段非常艰险的路叫“百步陡”，右边是陡峭的悬崖峭壁，左边是个峡谷。我蹒跚在石子路上，突然被石块绊倒了，手里的枪掉进了峡谷。枪可是军人的第二生命，我必须爬下峡谷把枪找回来。战友们把背包绳接起来绑在我身上，让我慢慢地爬下峡谷。枪很快找到了。可在往上爬时，天空下起了大雨，脚蹬在峡谷壁上直打滑。战友们撕心裂肺地喊起来：“千万别松手！”那时我唯一的念头就是坚持到底，一定要喝上山顶上的那口酒，我拼着命继续往上爬，爬上来时，双手早已血肉模糊。
    下午，天还下着雨，我们按图行进，来到一山洞口前。按地图上标的路线是要通过这山洞的，可山洞的水已齐腰深了，而且还慢慢往上涨。我分析，在通过山洞之前，水位是不会高过头的，就是说不可能出现整个山洞都溢满水的情况。可走到中间时，水已涨到了鼻孔，我只能仰着头走，终于在水涨满山洞之前走出了山洞，顺利地到达了山顶，喝上了院长早已准备下的那箱酒……
〖-ZW/正文〗
