〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士气：胜利的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士气：胜利的奥秘
    ●武红军
    士气，是备受古今中外军事家和指战员关注的克敌制胜的重要元素，更是当今积极推进中国特色军事变革的形势任务之下应该着力研究的重要方面。如何理解士气？如何培养士气？如何正确运用士气？如何洞察、分析官兵思想变化的特点，维持和保持士气？对于这些，余文樵在《胜利的奥秘：士气》一书中进行了深入的探究。
    余文樵是一位年愈七十的老军人。多年来，无论是在抗美援朝战场上做组织工作、宣传工作，还是后来走上领导岗位，抑或是到军事科学院做研究工作，“士气”都是他思考的重点、研究的主线。“可以说，写这样一部书是我很多年以前在朝鲜战场上产生的想法。”谈到这部书的写作过程，余文樵深有感触地说：“那场战争中，我军的武器装备和各种保障都不能和敌人相比，但却取得了最后的胜利。我觉得其中很重要的因素就是我志愿军官兵始终保持了压倒一切敌人的士气！”
    当年在朝鲜战场上，由于条件极其有限，许多官兵看不到报纸，作为宣传干事的余文樵所做的一项重要工作就是及时收听、记录电台的新闻，以国内人民热情支援和前线胜利的消息鼓舞士气，激励官兵英勇杀敌、保家卫国。从年轻时的经历中，余文樵越来越深刻地认识到了“士气”对一支部队的重要意义。后来，作为团政委的余文樵，奉命带领官兵在我国某边境地区执行守备任务达8年之久。他说：“那时官兵住坑道、睡通铺，给养跟不上，饮用水奇缺。在这种条件下，圆满完成了党和人民赋予的艰巨任务，受到中央军委表彰。之所以如此，就是因为部队始终把‘士气建设’放在重要位置抓住不放，官兵们排除万难争取胜利的决心一直非常旺盛。”在长期做政治工作的大量实践中，余文樵努力积累、总结、提炼、挖掘关于士气的“资源”，思想认识和理性思考不断提升。尽管如此，他尚感到自己对“士气”这一科学领域的把握不甚成熟。从工作岗位上退下来之后，他的思维并没有从研究中“退”出来，而是更深入地走进浩如烟海的军事理论成果和部队建设的新实践、新经验之中。他坚持四年伏案笔耕、数易其稿，《胜利的奥秘：士气》终于脱手。
    打开这部书，高昂的“士气”洋溢于字里行间，“打赢”的原动力在书香中漫展。作为一名军事干部，我读此书的时候深感振奋。全书不仅吸纳了古今中外军事家经典著作中关于“士气”的论述，更是站在新军事变革的宏阔背景下，以“士气”为着眼点和突破口，紧紧围绕“打赢”，深入研究了如何调动作为战争主体的“人”的积极因素问题。书中的许多观点，既有对诸多军事家思想、论述的继承和发展，也渗透着作者倾其一生得来的对“士气”的感悟、经验和体会，有的论述可谓见解独到、切中要义。如作者在书中提出“政治觉悟：士气的灵魂”、“党的领导：士气的方向”、“领导干部：士气的表率”、“优良作风：士气的风范”等等。同时，在论及军事训练、科学的行政管理、严格的法纪、地方的支持、亲人的关怀、士兵的个体素质等因素与“士气”的关系时，作者没有仅停留在理论的阐述上，而是结合典故、战例、故事、工作体会，努力把“理论”与“实践”拉近，从而增强了读者对论点的理解，有助于读者“学以致用”。
    《胜利的奥秘：士气》是余文樵这位老兵在不同岗位上经过50多年学习、实践与思考的一个逗号，一次小结。如何进一步揭开“奥秘”，锻造和培养“胜利”的原动力，以高昂的士气谋“打赢”，则是这部心血之作留给我们的思考。
〖-ZW/正文〗
