〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训多次为何还是“半桶水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西钦州军分区抓参谋集训效果的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/陈仁贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训多次为何还是“半桶水”
    ――广西钦州军分区抓参谋集训效果的反思
    ●刘伦富陈仁贵
    一次令人尴尬的“现场演示”
    2002年4月的一天，总参一位领导到广西钦州军分区检查工作，适逢军分区组织参谋“新六会”集训，首长当即出了道山岳丛林攻防题，让参训人员现场用某型电脑标图软件进行模拟推演。孰料，10余名参谋竟无一人能熟练进行兵力编成和攻防。“以前搞过类似的培训没有？”“报告首长，我们年年都搞。”“那为何不见出成果呢？”“……”
    军分区领导陷入了深思：参谋集训几乎年年搞，为何训不出成果、训不出过硬人才？一些技术含量高的操作，这次训过了，下次集训时为何“终点又回到起点”？是参谋队伍能力有限，还是培养方法路数有偏差？
    算一算“投入”与“产出”的比值
    司令员解登仕、参谋长黄彦堂经调查研究，反思了培训工作中的一些薄弱环节：培训工作被动，往往上级下了指示，才安排时间，集训有时不求达到上级要求的成效，而是满足于完成上级规定的天数；组训人员本身水平不高，以其昏昏岂能使人昭昭；使用的器材、软件通用性强，但与自身实际不太吻合；有的同志认为战术标图、网上推演等都是些事先设计的“老套路”，与实战差距大不说，练了兵也无用武之地，缺乏热情。
    对此，军分区党委“一班人”达成共识：只有着眼新型军事人才培养的需求，端正组训和参训思路，从严组训，抓落实，每次都赋予参训者一定的研究课题和任务，让参训人员在强化训练、一般训练中均以实战为牵引，不解决问题不撒手，不训出成果不回撤，才能收到预期效果。
    让集训从“程式化”走向“实用化”
    以培养新型军事人才为落脚点，军分区集训工作迅速走上正轨。他们结合年度军事工作任务策划集训，并保障充裕时间，集训中分阶段进行理论、网上推演和现地作业考核验收，直至熟练掌握新训内容。他们还与3所军事院校及上级军事部门建立联系，通过专家教学、送学深造、联合办学等形式，提高“老师”的档次。在熟练掌握通用软件基础上，组织攻关组，根据实际需要修改通用软件的部分子程序、数据库，对应设置更切合实际的兵力编成、火器配置、作业条件等，使集训内容更易于操作和掌握。
    “这两年，我们每搞一次集训就有一次的效果，得益于牢固树立‘立足打仗砺兵，着眼实战育人’的思想”，政委韦瑞能谈起集训的经验教训时如是说。两年来，该军分区先后有6名同志成为参谋“新六会”的佼佼者，参谋胡学明、程继东在去年的一次实兵演练中，主动请缨进行自动化指挥作战的技术保障，出色完成任务，并攻克了2个技术难题。
〖-ZW/正文〗
