〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石港人武部激励人武干部建功立业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/代瑛/张凤来/张德敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄石港人武部激励人武干部建功立业
    本报讯 杨希亮报道：湖北省黄石市黄石港区人武部党委针对体制编制调整改革，抓住思想政治工作不放松，引导人武干部强化大局意识、服从意识和责任意识，积极投身中国特色军事变革实践。大家振奋工作精神，不断推进武装工作创新发展，近日完成了二类预备役军官登记核实工作，湖北省军区转发了他们的经验。
    ■某预备役师按纲抓军官新装备训练
    本报讯 代瑛报道：陕西某预备役师针对部分装备干部对新装备技术掌握不够等问题，近日组织全师装备干部从严按纲施训。他们结合预备役部队装备特点，突出新装备、新知识学习，通过专题讲解，现场演示等方法，重点培养装备干部实际操作能力和组训授课能力，为提高部队新装备训练质量打下了坚实基础。
    ■三河市人武部组织民兵投身小康建设
    本报讯 张凤来、张德敏报道：河北省三河市人武部结合当地经济发展实际，组织民兵为全面建设小康社会作贡献。目前，该市200余个民兵科技小分队、上千扶贫帮困小组活跃在城乡开展科技活动。该人武部还针对民兵组织突击力强的特点，每年成建制组织民兵参加地方重点工程建设，实现富民强兵协调发展。
〖-ZW/正文〗
