〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠五指山浓浓爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某旅帮助驻地黎苗族同胞脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/杨亚斌/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申长江杨亚斌李海军
    “三月三”，黎苗族同胞盛大的传统节日。今年，海南省五指山市黎苗族同胞“三月三”大型庆祝活动的第一个节目，不是传统的竹竿舞，而是歌舞《致富不忘亲人解放军》：“五指山的水啊清又清，致富不忘亲人解放军……”黎苗族同胞用独特的民族歌舞盛赞解放军帮助他们脱贫致富奔小康的历程，深情的歌声里饱含了对海南省军区某旅官兵的感激之情。
    1
    保国乡村民不会忘记：前年，荔枝长势特别好，可就在乡亲们准备把采摘下的荔枝运到城里卖个好价钱时，一场山洪把唯一通往山外的桥梁冲垮了，路也被山体滑坡堵死。待路修通时，荔枝全变了味……
    耳闻目睹黎苗族乡亲行路难的状况，驻地某旅官兵们顶烈日、冒风雨，踏着荆棘丛生、蚂蟥遍布，来回一趟60多公里的羊肠小道，硬是把上百吨钢筋水泥抬进了保国乡，帮助村民建起了一座长300米、宽5米的“军民连心桥”。官兵们又转战10多个黎村苗寨，帮助群众架起大小桥梁26座，修建公路100多公里，为黎苗族同胞修通了一条条致富的路。
    海南省政府决定在五指山区引种经济价值极高的珍稀水果，建一座万亩红毛丹基地，该旅又出动2000多名官兵、100多台车辆，在荒山野岭中扎营十里，靠着双手和铁铲钢钎，硬是让荒凉的山岭变成美丽的果园，栽上了黎苗族同胞的“摇钱树”。如今，当地的黎苗族群众人均年收入翻了两番，摘掉了贫困的帽子。
    2
    为提高当地群众的文化水平，军地双方确立了“一连帮一村”文化扶贫活动。该旅官兵为黎苗族同胞办夜校、建文化室，在部队的带动下，一些专家学者和来自开放地区的企业人士走进了黎村苗寨，给黎苗族同胞讲授知识、传播信息……
    旅党委号召开展“一帮一”助学活动，由一名团以上干部资助一名失学儿童，为其提供学杂费和学习用品，负责学习辅导和教育，直至初中毕业。有个叫吴佩帆的孩子因家庭十分困难，只得含着泪水离开了学校。旅政委李风标得知情况后，立即帮他补交了学费，购买了学习、生活用品，让他重新回到学校。
    据统计，该旅先后为山区教育捐资办了19个文化夜校，使2万多人摘掉了文盲帽子；开办了10个科学种植养殖技术培训班，培养了1000多名各类种植、养殖技术能手；800多名失学儿童在官兵的资助下读完了中学，上百名山里孩子在官兵帮助下考上了大学，成为黎村苗寨未来的希望。
    3
    五指山市被划为国家级森林保护区后，怎样才能让黎苗族同胞走上可持续发展的道路呢？该旅党委“一班人”经过一番思考论证后，决定和当地政府配合，把黎村苗寨改建成具有浓郁民族特色的“生态文明村”，大力发展旅游业和旅游产品加工业。
    官兵们首先帮助黎苗族同胞从山上迁到山下居住，以保护山上生态资源。他们还为每家每户修建了沼气池，使村民们告别了烧柴做饭的历史。在官兵们的帮助下，驻地牙寒村、毛运村、牙南村先后建成了“生态文明村”。当你走进这些村庄就会发现，街巷井然有序，环境清洁卫生，一幢幢崭新的平顶房整齐排列，掩映在错落的芒果、椰子、槟榔等绿树下……这些村庄成了五指山旅游区的“亮点”，吸引了大批中外游客参观。
〖-ZW/正文〗
