〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲哨卡砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广西军区边防某团提高新兵体能素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴遵龙/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴遵龙本报记者樊剑英
    “铁打的营盘流水的兵”，兵员新老更替的周期性流动，客观上直接影响着部队战斗力的生成。近年来，广西军区边防某团始终把提高新兵体能素质作为军事训练中的一项重要内容来抓，取得了良好效果。5月，该团对去年入伍的新兵进行体能跟踪测试时发现，新兵的体能合格率达98%以上。
    科学施训强体魄
    出早操是部队的惯例，但记者在驻守友谊关的二连训练场上却看到了“新鲜事”：下达完早操课目后，部队并没有直接进行训练，值班排长先组织战士们进行了五六分钟的“热身”运动，包括头臂运动、踢腿压腿运动等，动作要领颇有点像城市中流行的“健身操”。尽管没有音乐伴奏，但在口令的指挥下显得十分整齐而又不乏威严。
    值班排长向记者介绍，人体各个器官经过一晚的休息后，在清晨正处于转换阶段，还没有舒展开，直接进行课目训练容易受损伤，所以要先进行一些“热身”运动。连长张军接过话头说，新战士大多十八九岁，正处于长身体的关键时期，部队训练一定要遵循新战士身体成长的生理规律和运动规律，科学施训，才能尽快实现体能训练和战斗力的“对接”。
    按照这种思路，近几年来，该团党委在基层干部中大力倡导科学训练强体能的观念，摒弃了过去训练中存在的违背人体生理规律和运动规律的一些“土办法”，如饭后小练兵或组织高强度训练等等，组织干部认真学习了《军事训练考核大纲》和《军人体育锻炼达标手册》，使带兵干部进一步明确了按纲施训的意识；同时邀请地方高校的生理运动老师和专家到部队，深入具体地向新兵讲解生理运动规律和知识，使新兵从一入伍就养成科学训练的方法和习惯；他们还结合团队驻兵点分散、训练受场地限制等特点，研制了一套多功能的体能组合训练简易器材，配发到一线连队哨所，受到新兵们的一致欢迎。
    从难从严再淬火
    河南籍新战士刘亮被分配到一线连队后，在第一次巡逻中就因身体支撑不住而昏倒。连长王松华查阅他的新兵考核成绩时发现，刘亮的各项体能考核都达到了标准。考核合格可为啥连一次巡逻执勤任务都完成不了？这件事引起了连队干部的反思。团里派人在其它的一线连队进行调查，也发现一些新兵中存在着类似问题。
    团领导会同作训部门经过分析后发现，新兵集训期间只是进行了共同课目的训练，尽管体能达标了，但标准还比较低。新兵下连后，各种各样的不同环境和任务对体能素质提出了更高的要求，因此，必须从难从严从实战要求出发，进一步锻炼和提高新兵适应担负任务的体能素质。团里根据一线连队、二线连队所担负的具体任务，在调查论证的基础上，专门为新兵们量身订制了体能训练计划，广泛开展耐高温、耐雨季、耐饥饿和耐疲劳等针对性的体能训练，通过“再淬火再加热”，尽快使新战士实现体能训练向实战能力的转化和统一，大大提高了新战士“上岗”后完成任务的能力。
    团结互助出成果
    第一次五公里武装越野对新战士李杰来说永远难忘。五公里的山路他跑着跑着就支撑不住了，腿像灌了铅一样不听使唤，胸口闷得喘不过气来，转眼间就落在了后面。班长刘守德见状，一边抢过小李的枪背在自己身上，一边和另外一名战友架起他继续跑。“坚持住，你一定行，不能拖班里的后腿！”怎么跑下来的小李已无法形容，但班长的这句话他一直牢牢记在心里。
    为帮助小李“补课”，刘班长放弃了休息时间，和小李一起训练，陪跑带跑。半个月下来，小李就轻松地通过了五公里越野考核。小李对记者说，他真正体会到了军营里集体主义这个词语的含义。
    “集体主义的氛围让我们长大了，意志坚强了！”每个新战士都向记者表达着这样的相同感受。而这正是团党委抓新兵体能训练的一个重要举措。团党委看到，现在的新兵大都是独生子女，集体主义和团结互助的意识不强，而部队的体能训练恰恰非常需要这种精神。于是，他们一面进行集体主义教育，一面经常组织开展一些团队性的集体运动项目，使新兵们感受到集体主义的氛围，融入到团结互助的团队中，身体素质得到更快的提高，从而使他们尽快地成长为合格的军人。
〖-ZW/正文〗
