〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见俄伊尔库茨克州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，尽管访问伊州的时间很短，但伊州优美的自然环境、丰富的自然资源给我留下美好深刻的印象。伊州与中国有着良好的合作历史，上世纪50年代，伊州就向中国提供了技术和设备，为支持中国建立起独立的工业体系作出了贡献，对此，中国人民是不会忘记的。近些年来，在双方共同努力下，伊州继续走在对华合作的前列，为拓宽和深化合作打下了良好的基础。
    吴邦国说，中国政府高度重视同包括伊州在内的俄罗斯边境和地区的务实合作。鉴于伊州的区位、资源优势，伊州在与中国地区合作中处于重要地位，双方在油气、林木深加工等领域扩大合作的前景十分广阔。更为重要的是，双方都有加强和深化经贸关系的强烈愿望。他希望，双方站在战略的高度，按照互利互惠的原则，尽快将合作的愿望变为现实，把计划扎扎实实地落实到有实力、讲信誉的大企业身上，积极促成互有需求的、长期的、战略性的大项目合作，造福于两国人民。
    在谈到目前中俄双边经贸往来中存在的问题时，吴邦国说，我们要正视这些问题，充分利用和进一步完善双边协调机制，及时解决经贸交往中出现的问题，从而将双边经贸合作不断推向更高的水平。
    戈沃林说，伊州非常珍惜与中国的合作，已与中国的一些省区和城市建立了良好的合作关系，相信吴邦国委员长的访问将极大地推动双边的地区经贸合作。戈沃林赞成吴邦国委员长提出的规范双边经贸秩序、加强双方战略性经贸合作的建议。他说，伊州期待与中方在石油、天然气和电力等方面进行长期有效的合作，伊州政府将为此作出积极努力。
    伊尔库茨克州是俄罗斯重要的工业基地和西伯利亚交通枢纽，被称为西伯利亚的心脏、贝加尔湖畔的明珠。
    吴邦国委员长结束了对伊尔库茨克的访问后，已于当天乘专机抵达莫斯科，继续对俄罗斯进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
