〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将开展“孝亲敬老”楷模评选等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展“孝亲敬老”楷模评选
    为了对全国青少年进行敬老爱老助老主题教育，带动全社会形成敬老爱老助老的良好风尚，从现在开始，我国将面向所有的中国公民和海外华人，开展“中华孝亲敬老楷模”的评选活动。各地组委会将先评出2000名“孝亲敬老之星”，在此基础上，全国组委会最终评出10名“中华孝亲敬老楷模”和50名“中华孝亲敬老楷模”提名奖。此外，还将评选出100篇“敬老好文章”和30个“优秀组织者”。我国首次举办空管建设与发展展览
    我国首次举办的空管建设与发展展览，23日在中国国家博物馆中央大厅拉开帷幕。展览主要回顾空管发展历程，着重展示新中国成立特别是改革开放以来，我国空管的辉煌成就、改革成果、建设情况、综合效益以及发展前景。中国海事巡视船首次出访日本
    中国最大的海事巡视船――“海巡21”轮22日离开上海港外高桥码头，前往日本参加日本海上保安厅举行的“检阅式及综合训练”联合演习。这是中国海事巡视船首次出访日本。据悉，该巡视船是应日本海上保安厅邀请访日。23日至24日，中国“海巡21”轮代表团将在航行途中举行航行、救生、消防综合训练演习，并于25日抵达日本东京湾。香港将举办基本法常识才艺大赛
    为庆祝香港基本法实施7周年，基本法推广督导委员会等单位将联合举办“基本法常识才艺大赛”。此次大赛包括笔试、问答、才艺表演及竞技赛，涉及基本法内容、“一国两制”的落实情况、香港特区的政府架构和服务、特区各方面的发展、国家的发展和成就，以及内地与香港特区的合作等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
