〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索尼娅・甘地：印度政坛明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索尼娅・甘地：印度政坛明星
    ●刘薇
    在今年5月举行的印度第14届人民院大选中，印度主要反对党国大党出人意料地击败了执政的全国民主联盟，获得重新组阁的权利。按照惯例，国大党领袖索尼娅・甘地将出任下届政府的总理。然而又一次让人意外的是，索尼娅在5月18日国大党紧急召开的会议上正式宣布，她将不出任新政府总理。
    1946年，索尼娅・甘地出生在意大利北部小镇一个保守的罗马天主教家庭。18岁时，索尼娅离开家乡前往英国剑桥大学进修英语，遇到了同在剑桥攻读工程学学位的拉吉夫・甘地，两人相爱并于1968年在新德里举行了婚礼。索尼娅从此进入了印度最显赫的政治家族――尼赫鲁-甘地家族。在印度独立后的前44年里，这个家族有3人先后出任国大党主席及印度总理，他们分别是贾瓦拉哈尔・尼赫鲁，英迪拉・甘地和拉吉夫・甘地。
    索尼娅一直反对丈夫从政，但当拉吉夫・甘地步入政坛后，她还是给予了全力的支持。为了维护丈夫的威信，她还放弃了意大利国籍，加入印度国籍。1984年10月，当时的印度总理、索尼娅的婆婆英迪拉・甘地在总统府遭到枪杀，当天，拉吉夫・甘地被推上总理宝座。1991年5月拉吉夫遇刺身亡，从此，索尼娅过着深居简出的生活，远离公众和政治。20世纪90年代中期，在几次选举中惨败的国大党邀索尼娅出山，希望借甘地家族的声誉重建政党，可都遭到她婉拒。1997年，索尼娅终于正式加入国大党。1998年3月，索尼娅被推举担任国大党议会党团领袖。同年4月，她出任国大党主席。
    在今年的大选中，索尼娅以“没有印度农村，印度无法大放光芒”为口号，把目标对准印度广大的贫苦农民，使多年低落的国大党获得了前所未有的支持率。在野9年后，国大党终于再次进入总理府，重掌政权。
    按照惯例，议会多数党领袖同时担任总理一职，但由于她的外国血统，在这次大选中落败的全国民主联盟对由她出任总理一职表示强烈反对。此外，由于安全等原因，她的家人也反对她担任总理。于是索尼娅・甘地拒绝出任总理一职。
〖-ZW/正文〗
