〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟新阵地构建新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备区探索民营企业民兵建设路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：4月下旬，新疆乌鲁木齐市委、市政府、警备区联合对全市32家建立民兵组织的民营企业法人代表和民兵组织负责人，进行了为期7天武装工作业务培训，这是该市加强民营企业武装工作的实际举措。
    乌鲁木齐市经济总量中，民营经济已占到50％以上，成为全市经济的“半壁江山”。城市民兵建设如何顺应民营经济的快速发展，使民营企业成为民兵组织新的增长点？该市军地双方经过调研，把民兵建设纳入企业发展总体规划，本着便于领导及生产建制与民兵建制相协调的原则，他们在建有党组织的民营企业“单独建”；对没有成立党组织的民营企业“属地建”，由街道武装部管理；对政治素质好、科技素质高的专业技术人员、转业退伍军人“优先编”；在对建立民兵组织的民营企业，成立由党委、工会和武装部领导参加的武装工作领导小组，建立了武装机构，配备了专武干部。针对民营企业人员流动性大、成份复杂的情况，他们坚持严把入队关，组织公安、民政等部门人员参加政审，确保民兵组织的纯洁。截至目前，他们已先后在117家生产效益好、发展比较稳定的民营企业建立了民兵组织。
〖-ZW/正文〗
