〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山拉练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年冬天，部队展开了如火如荼的野营拉练，我们连是先头连。按照上级确定的行军路线，我们要从中甸营地出发，途经川滇交界处的重镇奔子栏，翻越海拔4200多米的白马雪山抵达滇藏交界的德钦县，而后入羊拉、掠云岭、挥师澜沧江河谷，经维西再返回中甸。确定这样一条750公里的行军路线充分体现了团首长要在艰苦环境中摔打部队的决心。
    奔子栏是我们野营拉练的第一站，这里濒临澜沧江，位于白马雪山东麓，历来是川、滇、藏三省区商贾云集，物资集散转运的繁盛之地。这天下了一夜的大雪，我们睡在单薄的被窝里却感到出奇的暖和。不知不觉天明了，急促的哨声把我们从梦中惊醒。连长宣布，队伍马上集合。我们很快集合好，连长做了简短的行军动员，并要求全连人员在半小时内洗漱、吃饭完毕，整装出发。
    这一天，翻越白马雪山的第一天。白马雪山是自治州首府通往德钦山城的必经之地，平均海拔4200米。经过一夜的大雪，整座雪山笼罩在一片白色的雾霭之中。细如羊肠且逶迤盘折的雪山公路已被大雪遮盖得几乎没了踪影，电话线杆子几乎整个被埋在深深的积雪里。连队的先头班带着铁镐和铁锹在前面开道，我们的队伍紧随其后，行进在这雪山高原的原始森林中。
    记得过去曾看过电影《林海雪原》，不曾想我们如今也亲临其境了。雪路被我们行军的队伍踏出了一条雪水和冰碴凝结成的通道，我们越往前行，呼吸越觉得紧促，整个肺管和鼻腔里都似乎感觉到一阵浓烈的腥味。我第一次真正体会到了雪山高原行军的艰辛。虽然走得很累很苦，却没有一个人掉队，在翻越一道陡峭的雪坡时，马连长还故意背起指导员急速前行，这个“画面”极大地鼓舞了全连官兵，身体弱的同志在身体强壮的同志帮助下尽力前行。一路上连队的宣传小组也真发挥了作用，他们从前跑到后打着小竹板，数着“同志们，加油走！前面就是宿营地”，“同志们苦不苦，想想红军二万五”等鼓动词，真使大家备受鼓舞，不知不觉加快了行军速度。有趣的是每到下坡时，大家便不顾一切地在厚厚的积雪中顺着坡势往下冲，大家戏称这是“雪地滑翔机”。就这样我们在雪地里整整走了10多个小时，总算走完了45公里，到达了当天行军的宿营地3318道班。
    先头打前站的同志已和道班的工人为我们安排好了住宿，烧起了大火塘，那天使我有生以来第一次感到了世界上竟有如此的温暖之所。我们那天的晚餐也是特别的香，每人喝几大碗热透了的酥油茶，吃几个从火塘里烧烤出来的洋芋，似乎把这一天的苦和累都驱赶到九霄云外。
    经过曲折艰难的行程，我们进入羊拉乡的时候，驻地群众以最高的礼遇接待我们，他们从当地喇嘛寺请来了住持，举着幡幛，念着佛经。同时还从家里拿出了成筐成筐风干的鸡肉送到连队宿营的地方。我真的还从来没见过这么多风干存放的鸡肉，晚餐时全连的主菜就是这风干的鸡肉和着酥油一起炖煮出来的，我们戏称它为“酥油鸡”。我们品尝着这别有风味的佳肴，感受着“民拥军”的亲情，那味道真是美极了。
    从羊拉出发到毗邻维西县燕门区的这一段路程是极其难走的。一方面部队还要翻越一座与西藏毗邻的海拔近5000米的哈巴雪山，另一方面还要下到海拔仅有几十公尺的炎热的澜沧江河谷，如此垂直型气候条件下的行军无疑对部队是一次高强度、高耐力的考验。正是这些磨练和考验，锻造了雪域高原上真正的军人。
〖-ZW/正文〗
