〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决服从党和国家建设大局需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省人事厅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省处在改革开放前沿，经济比较发达。近年来，我省每年的军转安置任务均列全国第三位，其中师职转业干部安置任务连续19年居全国第一位，安置任务比较重。在省委、省政府的高度重视和领导下，各级、各部门坚持把接收安置军转干部作为一项重要的政治任务，认真落实安置政策，积极拓宽安置渠道，保证了安置任务的完成。《军队转业干部安置暂行办法》实施3年来，我省的师团职军转干部得到重点安置，安置质量有了新的提高，自主择业军转干部管理服务工作逐步加强，改革进展顺利。
    今年，我省军转安置任务仍然很重，选择计划安置的军转干部约占接收安置总数的83％，安置好计划分配的军转干部仍然是安置工作的重点。对此，省委、省政府高度重视，要求全省各级、各部门认真贯彻落实好中央有关文件，统一思想，振奋精神，圆满完成军队体制编制调整改革期间军转安置任务，确保中央战略决策的顺利实现。
    这次召开的全国军转安置工作会议，对做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作提出了明确要求。我们将认真传达贯彻此次会议精神，坚持以往成功的经验和做法，进一步加大计划安置工作的力度。一是继续坚持党政机关带头接收安置军转干部的做法。党政机关是接收安置军转干部的主渠道，必须发挥他们接收安置军转干部的带头和示范作用。今年我们要进一步加强这方面的工作，加大指令性计划分配的力度，挖掘接收潜力。二是切实安排好师、团职转业干部的工作和职务。在安置计划上指令性保底，明确各接收单位必须完成的师、团职转业干部数；在分配去向上给予照顾，除少数需到县、镇领导班子任职的以外，其余均在地级以上市安排；在分配单位时，党政机关、政法和执法监督部门等“热门”单位，重点向师、团职转业干部倾斜；在职务安排上，继续采取使用空出的领导职位、按规定增加非领导职数或先进后出、带编分配等办法解决。三是继续采取积极灵活的安置办法，使军转干部人才资源得到合理开发使用。认真组织双向选择会，让大多数军转干部通过双向选择落实接收单位，提高安置工作的满意率和工作效率；改进考试考核办法，对全省政法机关接收营级以下职务转业干部，采取统一考试考核的办法进行安置；搞好政府保底分配，对在双向选择和考试考核中，未落实接收单位的军转干部，根据本人德才表现和志愿，实施政府保底分配。
    今年我省选择自主择业军转干部人数虽然比往年有所增加，但总体比例却有所下降。在进一步放宽自主择业范围的情况下，出现这种情况，使我们对改革的艰巨性有了更清醒的认识，对下一步要做好的工作更加明确。一是要完善配套政策措施。在切实抓好自主择业现行政策落实的同时，经济比较发达的地区，要根据当地经济发展状况，适时调整退役金差额补贴标准，经济欠发达地区也要制定相关措施，不断增强自主择业安置方式的吸引力。二是要搞好管理服务。各地军转部门根据实际工作需要，充实和加强工作力量，从组织上保证自主择业管理服务工作的落实。三是要抓好教育引导。采取多种形式，大力宣传自主择业的政策规定，宣传自主择业转业干部创业成功的先进典型，鼓励和吸引更多符合条件的转业干部选择自主择业安置方式。
〖-ZW/正文〗
