〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对当前食品安全工作中的突出问题，国务院决定，从现在开始到2005年春节，在全国范围内深入开展食品安全专项整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让老百姓吃上放心食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶光/张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对当前食品安全工作中的突出问题，国务院决定，从现在开始到2005年春节，在全国范围内深入开展食品安全专项整治――
    让老百姓吃上放心食品
    ■韶光 张磊
    民以食为天，食以洁为本。食品安全事故，不仅对消费者的健康造成威胁，同时还将影响经济的发展和社会的稳定。对食品安全的高度重视，其实是社会文明、进步的一个标志，也是科学发展观的重要内容之一。
    现实 食品安全警报频频响起
    改革开放以来，我国社会经济的快速持续发展，基本上满足了人们的食品需求。但是，近年来，国人由过去对食物匮乏的烦恼变成了现在对食物安全的忧虑。最近，安徽阜阳劣质奶粉事件尚未了结，就又有几起“毒食品”案件进入人们的视线：广州的“毒酒”，河北香河的有毒韭菜，烟台的有害龙口粉丝和四川的“敌敌畏泡菜”……食品安全警报频频响起。
    回首往事，人们记忆犹新的是，近年来，毒大米、陈馅月饼、瘦肉精、毛发酱油、添加敌敌畏的火腿、农药残留超标的蔬菜……一次又一次地污染了国人的餐桌，食品安全警报不绝于耳。全国消费者组织2003年共受理有关食品安全的投诉1621件，比2002年增长24.1％。
    专家介绍说，我国是世界畜牧业生产大国，肉、蛋产量均居世界第一位，但出口仅占总产量的1％左右，其中一个重要原因就是质量问题。
    反思 多种因素危害食品安全
    党和政府一直十分关心和重视食品安全问题。近年来，为了确保食品安全，各地各部门做了大量的工作。比如，近几年，在加强农产品源头质量管理方面，推出了影响巨大的“无公害食品行动计划”；为了加强食品生产加工、流通过程的质量监控，实施了食品市场准入制度。然而，食品制假售假的行为依然屡禁不止，原因何在？有关专家指出，这种现象的背后有着多方面的复杂原因。
    目前，我国涉及食品安全监管职责的有工商、质监、卫生、农业、药监、商务等将近10个部门，从事食品安全监督的工作人员已经达到百万之众。多头执法使很大一部分力量在相互依赖、推诿中消耗掉，部门之间形不成合力，监管责任落不到实处，“七八个大盖帽管不住一个杀猪的”，“十几个执法的治不了一个造假的”，诸多怪现象屡见不鲜。
    行业企业自律能力差，也是食品安全屡亮红灯的原因之一。国家质检总局2003年在全国范围内抽查的2000多件食品，平均抽样合格率为82.1％，其中小型企业的合格率仅为76.2％。
    2001年至2003年的专项调查发现，我国食品企业70％是10人以下的“家庭小作坊”，超过一成的企业没有营业执照，两成无标准生产，近七成不具备食品检验能力，近一半食品出厂不检验，近三成对进厂原材料不进行任何形式的把关，六成根本不具备基本生产条件，难以保证食品质量安全。
    大小企业明知故犯，原因还在于我国相关法律法规和标准条款笼统，可操作性不强，而且因多年没有修订而严重滞后，从而造成处罚力度太轻，违法者没有得到应有的处罚。造假贩假的成本很低，遂使惟利是图者屡被处罚而不改。
    对策 多管齐下修补食品安全网
    针对我国食品安全的严峻现实，有关专家提出五大对策。
    一是创新食品卫生监管机制。专家建议从形成合力的角度考虑整合食品市场监督机构，使监管工作有机地衔接起来，不给市场监管留下漏洞。
    有专家提出，目前我国在食品监督管理体制上的创新突破，可以借鉴发达国家的经验，成立食品安全委员会，以解决食品安全工作长期存在的决策、管理、协调等方面的问题。广东省在这方面已经有所进展。
    二是全面实行市场准入制度。从2002年8月1日起，我国开始实施食品市场准入制度，食品企业实施生产许可证制度，对生产的食品实施强制检验制度，检验合格的食品出厂前要加印（贴）质量安全标志，即QS标志。继小麦粉、大米、食用植物油、酱油、食醋等5类食品实施食品质量安全市场准入制度之后，又公布了“新十类”（肉制品、乳制品、饮料、调味品、方便面、饼干、罐头、冷冻食品、速冻食品、膨化食品）食品质量安全市场准入要求。
    全面、严格地实行食品市场准入制度，提升了生产企业进入的门槛，一大批生产条件恶劣的小作坊式企业将被淘汰出局，有利于扶持规模企业、名牌企业。专家强调，QS认证必须保证强制执行并全面推行完善管理，这样才能从食品的生产源头和市场通道上严把质量关，保证消费者吃上放心食品。
    三是加大对制假售假者的惩罚力度。专家建议，对正规厂家、商家生产销售不合格产品的，以“倾家荡产”为标准，加大处罚，发现一次严重食品造假售假行为，按照国际通行准则永远逐出本行业。对无证无照的“黑窝点”，要追究当事人的刑事责任。
    四是引入问责部门领导辞职制。执法部门必须做到“守土有责”，即对自己分管的“责任田”的管理要制度化、常规化，而非运动式。对于没有做到“守土有责”的部门，应启用行政问责制。明确规定由于食品安全导致的财产、生命损失到哪种程度，哪个部门、哪个级别的领导应引咎辞职。
    五是完善法律法规和标准体系。完善的法律法规和标准体系是保障食品安全监管的前提。有专家认为，我国《食品卫生法》时间滞后，标准体系也不完善。如《食品卫生法》仅对104种农药在45种食品中规定了允许的残留量，总含291个指标。而国际食品法典则对176种农药在375种食品中规定了2439条农药残留标准。法律上的诸多“盲区”，造成我们在执法过程中，许多有害物质蒙混过关，给不法分子留下可乘之机。
    有鉴于此，专家建议应该尽快出台《食品安全法》，并对涉及食品监管的现有法律法规进行认真清理、补充和完善，为食品安全监管提供有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
