〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在阿拉伯世界处境尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，科威特举办了一个挺有意思也挺现实的“地区与未来”研讨会。这次会议所关心的全都是“未来问题”――“海湾-西方与未来”、“伊拉克与未来”、“中东和平进程与未来”等等。的确，目前的中东地区，如此乱糟糟的，“中东人”该是“敢问路在何方”、迫切考虑自己未来的时候了！
    中东本来就是一个火药桶。这些年来，美国的大肆插手，使得这个“火药桶”火焰熊熊。这难以熄灭的“烈火”，不仅让中东地区以及整个阿拉伯世界心急如焚，也越来越让美国焦头烂额。特别是最近以来，美国偏心眼支持以色列的单边计划，又在伊拉克干出“虐俘”等等见不得人的事，这一切，大大地激怒了阿拉伯世界。面对愤怒的阿拉伯世界，美国最近不得不对其中东政策进行一些“微调”，一方面安抚一下阿拉伯人，另一方面也缓解一下自己的尴尬境地。
    在巴以问题上，美国一直是与以色列捆在一起的“铁杆哥们”。前几天，布什又放出偏心话：“由于巴以冲突绵绵，在2005年前建立巴勒斯坦国的目标已经变得不再现实了”。这一违背“路线图计划”、出尔反尔的“食言”，真是让阿拉伯世界动了“肝火”。于是，国务卿鲍威尔赶紧出来“打圆场”，让阿拉伯世界“消消气”。在日前召开的世界经济论坛上，他表现出了少有的“温和态度”，多次当着阿拉伯国家领导人的面承诺美国支持巴勒斯坦建国方案，而且还把以色列在加沙地带的军事行动“数落了一通”。鲍氏之言似乎未能消除阿拉伯世界心中的疑虑。阿拉伯人心里自己有“一杆秤”。他们认为，这只不过是美国的权宜之计而已，完全是出于抚慰阿拉伯世界的需要。美国在中东问题上“偏以压巴”的既定立场决不会有丝毫改变，指望其不偏不倚地对待巴以冲突是万万不可能的。
    在阿拉伯世界内部改革问题上，美国向来也是指手划脚。在这次论坛上，美国代表更是采取了“直销”方式，竟然开始直接兜售“西方式民主”。对于自己的内部改革问题，阿拉伯国家有自己的主张和改革方案。他们认为，改革势在必行，改革是关乎阿拉伯民族命运的大事，也是实现中东地区乃至世界稳定的一部分。同时，他们也直面了自己在宗教和文化上与世界其他各国存在的差异。但是，他们并不认为这是造成阿拉伯人落后的“症结”。以阿盟为代表的阿拉伯各国言真意切地说，“改革首先应当从阿拉伯世界内部开始着手，从政治、经济、文化等多角度出发，自上而下地铲除阿拉伯社会目前存在的种种弊端。阿拉伯国家从不拒绝改革，但决不接受任何外界强加的方案，‘舶来的’改革不符合阿拉伯地区和民族的特点，无法帮助中东各国完成社会进步的要求”。话说到这个份上，美国代表明白倒是明白了，但却并没有甘休，仍提出要建立一个能持久促进阿拉伯世界改革的合作机制，以鼓励阿拉伯世界进行改革。其实，对于自身的改革，阿拉伯国家的态度还是比较开放的。他们说，“中东国家欢迎改革，也愿意与美国政府就改革问题进行对话，但要看美国的提议是否有诚意，阿拉伯国家也懂得去粗取精”。
    在伊拉克问题上，美国的日子似乎越来越难熬。首先，美国一再承诺在6月30日之前把伊“主权”移交给伊人民。但是，随着伊拉克临管会轮值主席萨利姆的不幸身亡，无疑给临时过渡政府的人员遴选蒙上阴影。据说，按照联合国特使的设想，即将接管政权的临时过渡政府应由“技术官僚”组成，以淡化其政治色彩，也铺平伊拉克明年大选平稳过渡之路。不过，美国媒体却漏出风声说，临管会成员最近坚决要求在临时过渡政府中扮演主角，美国政府也“正有此意”，而且还明说要把自己看中的政治人物安排“入阁”。美国如何交权、交给谁以及交权之后怎样“心安理得”地呆下去，着实够让其动动脑筋的。其次，美国大兵最近惹出的“虐俘门”事件，让美国政府丢尽了面子，不得不“为荣誉而苦战”。通过这件事，阿拉伯人算是看清了美国所谓的“人权观”。正如美国一位参议员所说：“对中东人而言，美国的象征不再是自由女神像，而是站在箱子上，穿戴深色罩袍和连衣帽、身上绑着电线的男囚了。”此外，美国在伊拉克的“野心”已经引起了阿拉伯世界的高度警觉。虽然美国反复说自己要交权，并且保证把伊拉克建设成一个“自由、民主”的国家。但鲍威尔也直言不讳地说，交权之后，美国还得呆些日子！对于美国在伊拉克的构想，阿拉伯人不仅是为了向美国讨一个说法，心里更是有话要说！在这次论坛上，阿盟秘书长就毫不客气地质问鲍威尔：美国向伊拉克交权是真实想法还是仅仅是一种形式？结束占领是真想撤军还是仅仅改变一下措辞？未来的联合国作用是真实的还是仅仅是一个幌子？阿拉伯人也心知肚明，美国需要借助阿拉伯国家的影响力，却又不愿他们插手具体事务。为了掌控伊拉克的石油和伊在中东的重要战略地位，美国是不会轻易放弃这个付出了沉重代价才得到的“战利品”的！而且，在中东，美国还有着更为“美丽的未来蓝图”，它打算把伊拉克这个“民主样板国家”创建完成之后，还要在这里实施“大中东民主计划”呢。
    “若安天下，必须先正其身。”美国在阿拉伯世界处境尴尬，得不到信任，还得从自己身上找原因。仅仅是“微调”一下策略，是不可能让阿拉伯人信服的。还是埃及外长说得好：“由于美国的染指，巴勒斯坦人饱受压迫，伊拉克人失去了主权，中东地区不得安宁，阿拉伯国家无法进行改革！”这就是阿拉伯各国要对美国政府说的“老实话”，也是美国处境尴尬的真正原因！
    度日如年
    不绝于耳的爆炸声响彻费卢杰的上空，滚滚的浓烟笼罩着伊拉克的圣城。残垣断壁下，两名全副武装的美军士兵瞪大双眼茫然四顾，却不知目标在何处。于是，其中的一名美军士兵沮丧地问道：“离6月30日还有多久？”
    6月30日是以美国为首的联军向伊拉克移交政权的日子，随着这一日期的临近，伊拉克反美武装与美军之间的对峙却在不断升级，而伊临管会本月轮值主席萨利姆也遇袭身亡。在离6月30日只有不到6周的时间里，日益恶化的伊拉克局势更进一步加剧了国际社会对于权力移交能否如期进行的担忧。
    虽然，美国总统布什日前发表声明，再次承诺将如期向伊拉克移交权力，但这并不意味着美军士兵撤离伊拉克的愿望能够如愿实现。也许，他们还将在那儿度日如年地呆上很长一段时间――回家的日子可谓遥遥无期。（张晋）
    驻伊拉克美军在问同伴：“离6月30日还多久？”――原载美国《辛辛那提邮报》
〖-ZW/正文〗
