〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高计划分配转业干部安置质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省作为兵员大省和军转安置大省，转业干部安置任务一直十分繁重。多年来，特别是《军队转业干部安置暂行办法》实施以来，河北省委、省政府、省军区坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持“两个服务”的方针，始终把军转工作作为重要政治任务，列入议事日程，军地双方密切配合，狠抓工作落实，确保了安置任务的圆满完成。我们在配合地方积极推进军转工作改革的同时，坚持把转业干部特别是计划分配干部的安置工作，摆到“重中之重”的位置来抓。
    落实好安置政策是做好军转安置工作的关键，也是衡量军转安置质量的根本标准。近年来，我们在协调配合地方做好军转安置工作中，紧紧抓住这一环节，创造性地开展工作，有力促进了军转安置政策的落实。一是整合工作力量。我们建立起省军区、军分区、人武部三级协调网络，制定下发了《河北省军区军转工作三级协调网络细则》，明确了各级组织机构、主要职责和任务，制定和完善了各项制度。二是突出工作重点。始终把师团职转业干部、功臣模范和长期在边远艰苦地区工作的转业干部的安置作为工作重点突出出来，协调地方在分配去向、职务安排上给予重点照顾。三是抓住关键环节。在移交阶段协调出台优惠政策，在定位阶段协调拟制分配计划，在报到阶段协调解决各类矛盾，坚持在政策允许的范围内尽可能地为他们排忧解难。
    在这次军队体制编制调整改革期间，河北省接收转业干部的数量将有较大幅度增加。为圆满完成今年的军转安置任务，年初省委议军会就把军转安置工作作为重要议题，认真研究部署。我们积极与地方组织、人事和军转部门进行沟通，交流有关信息，对今年军转安置工作中的一些具体问题进行协商，并达成了一致意见。
    一是加大宣传教育力度，努力形成全社会支持军转工作的良好局面。采取多种形式广泛宣传军转安置政策，大力宣传安置工作先进单位的做法和优秀军转干部先进事迹；与省人事厅联合向驻石家庄中直和省直单位发出《倡议书》，向进河北省安置的转业干部发出《公开信》；与地方宣传、人事部门联合组织“优秀转业干部先进事迹报告会”等活动，继续深入驻冀部队进行面对面的政策宣讲和辅导，引导广大转业干部继续发扬军队优良传统，保持政治本色，树立正确的择业观，自觉服从组织安排。
    二是加大政策协调力度，以与时俱进的精神抓好中央有关文件的落实。今年军转安置工作开始前，省军区领导出面向省委、省政府主要领导进行专题汇报，商请地方党委政府出台转业干部安置的优惠政策。省委、省政府、省军区近期将联合下发《关于做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作的意见》，规定今后三年将增加党政机关、全额拨款事业单位和效益好的企业单位安置转业干部的数量，确保计划分配转业干部的安置质量；把符合职务安排条件的正团职转业干部和多数副团职转业干部，尽量安排到行政单位。
    三是加大检查督导力度，及时研究解决安置工作中遇到的问题。加强对军转工作的组织领导，进一步强化领导责任制，实行“一把手”工程，切实做到一级抓一级，层层抓落实，并建立严格的责任追究制度。加强检查督导，适时与省委组织部、省人事厅组成联合检查组，在安置工作的各个阶段，深入各市、县进行指导和督导，并邀请纪检监察部门对军转安置工作进行全程监督，对工作中发现的各种矛盾，及时研究解决；对难度较大的问题，报请省委、省政府协调解决，努力确保各项安置政策的落实。
〖-ZW/正文〗
