〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于搞好学员毕业教育的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：又到毕业分配时。如何在这一特殊时期搞好学员毕业教育，引导他们服从组织分配，立志到基层部队建功立业，是军校领导们思考的一个重要问题。日前，石家庄机械化步兵学院组织师生就此话题开展了一次讨论交流。
    点燃理想之火
    处在苍松翠柏环抱中的西柏坡纪念馆，这天迎来了一批特殊游客――石家庄机械化步兵学院数百名应届毕业学员。在庄严肃穆的展厅内，解说员生动的讲解和丰富详实的历史资料，把学员们的思绪一次次引入炮火纷飞的战争年代；在七届二中全会旧址，集合在党旗下的学员们，庄严地举起右臂，把铮铮誓词喊得山响。大家一致感到：这次参观活动，比在教室上政治教育课印象深，是对学员们献身国防理想信念的一次强化和洗礼。通过重温我党我军的光荣传统，回顾“新中国从这里走来”的那段历史，大家对肩上担负的神圣职责和历史使命有了更清醒的认识。原来心里常打个人“小九九”的学员，不禁感到有些惭愧。
    组织毕业学员到西柏坡纪念馆、华北烈士陵园等国防教育基地参观学习，是该院多年来坚持的一条重要做法。通过这样的活动，学员们在潜移默化中受到教育，在悟透“三个代表”精神实质中定位好理想追求，立志部队基层建功的理想信念之火在心中越燃越旺。
    解好矛盾方程
    初夏之夜，一场“环境与成才”主题辩论会在学员5队大教室激烈展开。从该队各班选拔出的8名优秀选手，就苦乐观、成才观等问题进行辩论。会场气氛热烈，高潮迭起。
    学员马超云听了大家的发言，思想触动很大。他说：我来自贫困农村，在步入军校的道路上经历了比同龄人更多的艰辛。春节前父亲因车祸去世，母亲又体弱多病，家境日益窘迫。说实话，开始我的确想分配到离家近一些的地方，以便能常回去尽点孝心。通过参加学院近期组织的几次辩论活动，我的思想慢慢发生了变化，从更深层次上理解了“自古忠孝难两全”的道理。现在，我正准备递交坚决服从组织分配的志愿书。
    该院宣传科科长任时文对笔者说：毕业是军校学员人生路上的一次重大转折，同时也往往存在着理想与现实、事业与家庭等方面的矛盾。近年来，我们针对学员在毕业问题上遇到的思想困惑和实际困难，通过适时开展辩论会、演讲会等活动，教育引导大家在析事明理中寻找答案，正确处理好各种矛盾，摆正个人利益和事业的关系，收到了很好的效果。
    扬起信心之帆
    近日，该院组织了一场别开生面的“优秀基层军官与军校学员面对面”活动。几位来自野战部队的优秀基层干部，被请到了应届毕业学员中间。在轻松愉快的气氛中，这些干部结合部队特点和工作经验，围绕“怎样树立第一任职的自信心”、“基层连队需要什么样的新排长”等大家普遍关心的问题，谈体会，教方法，与学员们进行了双向交流。学员们感到，这项活动是一次特殊的“岗前培训”，通过“过来人”实话实说，自己不但对部队有了更多的了解，增强了到基层闯出一片新天地的信心，以前思想上存在的那些顾虑也打消了。大家表示，毕业到部队后，一定勤于学习，勇挑重担，用优异成绩证明自己的能力素质，实现自己的人生价值。
    该院政治部主任乔万军对笔者说：经过几年军校生活的锻炼，学员们大都具备了到部队基层任职的基本功，但在毕业前夕，大家考虑较多的仍然是能否胜任本职，有的心里没底，有的甚至有畏难情绪。毕业教育过程中，我们邀请部队的一些优秀基层军官来院与学员进行座谈交流，对于帮助毕业学员建立自信心、打开工作新局面有很大的帮助。我们学院几年来的实践证明，这种做法是行之有效的。
〖-ZW/正文〗
