〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的军队好威风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港同胞访问驻港部队深圳基地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的军队好威风”
    ――香港同胞访问驻港部队深圳基地侧记
    ●新华社记者白冰
    中国人民解放军驻香港部队深圳基地教导团23日彩旗飘扬，鼓乐喧天。香港港岛各界联合会组成的1000多人的参观团，专程从香港来到这里，与部队官兵联欢，并了解他们的学习、训练和生活情况。
    走进教导团军营，只见驻港部队官兵齐刷刷地站立在山脚下的球场上，等待香港同胞的检阅。在嘹亮的国歌声中，香港同胞和基地官兵一起举行了庄严的升国旗仪式。
    受驻港部队司令员王继堂少将、政委刘良凯少将的委托，深圳基地政委盛强大校在活动开始前，向来宾介绍了基地部队几年来在特区政府和香港市民的支持、关心下，全体官兵始终牢记祖国和人民的重托，严格遵守基本法和驻军法，为香港驻军有效履行防务提供了有力保障。
    看着基地部队官兵饱满的精神状态，港岛各界联合会会长黄守正发出由衷的感慨：“驻港部队进驻香港6年多来，严格按照香港法律履行防务，在香港市民中树立了威武文明的良好形象，为香港的繁荣稳定和成功实施‘一国两制’做出了贡献。”
    欢迎仪式上，深圳基地负责人与港岛各界联合会同胞互赠了纪念品。香港同胞特别向基地赠送了“威武文明之师”的锦旗和电脑器材。随后，他们兴致勃勃地观看了官兵们进行的军事课目表演。
    “轻机枪快速移动射击”准确的速射之后，标靶显示出“热烈欢迎香港港岛各界联合会莅临我部”的大红标语。“狙击步枪对人体部位靶射击”、“汽车原地调头”、“战斗射击”和“步兵班对抗射击”等科目，官兵们指哪打哪的精湛技术，赢得香港同胞的阵阵惊叹。
    参观完军事科目表演后，香港同胞来到部队能容纳2000多人同时就餐的大饭堂，与基地官兵共进午餐，品尝部队官兵平时吃的大锅菜。香港同胞们与官兵亲切交谈，询问他们的工作、训练和生活情况，还自发地站在一起，唱起上午刚刚学会的歌曲《咱当兵的人》。
    解放军驻港部队深圳基地是官兵入港前的训练营地，他们在这里进行为期一年的军事训练、文化和香港社会风俗方面的学习。深圳基地每年都向香港同胞开放参观。
    许多香港同胞都是第一次到部队军营参观。在军营的各个参观点，他们纷纷驻足与战士合影留念。从事广告工作的许裕发说：“参观让我们与驻军的距离近了。我们军队好威风！”
    （新华社香港5月23日电）
〖-ZW/正文〗
