〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭中国经济航船平稳前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在加强宏观调控初显成效之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贺劲松张旭东谢登科
    这是我国经济运行中出现的新问题、新矛盾：今年以来，我国经济在保持良好发展势头的同时，固定资产投资增长过快，煤电油运出现瓶颈约束，物价总水平上升等问题进一步显现。
    这是中国经济发展面临的一场新考验：抑制投资过快增长，防止经济大起大落，成为经济工作十分重要而紧迫的任务。
    见微知著，果断决策。针对经济生活中出现的苗头性、局部性问题，党中央、国务院适时作出了一系列加强宏观调控的决策和部署，确保中国经济航船继续迎风破浪，平稳前行。5月21日召开的国务院常务会议明确指出，各地区、各部门积极落实中央关于加强宏观调控的政策措施，已经取得初步成效。
    在中国经济发展的重要关口，党中央、国务院审时度势，牢牢驾驭经济全局
    早在2003年底召开的中央经济工作会议，就对我国经济形势作出了清醒判断。会议强调，愈是形势好，我们愈要清醒看到经济社会发展存在的矛盾和问题，增强忧患意识，保持清醒头脑。
    4月26日，中共中央总书记胡锦涛主持召开中共中央政治局会议，研究解决经济运行中的突出矛盾和问题。4月30日至5月6日，胡锦涛总书记在江苏考察工作时强调，各地各部门一定要把思想统一到中央的决策上来，增强大局意识和责任意识，积极采取措施，既把各方面加快发展的积极性保护好、发挥好，又把这种积极性引导到深化改革、优化结构、提高效益上来，保持经济平稳协调较快发展。
    今年以来，国务院总理温家宝多次主持召开国务院常务会议，研究经济形势，要求进一步采取有力措施，有针对性地解决经济生活中的突出问题，有效遏制投资过快增长势头，保持经济平稳较快发展。
    一系列内容实、力度大的调控政策接连出台。国务院办公厅、发展改革委、国土资源部、中国人民银行等相继就资源节约、严控土地供应、深入治理整顿土地市场、收紧房地产信贷资金、清理钢铁、电解铝和水泥投资项目等作出具体部署。国务院七部委派出督导组分赴各地进行专项检查。
    随着各项宏观调控政策的逐步落实，目前宏观调控的效应开始显现。1至4月份，我国城镇固定资产投资增幅比1至3月份回落5个百分点，投资增长过快势头有所遏制。房地产等部分行业过度投资的势头开始回落，粮食价格趋稳，重要生产资料价格涨势减缓。与此同时，农业生产形势好转，消费市场稳中趋旺。
    坚持不懈、不折不扣贯彻执行中央宏观调控政策措施，促进国民经济既快又好向前发展
    实践证明，中央采取的一系列宏观调控政策措施是及时的、正确的、有效的。随着各项宏观调控措施逐步到位，其效果必将进一步显现。
    但也要看到，尽管当前宏观调控取得初步成效，经济运行中的突出矛盾和问题还没有根本解决。对此，我们必须保持清醒头脑。
    当前的首要任务是，坚定不移地落实好中央已出台的各项宏观调控措施，牢牢把握六大重点：一是继续加强货币信贷调控。二是加强经济运行协调。三是深入开展土地市场治理整顿。四是认真做好固定资产投资项目清理工作。五是加快结构调整，加大对农业、高技术产业、交通、能源等薄弱环节和教育、科技、卫生、生态环境等社会事业的支持力度；继续支持西部大开发和东北等老工业基地振兴。充分利用现有企业基础，积极引导社会投资参与国有企业改组改造，防止盲目铺新摊子。六是不失时机地推进各项改革，进一步做好对外开放工作。
    有关专家分析说，从整个宏观经济运行前景看，中国经济仍将继续保持一个较快增长速度。首先，这是因为国家的宏观调控政策适度，力度把握得当，有利于整个经济平稳较快增长和结构调整。其次，当前世界经济继续好转，为我国经济发展提供了一个好的外部环境。此外，我国经济还处于经济新一轮的上升期，这种惯性还会推动经济继续向前发展。
    我们坚信，有以往成功驾驭宏观经济全局的经验，有良好的经济发展基础，只要全面落实好中央的决策和部署，自觉维护宏观调控的权威性、统一性和有效性，就一定能实现宏观调控目标，确保经济平稳较快发展。
    （据新华社北京5月23日电）
〖-ZW/正文〗
