〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当过兵是我的金字招牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退役士官姚爱民律师小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士华/金伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当过兵是我的金字招牌”
    ――退役士官姚爱民律师小记
    ■王士华金伟
    5月10日下午4时许，江苏省高邮市中望律师事务所门前站满了围观的市民，只见一位60多岁的老汉紧紧握着该所姚爱民律师的手，含着热泪说：“您真不愧军人出身，是个好人，是个能人啊……”原来，这位老汉姓林，是高邮市的低保户，“五一”节前买了5斤菜油，不料竟然有假，便去退货，结果货没退成反被羞辱了一顿。他气愤不过，便来到中望律师事务所咨询。通常，这样的业务收益极低，律师一般不愿受理，姚爱民却毅然接了案子。姚律师多方联系，奔走协调，在市消协的支持下，销售商最终赔偿了林老汉的损失，并向老汉道歉，于是出现本文开头的场景。
    姚爱民曾经在“远望号”测量船上服役10多年。作为一名士官，他曾参加我国“神舟”一号卫星发射的测控任务。在繁忙而艰苦的海上生活中，他抓紧点滴时间学习法律知识，获得了法律专业自学考试大学文凭。3年前，他退役到地方工作，并通过了首届国家司法考试，成了一名律师。
    律师职业非常辛苦，为了案子的调查取证，他东奔西走，磨破嘴皮，可每逢当事人的合法权益得到保护时，姚爱民的心中就会充满了成就感。姚爱民当律师不惟金钱为正义。2002年冬天，他为浙江一制衣公司打赢了一起合同纠纷案件，公司老总为表谢意，额外送给他2000元，被姚爱民婉言谢绝，他说：“这不合代理约定，我不能拿！”去年4月，高邮市一位老太太诉子女不履行赡养义务，姚爱民为老人打赢了官司，但老太太经济拮据，没有付全代理费，请求他宽限几个月，姚爱民说：“大妈，免了吧，权当我孝敬您老人家的。”此事不胫而走，在当地传为美谈。
    从军营走出来的姚爱民律师心系军属。他担任了市涉军维权中心的法律顾问。去年，为了调解一宗涉及军属权益的纠纷，他在两个多月的时间里先后8次深入现场，终于使当事人双方达成调解协议。
    3年来，姚爱民代理民事纠纷案342件，为刑事案件被告人辩护105次，为贫困群体提供法律援助54次，打赢了不少官司，成为扬州地区小有名气的年轻律师。2004年初，他被扬州市司法局评为优秀律师。
    “当过兵是我的金字招牌。”姚爱民经常说：“诚实勇敢、拼搏向上、乐于奉献，这些军人的品质是部队教给我的，我会永远把它传承下去！”
〖-ZW/正文〗
