〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实做好自主择业转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省是接收安置转业干部的大省。近年来，每年接收安置转业干部的数量达数千名，其中，有84％的转业干部集中在“珠江三角洲”地区的广州、深圳、珠海、佛山、东莞、惠州等地安置，而且师团职转业干部比例高。针对这一实际，我们积极支持鼓励符合条件的转业干部选择自主择业安置方式，主动配合地方有关部门做好自主择业转业干部安置工作。
    我们每年利用干部转业摸底时机，组织所属部队进行专题教育，宣传军转安置政策，特别是有关自主择业转业干部的安置政策和各省出台的具体办法和措施，宣传自主择业转业干部的创业事迹。同时，及时协调军地有关职能部门组团到驻粤部队进行政策宣讲，请地方人事部门介绍当地军地安置形势，请先期转业的自主择业干部交流择业、创业的体会，有针对性地引导转业干部选择自主择业安置方式。积极协调地方党委、政府进一步健全完善自主择业转业干部管理服务机构，把自主择业转业干部的安置与计划分配转业干部的安置一同纳入目标管理，作为考核地方领导班子、领导干部政绩的重要内容和评选“双拥模范城”的重要条件。各军分区、人武部等军事机关积极发挥“桥梁”、“纽带”作用，坚持把自主择业转业干部的安置工作纳入各级兵役机关年度工作任务，实行领导责任制，把安置质量作为年度考核、评选先进的重要指标。
    我们还注重配合地方抓好自主择业转业干部各项待遇的落实。在我们的建议下，当地有关部门出台了自主择业转业干部管理服务一系列措施，在医疗保障上，规定可以享受当地公务员同等待遇。在就业培训上，对参加培训3个月以上并获得结业资格的，在接受继续教育时，其课程（专业）成绩、学分3年内有效；对报考各类院校本、专科专业，包括专升本考试的，在与其他考生同等条件下优先录取。在就业指导上，一方面建立自主择业转业干部人才信息网络，提供就业信息，积极引导自主择业转业干部到民营、私营企业就业。另一方面，组织召开各类人才招聘会，为自主择业转业干部就业创造机会、提供条件。目前，全省自主择业转业干部的就业率达到85％以上。在管理服务上，各级政府建立了自主择业转业干部信访接待制度、创业指导和就业培训制度，使管理服务工作逐步走上了规范化、经常化、制度化轨道。
    几年来，我们注重搞好调查研究，积极协调地方解决安置工作中遇到的矛盾和问题，消除自主择业转业干部的顾虑和担忧，增强自主择业安置方式的吸引力。每年军转安置工作后，我们都要商请地方组织、人事和军转部门组成军地联合调查组，深入到全省各地、市对自主择业安置政策的落实情况进行调查，研究问题、征求意见、总结经验，为做好自主择业转业干部管理服务工作提供依据。中央这次关于做好军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作的通知下发后，我们主动会同省军转办到自主择业安置工作任务较重的广州、深圳、珠海等市进行调研，检查退役金差额补贴、管理教育、服务保障等制度落实情况，研究贯彻落实做好转业干部安置的具体措施。
    为进一步做好自主择业转业干部的管理服务工作，我们还与地方一起定期召开自主择业转业干部座谈会，了解他们的生活、工作和家庭情况，征求他们对管理服务工作的意见和建议。几年来，我们共为省、市有关部门提出30多条建设性意见，为完善自主择业安置工作的配套政策提供了第一手资料。针对自主择业转业干部就业、生活中遇到的一些实际问题，我们积极做好工作，为他们排忧解难。对符合政策规定的，及时协助地方妥善解决，维护好转业干部的正当权益；对不符合政策规定的，与地方有关部门一道做好解释说服工作，帮助他们正确理解中央的政策规定。
〖-ZW/正文〗
