〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人才培养推动信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅反空袭作战能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月23日电骆立言、记者郭建跃报道：北京军区某防空旅经过近两年探索实践，初步解决了一系列制约反空袭作战的瓶颈问题，信息化条件下的防空作战能力明显提升。在刚刚结束的全军防空兵信息化建设研讨观摩活动中，该旅的信息化建设成果，受到与会领导和专家的称赞。
    记者在观摩现场看到，该旅经过对某型雷达的数字化技术改造，解决了过去在空情预警上信息传输时效性差等问题，实现了远近空情自动录入，预警能力成倍提升。他们使用自行开发的防空兵群作战指挥软件和相关设备，使空情处理、辅助决策、火力分配等信息处理时间大大缩短，静态和动中的通信能力都比过去大幅提高。
    靠培养信息化人才推动信息化建设，是该旅的一条成功经验。他们经过多年努力，打造出以7名博士、43名硕士和80名技术骨干为主体的信息化人才群体，先后取得技术革新、战法训法成果150多项，为推动部队信息化建设提供了智力支持。他们还从开发各种信息资源入手，建成了功能完备的综合信息局域网、野战指挥局域网、防空兵作战指挥和情报信息综合数据库，研制出地空导弹计算机模拟训练软件，拓展了训练基地信息化功能，为部队信息化建设搭建了基础平台。
    来自全军的防空兵专家们认为，该旅通过对情报预警、指挥控制、火力打击三大系统的综合集成，实现了防空兵信息化作战“空情获取手段多元化、指挥决策方法智能化、信息传输方式网络化、作战要素组合模块化、火力打击方式动态化、作战保障模式一体化”等六大转变。
〖-ZW/正文〗
