〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界召开“评说改编‘红色经典’座谈会”纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表62周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文艺界召开“评说改编‘红色经典’座谈会”
    纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表62周年
    本报北京5月23日讯记者张书恒报道：为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表62周年，由中国文联、中国剧协、中国影协、中国视协共同举办的“评说改编‘红色经典’座谈会”今天在京举行。来自首都的作家、评论家、影视制作人、老一代电影表演艺术家共40人参加了会议。与会人员针对近年来一些影视剧在对革命历史题材的优秀作品进行改编过程中出现的“戏说”现象，以及对革命英雄人物的所谓“人性化”再创造提出了批评和质疑，对某些电视连续剧为扩大容量，随意稀释原著，加入过多的“感情戏”的低俗做法表示了极大的反感。
    大家认为，“红色经典”真实地记载了“中国人民站起来了”那一段艰苦卓绝的战斗历程，表现了中国人民在一个历史时期的伟大英雄壮举，它对高扬爱国主义和英雄主义精神、弘扬主旋律、培养人们的高尚情操都起着不可低估的作用。今天，我们已经进入了呼唤“红色经典”的时代，我们更要认真学习《讲话》精神，尊重马克思主义唯物史观，在改编过程中要做到尊重原著的时代背景、尊重原著的人物塑造、尊重原著的艺术风格，要用高尚的思想内容和完美的艺术形式打动人，而不是用低级趣味吸引人，真正使改编的“红色经典”达到爱国主义与英雄主义、历史真实与艺术真实的有机统一。
〖-ZW/正文〗
