〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在天津考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创未成年人思想道德建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月23日电 中共中央政治局常委李长春近日在天津考察工作时强调，要认真贯彻落实中央关于未成年人思想道德建设的决策部署，进一步增强责任感和使命感，出实招、办实事、求实效，努力开创未成年人思想道德建设的新局面。
    5月20日至23日，李长春到天津的学校、社区和青少年活动场所深入调查研究，就贯彻落实中央精神，加强和改进未成年人思想道德建设，认真听取学生、教师、家长和社区工作者的意见和建议，总结基层的好做法、好经验。
    在和平区崇仁里小区，李长春与区领导、社区工作者、教师和家长亲切座谈。他对和平区党委、政府高度重视未成年人思想道德建设，采取多种有效措施，把未成年人思想道德建设落到实处的做法给予充分肯定。李长春指出，学校、家庭、社会是进行未成年人思想道德建设的三个重要环节，和平区的实践证明，只有建立和巩固以学校为龙头，学校、社区、家庭“三结合”的教育网络，动员和组织全社会的力量积极参与，才能把未成年人思想道德建设真正落到实处，抓出成效。
    李长春指出，要深入学习贯彻胡锦涛同志关于加强和改进未成年人思想道德建设的重要讲话，深刻认识加强和改进未成年人思想道德建设，是贯彻“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学的发展观、执政为民的政绩观，实现人的全面发展的具体体现。随着经济社会的不断发展，我们应该而且也有能力把未成年人的思想道德建设摆到更加突出的位置，为他们的健康成长投入更多的精力和财力。要统一思想认识，建立领导体制，健全工作制度，加强调查研究，抓住关键环节，弄清本地区本部门影响未成年人健康成长的突出问题，弄清关系未成年人思想道德建设长远发展的重大问题，弄清家长、学校和社会各方面提出的迫切要求，结合实际，因地制宜，从具体事情抓起，从突出问题改起，推动未成年人思想道德建设取得更大成效。要及时总结推广典型经验，以点带面，推动工作落实。
〖-ZW/正文〗
