〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雅加达到雅典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国羽毛球队汤尤杯赛后透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为期十天的汤尤杯比赛上，中国以女队连续第四次捧得尤伯杯，男队重吻阔别12年之久的汤姆斯杯的战绩向世人再次证明：中国羽毛球已全面领先于世界羽坛，奥运会夺金前景看好。正如中国羽毛球队总教练李永波所说：“夺得汤姆斯杯和尤伯杯，大大增强了中国羽毛球队的信心。球队已经设定了雅典奥运会上争金夺银的目标，将尽最大可能为中国代表团多赢金牌。”
    尤伯杯：成功卫冕百花丛中最鲜艳
    中国女队是冲着成就“四连冠”霸业的目标来到雅加达的。从小组赛至半决赛，一枝独秀的中国女将们，以一盘未失的佳绩打入决赛，尽管在决赛中姑娘们遇到韩国对手的顽强阻击，但是她们还是凭借强大的实力维持了自己女子羽坛的霸主地位。
    从本届赛事看，部分传统世界劲旅实力严重下滑形成了中国队的一枝独秀。韩国队是少数保持总体实力稳中有升的队伍之一。她们继上届尤伯杯后再次进军决赛，并且给中国队夺冠造成很大麻烦。除此之外，1994年、1996年尤杯冠军印尼队已连续两次止步于四强之外；日本女队在上世纪80年代之前一度领先世界羽坛，先后5次捧走尤杯。但本届比赛，其主教练说目标“只是四强”；丹麦队也是在经过5盘苦战后才勉强晋级四强，但很快就被作风顽强的韩国队挡在决赛圈外；丹麦队的情况也不容乐观，除了马尔廷具有一定实力外，其他选手不足以与中国军团抗衡。
    传统强队的没落并不能成为中国队高枕无忧的理由。半个月前的亚洲羽毛球锦标赛上，在其他各队均以主力参战的情况下，以二线队伍出战的中国队空手而归。年轻的小将们不能挑起大梁，人才断档的问题不能不引起重视。女单是中国队传统优势项目，悉尼奥运会上龚智超、叶钊颖、戴韫为中国队完成争金夺银任务后，“四朵金花”龚睿那、张宁、周蜜和谢杏芳从幕后走到台前，并长期稳居世界排名前六位。然而龚睿那等四人平均年龄已经超过25岁，不几年就将面临退役。按说，此时来接她们班的应是20岁左右的年轻选手，可现役女单二线队员中，这个年龄段的佼佼者尚未浮出水面。所幸的是世界诸强都有些青黄不接。因此，至少现阶段，还没有人会否认中国女队整体实力超强的事实。尤杯对阵韩国队时的阵容充分展现了中国队引以为豪的资本――世界排名前三位的龚睿那、张宁、周蜜依次出任中国队第一、二、三单打，世界排名前两位的杨维；张洁雯、高；黄穗担纲第一、二双打。这样的阵容足以令任何对手羡慕不已，即使到了雅典奥运会，也应是无坚不摧。然而，正如中韩对抗中杨维；张洁雯因准备不足和心态不稳而意外失手一样，赛场上什么事情都可能发生。对携尤杯而归的中国女队来说，还是那句老话――她们最大的对手是“自己”。
    汤姆斯杯：王者归来新秀崛起助梦圆
    自1992年丢失汤姆斯杯以来，两年一度的汤尤杯赛便不断留下中国队的失望与遗憾，12年间五度冲击五次擦身而过。其间，中国羽毛球队历经数次新老更替，在奥运会、苏迪曼杯、世锦赛等大赛中战绩辉煌，惟独汤杯梦难圆。今天，愈挫愈勇的中国队梦想终成真，世界男子羽坛王者归来。
    近年来，世界羽坛各国实力此消彼长。印尼队、韩国队、马来西亚队、丹麦队和中国队被认为是世界男子羽坛的最强者，大家整体水平大都在伯仲之间。本届赛事，从小组赛到最终决赛，中国队依次战胜了美国队、印尼队、日本队、韩国队、丹麦队，除马来西亚队被印尼挡在半决赛之外，中国队与剩下的3支劲旅都进行了真刀真枪的拼杀。尤其是在小组赛最关键的一场比赛，中国队依靠教练组针对性十足的排兵布阵和全体队员的神勇发挥，最终5∶0干净利落地完胜印尼队，一改十余年来未曾击败宿敌的历史。“淘尽狂沙始见金”。在中国队披荆斩棘重夺汤杯后，中国羽毛球队总教练李永波坦言，作为中国男子羽毛球队中坚力量的年轻选手在大赛中的不断成长和成熟，是这次比赛的最大收获。
    汤杯赛中，21岁的解放军选手林丹是中国队第一单打，他的胜负直接影响后面选手的心理状态和临场发挥。小将林丹担当如此重任却毫无怯意。他连战连捷，为中国队捧回汤杯立下了汗马功劳。小组赛对阵印尼队索尼一役，林丹在第一局不利后上演大逆转好戏，打哑了主场球迷排山倒海的呼啸，部分球迷甚至临阵倒戈，为林丹叫好。
    去年世界排名还只在第60位的林丹，仅用了半年就蹿升到世界第一。半年多来，他几乎战无不胜、攻无不克，在6站国际公开赛中他拿下5项冠军和1项亚军，这在世界羽坛实属罕见。为此，国际羽坛在自己的网站中称“横空出世”的林丹为“超级丹”。李永波称赞林丹道：“世界上男单好手很多，论技术，林丹有的他们都有，但有一样谁也不如林丹。那就是越在比赛最关键的时候，他越能够把技战术最合理地运用出来。”
    中国队另外一位21岁的单打小将鲍春来同样气势逼人。两年前在广州汤杯半决赛中，鲍春来不敌同龄的马来西亚小将哈菲兹，导致中国队的全面溃败。再度踏上汤杯赛场，鲍春来仿佛换了个人，在其出场的三盘比赛中，他以三个2∶0干净利落地战胜印尼虎将陶菲克、韩国二单孙升模以及丹麦老将乔纳森。有一位印尼老华侨说：“鲍春来打球恰似行云流水，急则像风雷顿起，缓则如乐声悠扬，实在是一种享受。有他和林丹在，何愁中国男单不纵横天下？”
    与男单相比，中国男双曾是“软肋”。如今经过老帅汤仙虎的精心培育，中国男双卧薪尝胆，局势较以往已大有不同。汤杯赛前中国队一双蔡S/付海峰刚刚获得瑞士公开赛冠军，排名世界第二；二双桑洋；郑波均是80年代后出生的年轻选手，如今名列世界第六。两对双打虽然大赛经验还不是太足，但均已具备与世界高手一决高下的实力。汤杯赛场上，人们欣喜地发现，在双打强国印尼、韩国面前，中国男双一盘未失。就是在面对丹麦队世界排名第一的帕斯克/拉斯姆森和排名第五的埃里克森/伦加德时，他们也没有手软。
    汤尤杯大赛曲终人散，但各国备战雅典奥运会的烽火已经点燃。从雅加达到雅典，中国队正面临新的考验。
    5月16日，中国男子羽毛球队在获得汤姆斯杯冠军后，集体合影。新华社发
〖-ZW/正文〗
