〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩双增“六步教学法”敲开学员成才之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩双增“六步教学法”敲开学员成才之门
    ●本报特约通讯员张跃林
    主人公小传：
    那年初春，刚刚从部队调任武警指挥学院内卫系主任的韩双增，花了很大力气准备了一堂课，满怀信心地走上了讲台。然而，尽管他在台上讲得滔滔不绝、津津有味，台下听课的学员们却不以为然，有的甚至打起了瞌睡。
    这一现象引起了韩双增的关注：自己精心准备的内卫指挥专业课为啥引不起学员们的兴趣呢？带着这个疑问，韩双增课后跟学员们聊天。有心直口快的学员说：像《武警内卫学概论》这样的课程，在我们当新兵集训时就学过，你讲的还是那一套，听与不听关系不大，反正能考个及格分。
    一连几日，韩双增陷入了深思：学员们对自己的课兴趣不浓，有对内卫专业知之不深、缺乏学习压力的原因，更重要的是自己没有从“老一套”的传统灌输式教学方法中解脱出来。
    于是，韩双增走到学员中间征求改进教学意见，向老教员学习先进经验，一改过去教学中“教员台上讲，学员埋头记”的教学模式，创造了崭新的“六步教学法”：首先，对本节需要讲授的内容进行要点归纳，简单的串讲之后，向学员们提出疑难问题，再给学员们留出时间思考，然后抽点学员登台答疑。最后，根据学员们对所学内容的掌握情况进行个案剖析，并组织学员进行模拟演示。这种学习方法将学员推到了前台，主宰了课堂一半时间，极大地调动了学员学习的积极性，教学质量明显提高。韩双增把这种“教学准备、预习教材、要点提示、难点答疑、案例评析、模拟演练”教学模式称之为“六步教学法”。这一教学法在武警部队院校推广后普遍叫好，并获军队级教学成果一等奖。
    几十年来，韩双增运用这一教学法，先后为武警部队培养了2000余名毕业学员。学员们说：听韩教授讲课，有种如沐春风、如汲甘霖的感觉，印象深、记得牢、用得上。
〖-ZW/正文〗
