〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”演兵武当山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院把毕业考场搬到演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖新华/尹海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”演兵武当山
    军事经济学院襄樊分院把毕业考场搬到演练场
    本报讯 廖新华、尹海清报道：灵活机动地通过敌炮火封锁地带，穿插迂回运送给养……连日来，军事经济学院襄樊分院把400多名后勤管理专业的毕业学员，拉到武当山脉腹地，进行实战条件下后勤保障综合演练，使学员受到全面锻炼。
    为使毕业学员尽快适应第一任职需要，该院把毕业演练的重点放在提高学员综合素质上。他们着眼军事变革给后勤保障带来的新情况新问题，进行卫勤、弹药和给养保障临战训练。为提高学员综合能力，演练导演组成员全部由学员担任，模拟现代高技术战争条件下的后勤保障环境，设置了摩托化行军和摩步营山地进攻战斗及其后勤保障等10个演练课目。笔者在现场看到，学员们编组在汉江两岸摆兵布阵：山间小道上，卫勤分队正组织救护、运送伤员；丛林之中，保障分队正紧张运送弹药、给养；残垣断壁间，摩步营分队多路并举，快速穿插，把演练推向高潮。
〖-ZW/正文〗
