〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向质朴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先，我只晓得卜宝玉是写诗的，他以诗人的资质成为作家协会的会员。近日，他送我一部厚厚的《心灵风景》，结集的是他近年的散文新作。
    读宝玉的这部散文，突出的感觉是，他写得很质朴。从质朴的文风中，透出一股质朴的情感。
    收集在这里的80多篇作品，选材相当广泛，涉及到社会生活的方方面面。抒胸臆，析事理，述人生，叙友情；忆父辈，谈战友，写同事，访名家；记乡野，说连队，描都市，讲文坛，一一经过，有琳琅满目之感。文字简洁，故事动人，风格清新，感情真挚。行文几乎全用白描，不多加修饰，没有浓笔渲染，没有重彩描绘，没有大声呐喊，没有强力呼啸。作者写诗，也许要调动这些艺术手段，但他写散文，却偏爱平淡与平实，追求清雅与清幽。缓缓道来，不急不躁，从平淡中透出生活的底蕴。
    作品的质朴，颇像作者人品的质朴。宝玉是农民的儿子，在黄河岸边的黄土地上长大。从《独户》、《吃鸡》、《难忘的香椿树》等作品中读者可以看到，作者的父母是老实忠厚的农民，生活在社会底层，日子过得相当艰难，他们把自己的人生理念，诸如“学乖些、少惹事、多干活、甘于吃亏”等等，一点一滴地灌注于儿子幼小的心灵里。刚刚成人的宝玉，走进了军营。部队教育带有浓厚的传统色彩，与作者父母的教育有很大的一致性。可以说，前者是后者的根基，后者是前者的升华。《回故营》、《学开车》、《班副》等篇什，记述了作者走过的历程。班长、排长、连长，直至团长、政委，既是他的生活益友，又是他的人生严师，他们对作者人生观的形成有着决定性的影响。至今，宝玉还经常讲：“我是农民的儿子。”“我是一个兵。”经常讲，就意味着没有忘记，也意味着不愿忘记。描写他的“农民儿子”的生活，表述他的“兵”的思想，那种质朴的文风，质朴的情感，就从笔端流泻了出来。这种流泻是自然的，顺畅的，不是雕琢的，矫饰的。玉不琢不成器，是一种说法。奇石之妙，在于天然，也是不可否认的事实。与宝玉接触过的人，都觉得他做人实实在在，待人热情真诚。这与他受到的教育，走过的历程密切相关。就我的感觉，书里的“我”，与书外的他，是同一个质朴的人。
    宝玉是从山西走出来的作家。他的散文写得那么质朴，全然是简洁的白描，是不是从小爱读故乡作家的作品，受到他们深刻影响的缘故？青年时代，我在太原工作过十多年，爱读山西作家群里几位代表人物的作品，当时戏称“西（戎）李（束为）马（烽）胡（正）孙（谦）”。他们继承和发扬赵树理的文学风格，形成了盛极一时的“山药蛋派”。这些作家都是白描的高手，作品里都透出质朴的气息。他们笔下是写意画，不是工笔画，力求神似，不求形似。这种质朴的风格，至今对山西新一代作家还有着深刻的影响。当然，他们都是写小说的，质朴的风格表现在人物形象的塑造上，但也渗入到他们的散文创作中。一位热爱故乡的青年作家，不可能不热爱在故乡土地上辛勤耕耘过的先行者。
    文学风格应该百花齐放，这是就创作的整体而言的。具体到一位作家，或者一个流派的作家群，却会有所选择，有所侧重，他们往往对某种风格情有独钟，乃至终生不渝。这是正常现象，非如此不能使风格鲜明，不能达到文学高峰。宝玉有自己的选择和追求。这种选择和追求，是从他所描绘的生活出发的，是从内心深处的真情实感出发的。他把生活的美感，心灵的美感，化作了风格的美感，作品的美感。质朴是一种风格，也是一种美感。统而言之，可称为质朴的风格之美。风格的鲜明是风格的成熟，风格的成熟是作家成熟的标志。有的作家成熟之后，进入了高峰，也有的作家到了晚年，阅尽了人间春色，再日渐抖落铅华，走向质朴。所谓返璞归真，说的就是这种文学现象。这种质朴是一种更高的文学境界。
〖-ZW/正文〗
