〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书博一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书对话录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，因为我编了《逛旧书店淘旧书》、《游寓他乡记淘书》的缘故，常有一些青年朋友与我探讨读书的问题。我总是说：读书的面不要太窄，以宽一点、博一点为好。
    一个人要想在社会上立足，必须明白做人的道理。而大量阅读各种门类的好书，无疑是启人心智、明了做人道理的最有效途径之一。为什么同一个学校毕业的学生踏进社会后，有的奋发向上、建功立业，成为国家栋梁、业务骨干；有的却不思进取，碌碌无为，成为只想混日子的庸人；个别人甚至走上违法犯罪的歧路？前一类人大多是读过许多好书的人，在人类优秀文化的熏陶下，他们心中明白该做什么样的人，走什么样的路，做什么样的事。
    一个人要想事业有成，较高的综合素质无疑是必备的条件。那么如何提升自己的综合素质呢？英国人培根说：“读史使人明智，读诗使人秀灵，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩。”道出了博览群书对一个人可能产生的有益影响。其实，现实生活中也正是如此――博览群书的饱学之士，大多胸襟开阔、眼光远大，遇事主意对、办法多，无论投身哪个行当，干出名堂来的概率明显比较高。
    一个人要想生活得潇洒，少不了生活情趣。而生活情趣的形成，同样离不开多方面丰富知识的陶冶，离不开博览群书。听音乐，你得对作曲家的生平际遇有所涉猎，才能更确切地领悟其作品的内涵；看绘画，你得积累一点美术修养的底子，方可获得画幅以外更深刻的东西；从事收藏，你得弄清楚每一件藏品的来龙去脉，才可能真正品出味道而避免附庸风雅；外出旅游，你得对所游之地的风土人情、掌故轶闻有个大致的了解，才不致于一头雾水地跑马看花。
    鲁迅曾在几十年以前说过：“应做的功课已完而有余暇，大可以看看各样的书，即使和本业毫不相干的，也要泛览。譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。这样子，对于别人，别事，可以有更深的了解。”一个人的青年时代，不妨以“无书不读”、“遍读天下好书”一类的豪言壮语为座右铭，大胆地升起风帆遨游书海。十几岁、二十几岁的人大可不必顾虑泛而不精、博而不专。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”，地基打得宽广，楼房才能盖得高大。等到在博阅泛览的基础上择定了术业专攻的方向，再由博返约，由泛转精不迟。
    世界已经进入21世纪，人类的知识趋向新的综合，触类旁通、边缘突破等现象越发普遍了。愿我们的青年朋友树立雄心壮志，抓紧一生中最好的时光博览群书，打下广博坚实的知识底子，迎接新时代的挑战。
    读书破万卷  刘国亮篆刻
〖-ZW/正文〗
