〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情演绎奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们很难忘记这些时刻：在萨纳扬体育馆的汤姆斯杯赛场，为中国重夺汤杯立下头功的林丹获胜之后，脱去上衣，跪地大喊一声，然后起身以军人特有的方式，行军礼向全场观众致敬；在多哈的世乒赛决赛中为中国男队取得第一场胜利后，王皓冲到场边与教练刘国梁击掌相庆；当中国女排17年后在大阪重新捧得世界冠军奖杯时，赵蕊蕊、王丽娜等女排姑娘们相拥而泣……
    近半年来在国际赛场中上演的这一个个激情瞬间，曾让多少国人为之振奋不已！更让我们为之自豪的是，这一幕幕激情场景中的主角，不少是我军的体育健儿：林丹、王皓、赵蕊蕊、齐晖，还有在世界体操锦标赛上夺得男子团体冠军和鞍马亚军的八一队“马神”肖钦，以及在上周结束的世界皮划艇锦标赛上获得男子单人皮艇1000米金牌的海军水上运动基地小将刘海涛等等。他们不但登上了世界冠军榜，更已成为各自队中的扛旗领军人物。
    曾几何时，人们还在掰着指头计算我军健儿能否在雅典奥运会上摘金。军队运动员虽然不乏人才，但总感觉“好手众多、高手寥寥”，缺乏在世界大赛上夺金的顶尖高手，奥运金牌似乎更是有些遥不可及。亚特兰大奥运会仅有老将李对红获得射击金牌，悉尼奥运会金牌我军健儿则无缘摘取。
    “江山代有才人出，各领风骚数百年”。这一批年轻小将的出现让我们眼前为之一亮，也让我们多了几分雅典奥运夺金的憧憬：他们技艺超群，代表了当今世界领先水平；他们战绩卓著，在世界体坛上已经声名赫赫。也许他们的经验还不够丰富，但那股“初生牛犊不怕虎”的敢打敢拼的冲劲在竞技赛场更加可贵。最重要的是，他们年轻，有梦想、有激情，正好“抖擞征衫趁马蹄”……
    随着雅典奥运会一步步的临近，各个运动队正加紧备战的步伐。我军的这些小将们尽管是第一次征战奥运赛场，但能够站在奥运冠军领奖台上是他们的光荣与梦想。同时，作为一名军人，他们也将用自己的努力为军旗争光添彩。“借奥运东风，展军旅雄风”，我们期待着这“黄金一代”能承载我军奥运夺金的希望。
〖-ZW/正文〗
