〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“另类工程”造福大众等四是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “另类工程”造福大众
    “折子工程”：为未成年人营造绿色环境
    北京市日前出台一项“折子工程”，要求今明两年内在加强和改进未成年人思想道德建设方面办好50件实事。这一涉及青少年教育的工程经过细化分解，已通过“折子”形式将任务落实到各有关部门。“折子工程”规划的50件实事包括：流动人口子女入学、入队、入团将与北京市中小学生具有同等待遇；进一步加强对孤残儿童合法权益的保护和流动儿童的救助保护；对单亲家庭和有特殊困难家庭的未成年人将给予更多的关爱和帮助等。
    “幸福工程”：让贫困母亲得到脱贫资助
    旨在帮助贫困母亲“治穷、治愚、治病”的“幸福工程”实施9年多来，已在我国29个省、区、市建立了300多个项目点，累计投入资金2亿多元，救助贫困母亲13万人。调查表明，98％的受助母亲通过这一工程提高了经济收入，脱贫率达80％以上。这一工程是通过向贫困母亲发放低息或无息贷款的途径帮助他们发展农副业生产，摆脱贫困。
    “透明工程”：抓信息公开规范政府行为
    从5月1日起，上海市政府将15个公众关注程度高、公益性强、权力大的政府部门推向“透明工程”的前台，要求这15个重点部门开列一批信息公开的“亮点”，向社会公众集中推出。这15个政府部门包括教育、人事、房地、水务、质量技监、建设、规划、工商、公安、外经贸、卫生、劳动保障、民政、财政、市政等。
    “阳光工程”：以职业培训促进劳力转移
    由农业部、财政部等共同组织实施的“农村劳动力转移培训阳光工程”，已经正式启动。这项工程是由政府公共财政支持开展的农村劳动力转移前的职业技能培训，重点是在粮食主产区、劳动力主要输出地区、贫困地区和革命老区，以市场需求为导向，按照“政府推动、学校主办、部门监管、农民受益”的原则组织实施，提高农村劳动力素质和就业技能。（寇亮辑）
〖-ZW/正文〗
