〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞人”抵京亿万球迷只求睹真颜“预选”奥运四城落马各有伤心处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”抵京亿万球迷只求睹真颜“预选”奥运四城落马各有伤心处
    欧洲各国足球联赛烽火刚灭，欧锦赛的备战工作又迫在眉睫。一周以来，葡萄牙、法国，英格兰、意大利、荷兰、捷克等欧洲足球强国已先后公布了参加欧锦赛决赛阶段比赛的初选大名单。总的来说，各国的大名单中并没有太多新面孔，除了英格兰队的后防线因为停赛和伤病而招进了热刺队的莱德利・金和利物浦队的贾米・卡拉格，引人关注的意甲布雷西亚队老将罗伯特・巴乔没有出现在意大利队的初选名单上，同他一起落选的还有大因扎吉和本赛季在联赛中攻入23球的帕尔马队前锋吉拉迪诺。
    欧洲大陆的足球运动进行得风风火火，中国的篮球迷们也没闲着。美国篮球超级巨星迈克尔・乔丹，随便地扣顶帽子，穿着胸前佩有23号的休闲服，于5月17日晚乘坐私人飞机抵达北京。
    虽然乔丹仅呆了三天左右的时间，但这已足够激起乔丹迷的狂热激情。乔丹本人已公开表示，此次亚洲之行的目的很简单――就是为了打开中国市场，但中国球迷们并不在乎这些商业上的因素。许多球迷都表示，只要能亲眼见到心中的篮球之神乔丹，就无悔无憾了。
    同时，土耳其的伊斯坦布尔、古巴的哈瓦那、巴西的里约热内卢和德国的莱比锡四座城市却都沉浸在申办2012年奥运会首轮失利的悲伤之中。国际奥委会执委会18日在瑞士洛桑宣布，2012年奥运会的主办城市将在巴黎、纽约、莫斯科、伦敦和马德里之间产生。这就意味着另外四个城市在“预选”中就被淘汰出局。
    虽然这次初选强调硬件和能力，但非体育因素的作用将在未来申奥角逐中越来越明显，2012年奥运会也很可能花落欧洲，五个入围城市中有四个欧洲大都市的现实似乎已在暗示这一点。但是，申奥是一次马拉松比赛，笑到最后的并不一定是开始呼声最高的，一切都将等待国际奥委会明年7月在新加坡举行全体会议时方能揭晓。（高洁）
〖-ZW/正文〗
