〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受现代科技的神奇魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自2004年全国科技活动周的一组镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航空航天展”带你领略苍穹的魅力，“纳米材料成果展”为你揭示微观世界的奥秘，“网络创新生活展”让你体验网络新时尚……5月21日，为期7天的2004年全国科技活动周圆满落下帷幕，近5000道“科普菜肴”让各地观众品尝了一场自助式“科技盛宴”。
    当回“航天员”游览“空间站”
    航天员坐在飞船里是啥滋味？怎样亲手“制造”一架航天飞机并把它“发射”上天？月球车里藏着什么秘密？……5月15日，在北京展览馆开幕的大型科普主题展上，观众通过亲身体验揭开了上述谜底。
    在“神舟”五号返回舱模型里，兴奋的观众争相躺在航天员乘坐的“太空椅”上，面对飞船舱壁上各种闪烁的仪表盘，体会一把当“航天员”的感觉。一些观众还当起了航天飞机总设计师――在电脑上虚拟组装航天飞机，摁动点火键，航天飞机应声发射，大屏幕上显示出航天飞机依次甩掉燃料舱、最终到达空间站的全过程。更为神奇的是，观众可虚拟游览国际空间站，只需轻点鼠标，国际空间站的各个舱段的真实图像就会呈现在眼前。
    住生态小屋赏瑰丽极光
    连日来，人们争相涌入上海科技馆，参观以“科技创造绿色生活”为主题的各项展览。
    走进郁郁葱葱、鸟语花香的展区，但见流水潺潺、满眼绿色，身处都市的参观者仿佛来到了自然的怀抱中。一幢木、竹结构的平常小屋吸引了不少市民，这是一幢综合利用太阳能的“生态建筑”――天窗既方便自然采光又利于调节室温；屋顶上的太阳能集热板可生成部分生活用电。
    据讲解员介绍，这样的住宅能耗是普通建筑的四分之一。目前，国内首幢生态建筑样板楼已开始在上海莘庄兴建。
    走近“挪威极光展”，巨幅“极光写真”把人们带入了瑰丽的极地夜空。或泛着荧荧的绿光，或透着诡异的紫色，或闪着明亮的蓝光，想象中的极地之光真实地呈现在观众眼前。
    开“健康处方”享美好生活
    在沈阳市和平区中山公园，别具一格的科技活动周吸引了四面八方的游人。他们从健康保健专家手中领取一张张“健康处方”，脸上洋溢着满意的微笑。
    一位年轻人从沈阳市第七人民医院医师手中接过一张“健康处方”，上面写着“湿疹”的预防办法：一是避免各种外界不良刺激，忌辛辣食物；二是讲究卫生，保持皮肤清洁；三是合理安排工作和休息，保持情绪稳定。一位中年妇女兴奋地说：“进入更年期以后不知道如何进行保健，现在有了‘健康处方’，起居饮食等方面就有章可循了。”
    传实用技术兴“科技富民”
    对平山县东庄村村民任习莹来说，5月16日是个幸运的日子。因为家里的几亩“病”黄瓜终于在农业专家的诊断下找到了“病因”，并拿到了“治疗药方”。
    在石家庄“科技富民”科普活动的咨询现场，当地农民拿着枯萎的豆苗，向专家请教生产中遇到的问题，认真聆听专家的解答。为弄清楚一位农户提出的问题，石家庄市农业局的几位专家来到这位农户种植的麦田中，进行实地勘查诊断。
    在一位农户的大棚中，来自中国农业大学的任中华博士亲自给农户示范黄瓜栽培技术要领。他说：“科技人员就是应该下到田间地头，让先进的科学技术真正给农民带来实惠。”
    北京科技活动周期间一位小朋友在参观“宇宙仓”。
〖-ZW/正文〗
