〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以网络建设牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁军分区着力提高后备军支前保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金汉然/周建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金汉然、周建武报道：28秒钟，一份作战文书通过咸宁军分区网络指挥中心下达至所属赤壁市人武部：某大桥遭“敌”炮火“毁损”。赤壁市人武部紧急启动应急预案，25分钟内民兵专业分队抵达现场快速抢修。这是近日湖北省咸宁军分区进行网上演练的场景。
    该军分区顺应中国特色军事变革要求，加强军分区、人武部两级指挥自动化作战网络建设力度。他们充分借助地方信息技术力量，建立了视频、语音、数据“三网合一”的指挥自动化作战网络。他们加大相关软件的研制开发，发挥电信部门民兵专业技术骨干优势，攻克了多道技术难关，研制了融市、县两级作战指挥、快速动员、应急救援为一体的作战指挥软件系统。该系统设有先进的军事标图和信息储备管理系统，以及战时人口疏散、战备物资保障、重要目标防护抢修、民兵维稳等30多种演练方案。该军分区还组建了网络防护、通信保障等民兵专业技术分队，分阶段组织实施演练，不断提高后备军快速动员和战时支前保障能力。
〖-ZW/正文〗
