〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婷婷”玉立尤伯杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国羽毛球队女双新秀？我军选手赵婷婷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “婷婷”玉立尤伯杯
    ――记中国羽毛球队女双新秀、我军选手赵婷婷
    ■本报记者刘化迪
    本届尤伯杯比赛，代表中国队出战的解放军选手赵婷婷与队友魏轶力一起出任中国队第二双打。然而，这对搭档上场的机会并不多，因为从四分之一决赛到最后决赛，各队只要胜3盘就赢得比赛。由于实力超强，中国女队小组赛之后，场场轻取对手，并最终卫冕冠军，使得作为第二双打的赵婷婷；魏轶力小组赛后再没机会上场。但在小组赛的两场比赛中，这对年轻的中国女双组合展现了自己的实力，特别是赵婷婷的快速进攻，更是表现不俗。
    “尽管没有上场，但我还是做了认真准备。只要能卫冕冠军，上不上场我都一样兴奋。”比赛结束后，我军选手赵婷婷一脸轻松地告诉记者。近年来，赵婷婷屡屡在国际公开赛女双、混双项目中摘金夺银，她的名字也为越来越多的羽毛球迷们所熟悉，这位年仅22岁的军旅小花正逐渐成长为中国羽毛球队一位不可替代的主将。
    “进入八一队是我成长道路上的一个转折点。”来自江苏南通的赵婷婷从小在羽毛球方面就是个好苗子，但由于种种原因未能进入省队。父母觉得她既然有基础，最好还是要争取进专业队。“就在那个时候，军旅向我敞开了大门，那年我只有14岁，正是打牢基础的好时机。”
    到八一队后，赵婷婷练得不错，但机会不多，甚至在她1999年初进国家队后，也很少有参加大赛的机会。2000年11月世青赛的女双亚军是她在国际赛场上初试锋芒，随后的两年时间里，她也时常一显身手。“但在强手如林的国家队女双阵营中，这些成绩还仅仅是‘小儿科’，和世界最高级别的赛事比尚有距离。”赵婷婷说。
    2002年亚运会后，国家队教练组对几对女双组合作了调整，赵婷婷改和魏轶力配对。在确定成为搭档后，魏轶力和赵婷婷只在队里合练了一次，便被派去参加丹麦公开赛。初次合作，两人竟然拿了个冠军。一炮打响的赵婷婷在随后的一系列国际比赛中频频显威，先后取得2003年世锦赛女双亚军、泰国公开赛女双、混双冠军、瑞士公开赛女双亚军、2004年日本公开赛亚军等佳绩。赵婷婷；魏轶力组合甚至一度占据国际羽联世界排名的女双首席。
    初露锋芒的赵婷婷并未被一系列的胜利冲昏头脑，她认真地说：“与众多前辈名将相比，自己一些方面还是功力不足，现场调整应变能力也有待增强。”赵婷婷和前羽坛国手葛菲同为江苏南通老乡。“我希望自己能有师姐那样的实力，可以在奥运会赛场上为国家、军队争光。”
〖-ZW/正文〗
