〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原理工大学重视搞好国防生教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为部队输送一流人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春平/李卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张春平、李卫兵报道：太原理工大学紧紧围绕选拔培养高素质新型军事人才这一目标，在国防生的招收、选拔和培养工作中创新工作思路和方法，积极解决难点问题，确保选拔培养质量的稳步提高。该校毕业的两批共109名国防生被分配到部队后，均以良好的军政素质受到好评。
    太原理工大学与北京军区签订培养国防生的协定后，为提高招生质量，主动深入到县（市）重点中学开展宣传活动，组织国防生返回母校现身说法；在国防生选拔考核中，与驻校后备军官选拔办公室一起，在严格进行政审、面试、体检、体能测试和心理测试的基础上，组织选拔对象参加军政训练，在训练中全面考察其组织纪律观念、吃苦耐劳精神和心理承受能力。为搞好对国防生的教育管理，他们坚持集中教育和日常教育相结合、依靠制度管理和依靠骨干管理相结合，管理人员经常与国防生开展谈心活动，有针对性地做好思想教育工作。
    通过5年的实践，他们制定和完善了从招收、选拔、淘汰到毕业分配的工作流程图和《国防生管理规定》等一整套制度，从而规范了培养程序，提高了教育管理水平。
〖-ZW/正文〗
