〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德钱/何海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德钱、何海霞报道：济南军区某部党委牢固树立艰苦奋斗思想，着力提高经费使用效益，帮助基层官兵办实事解难题。他们的做法日前受到上级机关好评。
    这个部队驻地偏僻、条件艰苦，干部难调进、人才留不住的问题一度比较突出。为改变这一状况，他们从改造营区入手，努力创造拴心留人的环境。部队党委“一班人”带头发扬艰苦奋斗精神，在搞基础设施建设时，为了节约经费，缩短工期，党委书记王正玉、副书记张意发率领官兵上山采石、下河挑水，搬运沙石2万余立方米，挖沟壕800多米，砌护坡200米。为确保有限的经费真正投向基层，他们坚持党委集体理财，严格联审会签制度，实行“主官不同时在位、单据要素不全、无计划开支和超预算开支一律不签”制度，并做到财经纪律常学、重大开支常议、落实情况常查。近年来，部队党委集体把关投入200多万元为基层办实事，件件办到官兵心坎上，受到官兵称赞。
    为了使官兵树立“过紧日子”的思想，他们发动群众搞革新，利用废旧料自制文体器材40多件，节约经费3万多元，并利用节约的经费加强基层基础设施建设，在哨所修建综合体能训练场，安装了卫星接收天线和闭路电视系统，并成立了军乐队。如今该部面貌焕然一新：崭新的营房错落有致，营区鸟语花香，军营文化氛围浓厚，各种设施器材齐备，多次被上级评为“文明卫生营院”。官兵们表示，党委坚持基层第一、士兵至上，我们更要立足本职做贡献，积极投身中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
