〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家都期望中国队打进决赛，如果他们进不了决赛，就对不起国人。但这算不算完成任务，大家自己去鉴定吧。”――中国足球再次吊人胃口，面对在家门口举行的亚洲杯赛，中国队是打进决赛，还是让国人失望到底？中国足协副主席张吉龙不置可否，只是希望国脚们不要再做“负心汉”。
    “在长达两个半小时的时间里可以随意闲逛，根本没有人注意我们，也没有人对我们进行盘查。要知道，这里可是‘奥运铁圈’！”――有几位英国和德国记者因非法闯入雅典奥运场馆区域而被希腊警方拘留。一天之后，被拘留的一位记者说，在被“逮”住之前，她已非常“轻松”地闲逛了几个小时。
    “我们打在门框范围内的4次射门都得分了，概率确实太高，有运气成分，我们应该向大连队学习。”――中超第一场比赛中在客场以4∶0大比分击败大连实德队后，辽宁中誉队主教练马林却在赛后的新闻发布会上谦虚地表示，大比分获胜实属意外，球队与大连队还有差距。
    “西蒙显得无辜，那我两年前呢，还不是跟他一样大。”――印尼和丹麦队在汤姆斯杯羽毛球赛半决赛中一直打到第五盘，印尼队由年仅19岁的西蒙迎战“老刀”拉斯姆森。比赛中，一脸稚气的西蒙被对手一通欺负，已经挑大梁的中国队小将鲍春来由西蒙联想到了两年前的自己。
    “这种结果不是给巴西人泼了一盆冷水，而是一场倾盆大雨。”――18日在里约热内卢被国际奥委会以治安不好为由排除在2012年奥运会申办角逐之外，巴西奥委会技术主任费雷雷感到非常不服气，但又无法掩饰失望之情。
〖-ZW/正文〗
