〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁，有簇红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁，有簇红柳
    ●陈作犁何良
    驱车漫长的甘肃河西走廊，你常能看到在茫茫戈壁上，有一簇簇红色的植物在风中摇曳，它是那么顽强又是那么坚定，它就是红柳。这个美丽的戈壁精灵，会让人感受到一种苍凉的生命奇迹。这时候，我们总会想起一个人――娄秀东。
    娄秀东是1969年12月从山东聊城入伍来到甘肃河西走廊的。先是在额吉纳旗的沙漠边上的一个部队当卫生员，高考恢复的那一年，他就考入第四军医大学。毕业后他本来是分到兰州军区总医院的，兰州是大城市，条件好。可是老部队派人来找他，说你还是回来吧，我们这里更需要你。他想了好几天，觉得不能辜负老部队的培养，于是就回到了河西走廊。这一呆不知不觉就是30多年。前面的几十年很快就过去了，苦也罢累也罢，反正年轻也没觉着。倒是最近六七年，他觉得越来越难了。有时候夜深人静的时候，禁不住叹息，老娄啊老娄，你怎么越活越“背”了呢？
    事情得从1997年说起，那时候他刚调到张掖的解放军某部医院当院长，还不到一年，医院就撤编了。一个有200多张床位的医院变成了只有40张床位的医疗所。他由院长，变成了一个医疗所长。但是，事情并没有完，还没等喘过气来，到了1999年12月，连医疗所也撤了，又被临时挂靠成了一个门诊部，分部领导找他谈话，娄秀东没发任何牢骚，也没有什么豪言壮语，只是简短地说：你们就放心吧。
    不管官职大小，只要当领导，总有处理不完的问题。2000年年底，单位按上级要求，要转业一批干部。此时，大多数干部表现比较好，但是五个指头伸出来还不一般长，也有个别想不通的。
    有个年轻医生不想转业，私下说，如果娄院长让他转业，就跟他没完。后来他真的被确定转业了。大年初一，他来敲娄院长的家门。娄秀东的老伴儿吓坏了，紧紧顶着门不敢让进。娄秀东说，让他进来。
    他进来后，娄秀东心平气和地对他说，你想砸就砸吧，消消气也好。然后给他倒了杯茶，请他坐下。娄秀东给他讲部队精简整编的大局，讲这几年地方的发展形势，解释了一些安置政策，帮他消除一些顾虑，后来他不好意思地走了。单位虽然人员少了，但是老医院还在、设备还在、职工还要发工资，此外还有水啊电啊暖啊等其它开支，要守住这个摊子，每年需要不少钱才能维持下去。娄秀东想，不能光守摊子，要往前走，要做事情。他决定先建立健全一些制度，然后抓落实。可是抓起来谈何容易？他和机关一个干部，每天上下班就到各科室检查，对那些迟到早退、工作不尽心尽责的人进行批评教育。有一位同志因为迟到了好几次，被娄秀东批评了，没想到他竟当众说：都快解散了，你还这么正规干什么，还想出啥风头啊！
    娄秀东痛苦极了，下班很久了，他还坐在办公室难过。老伴心疼自己的丈夫，有些受不了，便对娄秀东说，老娄啊，人家的官越当越大，你的官越当越小，还要受这个气，何必呢？不如辞掉这个院长，当你的医生多省心啊。老伴的话刺痛了娄秀东，是啊，都那么大年纪了，为啥还要受这个气呢？于是就趴在灯下写起了辞职报告。
    然而，第二天起床号响起来了，娄秀东又一骨碌起了床，他又来到了操场，看出操的人都到了没有，看管理人员起床了没有，看车库里的车在不在，看病房大楼里的一切是不是都正常……辞职的事他早就忘了。站在窗前，远方的簇簇红柳历历在目，望着朝阳下沐浴着的医院大楼，望着匆匆来去的病人，望着院子里优美的环境和那一草一木，他又激情满怀地抓工作了。
    医院要办下去，首先就得有人才。可现实情况却是人心思动啊，娄秀东想，要让他们留下来，就得给他们解决一些实际问题。外科杨主任，医术精湛，被誉为河西“第一刀”，退休后一些医院用高薪聘请他，娄秀东想，这个人可不能走啊。他跑到杨主任家里去做工作，杨主任说，我为医院服务了一辈子，现在退休了，医院又是这么个状况，你还留我干什么呀。娄秀东说，现在是医院的困难时期，尤其需要你这样的老同志来稳定军心。杨主任说，我老了，干不了什么了。娄院长没有灰心，一连往他家跑了5趟。当了解到杨主任的女儿复员后在家待业，老杨正为这事烦心时，他二话没说，立即就开始帮助找工作。
    如今找个正式工作谈何容易？娄秀东比办自己儿女的事还上心，每天上班安排好工作，就坐上吉普车到处去找关系。工夫不负有心人，几经周折，终于把她安排到了市人大上班。人心换人心，杨主任很感动，他拉着娄秀东的手说，多少钱我也不走了，你安排我工作吧！
    这些年，娄秀东他们多次组成医疗队，到方圆百里的厂矿、农村进行义务巡诊。一位军区首长视察后惊讶地说：“我真没有想到，一个撤编单位，仍然保持了整洁的院容院貌。真没有想到大家仍然保持着如此高昂的精神状态，真没想到为友邻部队服务的思想始终没有动摇，真没想到撤编以后的单位还能有适度的发展进步。”娄秀东，这位共和国的同龄人，听了首长这番话，长长地吐了一口气，他觉得六七年来的酸甜苦辣，此刻都化成了一股暖流。
    茫茫戈壁，夕阳下的簇簇红柳，如同一团团火。
〖-ZW/正文〗
