〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑰思奇构生命咏唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评亦村的《世界在爱情中成长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完亦村的长篇小说《世界在爱情中成长》之后，我陷入了一种困惑，想写点文字评价一下，好几天都动不了笔。这对长期从事文字研究和文学评论的我来说，还是比较少见。一般的作品，不论写得优劣，基本上能够较快地把握并给予合适的评价。而读《世界在爱情中成长》这部小说，我仿佛梦游一般，恍惚于古今中外的枪林弹雨和世俗尘埃，穿行在历史的街巷和现实的道路，游移于生命、自然山水与文化美学、哲学之间。托尔斯泰说过，一部伟大的作品，总是让人目瞪口呆的。亦村的这部小说算不算伟大的作品，现在不好说，但让我困惑迟疑有些失手无措倒是真的。
    也许是我们读到了太多平庸的作品，一些我称为“比纸还薄，比水还水”的长篇小说让我们倒了胃口，而有分量、稍稍沉厚一点的小说就会让我们欣喜乃至眩晕。《世界在爱情中成长》一书虽然书名中含有“爱情”但并不是那种卿卿我我的爱情小说，虽然多次描写到战争但也不是那种刀光剑影敌我厮杀的小说，它是一部充满奇思异想、瑰词丽句的新小说文本。它几乎浓缩了近一个世纪的风云，从世纪初的战争风云一直到今天伊拉克的炮火硝烟全有比较清楚的反映。它又是一部具有巨大空间的小说，从江边山村的恩怨到中美文化的冲突，从地下党悲壮的抗争到京城保姆的境遇；从土匪无赖到作家学者等都有生动而深刻的描写。场景阔大，横跨海内外，时间交错，连接过去、现在、未来。小说的包容量之大还表现在能够巧妙地将当下小说的几种类型“嫁接”在一起。它有“家族小说”的纵向结构，第一章的《家族遗事》从“老屋”开始，结尾又回到“老屋”，小说的人物也从第一代延续到第二代，兴衰荣耀，尽现历史风云。宋博文、宋衍文两个人物的命运，仿佛是《茶馆》的第一幕和第二幕。同时，它又是一部“文化小说”。“文化小说”的概念在80年代中期曾经受到器重，后来由于“寻根文学”走到了考古和语言学的死胡同，“文化小说”失去了应有的活力，也渐渐被人淡忘。《世界在爱情中成长》的作者认为，“人类精神产品的创造，最终是在拼文化”。“拼文化”的“拼”字说明作者对文化的器重到了一定的境界，小说不仅写到东西文化的差异，也写到传统文化和现代文化的碰撞。在叙述上，这部小说因作者的学者化知识背景而时时散发出浓重的艺术、历史、哲学、美学气味，学者化的作家时不时把头探到小说里来议论、评点一番，构成了小说边叙事边解构的一大特色。
    《世界在爱情中成长》这部小说将历史和现实交织在一起，人物命运也错综复杂，作家并没有按传统小说的思路去着力塑造一两个主要人物，而是众多的人物像美丽的魔方拼贴在一起，个性鲜明而色彩斑斓。王国维说文学分“无我之境”、“有我之境”，亦村打造的则是“有我之境”，这个“我”与作家要打造“文化小说”的宗旨相关。小说不只是要客观地表现某一历史事实和现实场景，作者是要表达他对生活、对艺术、对美的追求和理解。可以说，《世界在爱情中成长》既是爱的欢歌，又是美的鸣唱。
〖-ZW/正文〗
