〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国血吸虫病防治工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标本兼治综合治理努力消灭血吸虫病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作出重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春保/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪在会上讲话强调，要坚持预防为主，标本兼治，综合治理，群防群控，联防联控，经过四五年的努力，有效遏制疫情回升趋势，控制血吸虫病流行；再经过七八年的努力，力争在全国基本消灭血吸虫病。
    吴仪说，血吸虫病是严重危害人民身体健康和生命安全，影响经济社会发展的重大传染病。新中国建立后，党和政府高度重视血吸虫病防治，经过几十年努力，血防工作取得了显著成效。但由于血吸虫病流行因素复杂，一些地区综合治理措施落实不好，特别是血防工作体制和运行机制没有根据自然环境的变化和经济社会的发展及时调整，近年来我国血吸虫病流行范围有所扩大，血防工作形势比较严峻。
    吴仪强调，防治血吸虫病要抓住重点，关键在控制传染源、切断传播途径、保护易感人群、加强疫情监测。要帮助群众提高自我防护意识和能力，改变传统耕作、种植养殖和生活方式；落实人畜查病治病、家畜禁牧舍饲和“以机代牛”、改水改厕等措施；结合水利、林业工程建设整治钉螺孳生环境，加强易感地带药物灭螺工作；加强疫区和有传播潜在危险地区的疫情螺情监测工作。国家将对农村血吸虫病人、重点人群及病畜免费投服预防治疗药物，对贫困的晚期血吸虫病人实行医疗救助，对困难地区购买灭螺药物给予适当补助，把实行“以机代牛”的农户纳入农业机械推广项目给予补贴，精心组织实施一批农业、林业、水利、卫生血防项目，尽力保障血防工作更加有效地开展。
    吴仪强调，要建立和完善“政府主导、齐抓共管”的组织领导体制、“群防群控、联防联控”的工作机制、“政府投入为主、多渠道筹集经费”的投入体系和完善的法律法规体系。深化血防机构改革，理顺血防管理体制，在疾病预防控制机构内建立一支能胜任防治技术指导、及时有效处理疫情的血防工作队伍。加强科学研究和国际交流与合作，力争三五年内在防治技术上取得突破性进展。
    吴仪要求，各有关地区和部门要加强领导，统筹规划，明确责任，与落实科学发展观、推进公共卫生和农村卫生建设、解决“三农”问题紧密结合，全面落实各项政策措施，坚持不懈地开展综合治理，有效控制血吸虫病传播和流行。
    会议期间，吴仪走访了农户，看望了血吸虫病人，考察了水利血防工程、血防研究机构以及新型农村合作医疗试点和血站建设情况，并听取了湖南省委、省政府卫生工作情况汇报。
〖-ZW/正文〗
