〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息平台建设探索诸兵种联训模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役师遂行作战任务能力不断提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力推进预备役部队建设跨越式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文义、特约记者胡训军报道：不闻兵车战炮轰鸣，不见硝烟战火飞扬。近日，在广州军区某预备役师组织的网络对抗演练上，以网络对抗为主的演练让人目不暇接：鼠标轻点，图文视频传输高效快捷，命令指示下达瞬间到位；启动自动化指挥系统，兵员列装可实施快速动员。该师以实战为牵引着力构建信息化打赢平台，使官兵素质和部队遂行作战任务能力显著提高。
    该师多次被上级评为“军事训练先进单位”。他们以人才建设为突破口，结合兵员整组，及时从地方信息行业、科研单位吸纳信息人才，组建了一批预备役信息技术分队，同时对现役军官采取分批送军地院校、请作战部队代训等途径，加快官兵信息化素质提升。
    在高起点培养军事人才的基础上，该师着眼未来战场的需要加强信息化平台建设，先后筹集600余万元建成了信息化指挥中心，师、团、营三级计算机网络系统和综合战术训练基地。他们还与军地有关科研单位联合开发了“单兵战场可视定位装置”等器材，并通过信息技术对侦察预警、通信传输、信息处理、后勤保障等进行综合集成，使全师信息化网络系统实现了一体化。为了解决应急情况下的动中通问题，他们以建设自动化指挥网络为契机，充分利用地方移动网资源，开发了具有集群调度，短信群发功能的移动虚拟专线，形成了军地互通、有线无线互通、全区覆盖的机动通信网，为快速动员提供了便捷的通信手段。
    在信息化建设过程中，该师以实战为牵引积极探索诸兵种联训的新模式，通过战役作业，实地联合演练，网上对抗等方式，开展以信息为支撑的演练，反复磨合已有的信息化装备，充分挖掘装备潜力和部队的信息化作战能力。对未到位的新装备，他们利用现有器材和计算机为平台的信息化软件搞好模拟训练，储备了一批熟悉野战化、信息化的后备人才。
    高标准设置训练平台和强化以信息化为主的新技能训练，使该师的战斗力快速提升。记者在采访中，这个师正在进行山岳丛林地防御作战演练，基本实现了作战文书网络传输、信息获取实时动态、网络攻防跟踪监控、战场观摩电视直播、武器动用综合一体。
〖-ZW/正文〗
