〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟峰会求同存异弥合分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫/张希元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪文鑫张希元
    原定于3月29―30日举行的第16届阿盟首脑会议，历经一波三折，最终于5月22―23日在突尼斯召开。22位阿盟成员国的国家元首、政府首脑或高级代表与会，足以显示本次会议有多么重要；而阿盟首脑会议首度推迟会期，又足以显示阿盟面临的问题有多么严峻。
    作为伊拉克战争后首次举行的峰会，阿盟各成员国均对此次会议寄予厚望，但它们所面临的形势也相当复杂与严峻。今年以来，中东局势几多动荡。随着哈马斯重要领导人亚辛和兰提西等先后被以军“定点清除”，巴以之间以暴易暴的武装冲突进一步升级。美国布什政府公开宣布支持以色列总理沙龙的“单边行动计划”，其中东政策立场也从支持巴勒斯坦建国时间表问题上向后倒退。巴勒斯坦方面希望通过和谈实现明年建国的梦想，实际上已经被打碎。与此同时，伊拉克境内战乱不止，美国宣布6月30日向伊拉克移交权力的期限临近，伊拉克局势变得更加动荡。再加上驻伊美军虐俘事件曝光，阿拉伯民众群情激愤，如何处理阿美关系，特别是对美国提出的所谓“大中东民主计划”作出反应，更令阿盟领导人挠头。
    阿盟各国之间关系也因此受到极大挑战，内部分歧扩大。利比亚与叙利亚在有关大规模杀伤性武器问题上发生争执，以叙利亚为首的一些国家坚决反对目前恢复同以色列之间的和平倡议，由突尼斯提出的“阿拉伯领导人团结与合作宣言”改革方案也遭到一些阿拉伯国家的强烈反对。3月27日，在为首脑会议召开举行的阿盟外长会议筹备会上，由于各国外长在阿拉伯国家民主改革等重大议题上分歧严重，东道国突尼斯考虑到阿拉伯民族目前面临的微妙局势和巴以问题陷入僵局，不得不宣布首脑会议无限期推迟。
    近两个月来，阿盟国家加紧磋商，就先前已经讨论过的有关阿以冲突和伊拉克问题决议草案重新进行修改和补充，最终在一些重大问题上做到了求同存异，弥合分歧，为阿盟首脑会议的召开铺平了道路。会议期间，各国领导人就巴以冲突、伊拉克局势等问题达成了一致。与会首脑认为，在目前的中东局势下，阿盟比以往任何时候都希望加强与联合国及其他重要国际机构的合作，迫使以色列遵守它在中东和平路线图计划中的承诺，从而最终实现巴以冲突的永久解决。在伊拉克问题上，各国首脑均强调联合国应在伊拉克发挥更大作用，敦促美英占领当局向伊拉克如期顺利移交权力，并对驻伊美军虐待伊拉克俘虏事件进行了谴责。
    舆论认为，此次阿盟首脑会议基本反映了阿拉伯国家和民众的愿望，在强化联合行动机制，共同抵御阿拉伯民族所面临的严峻挑战方面，弥合了分歧，加强了合作。但是，如何在当今国际和地区形势下，改变阿盟组织松散、团结弱化的状况，提升其作为一个整体在国际舞台上的政治影响力，并实现阿拉伯经济一体化，扭转阿拉伯国家经济、社会发展滞后的局面，仍然需要阿拉伯国家作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
