〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才创造发展空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在外单位从事重大课题研究的博士后工作期满，按规定应及时返回原单位，而外单位强烈要求其留下继续搞研究。郑州防空兵学院在解决这一矛盾中悟出一个道理――
    给人才创造发展空间
    ●李世增吴旭蔡鹏程
    一个特殊请求
    2000年夏，深圳大学先后3次派人到郑州防空兵学院求援，请求将该院黄敬雄博士留下继续从事重大课题研究。
    黄敬雄是郑州防空兵学院物理教研室的一名教员，1997年获得博士学位后进入深圳大学博士后流动站，从事专业技术理论研究。在站期间，他参与了多项国家“863”计划重点课题研究，取得了丰硕的科研成果。正当黄敬雄领衔的几个科研项目进入攻坚阶段时，由于进站工作期满，他不得不终止研究准备返院。
    眼看即将完成的科研课题就要半途而废，深圳大学领导心急如焚。尽管深知部队“军令如山”，但他们还是抱着“试试看”的心理恳请该院能根据实情，破例允许黄敬雄留下继续课题研究。
    一份特殊协议
    这个特殊请求确实让学院领导为难。原因是：送学人员按时归队是该院人才管理长期坚持的一项原则，该院每年送学人员达几十人，开此先例势必会造成“多米诺骨牌”效应。
    能否找到一个两全其美的解决办法？学院党委没有急于表态，而是从实际出发寻找答案。
    一个星期后，由学院领导和机关业务部门组成的考察组来到深圳，对黄敬雄在深圳大学的课题研究情况进行了实地考察。通过调查了解到，黄敬雄承担的科研课题都是国家重点课题，深圳大学为他提供了良好的科研条件。目前，他所研究的课题，都可直接用于部队建设和学院部分重大科研项目的开发。更为重要的是，由于黄敬雄承担的研究课题科技含量高，目前学院还不具备承担这些大型课题的科研条件，硬性让其返院，势必造成“英雄无用武之地”的尴尬局面。
    “抓住这一机遇，借深圳大学资源优势，为学院搭建一个科研平台。”考察组向院党委提出了这样一个建议。
    院党委审时度势，通过慎重研究采纳了考察组的意见，与深圳大学磋商，签订了“编制不动，人才、资源、成果、效益共享”的协议。
    共享带来双赢。黄敬雄和他所带的硕士、博士在深圳大学国防技术重点实验室完成了多项国家863计划、国家自然科学基金和军事装备研究课题，多项成果获国家、军队科技进步奖。学院许多科研课题也都是在他的实验室完成的。他立项研究的“防空兵侦察预警网络系统”，为学院的新装备教学提供了理论依据，已逐渐应用于部队。黄敬雄的实验室还成为学院培养人才的前沿阵地，近年来已有2人在那里攻读博士学位、8人攻读硕士学位。
    一串特殊举措
    从深圳大学“借鸡下蛋”到学院反过来“借水行舟”，双方都有了满意收获。然而，郑州防空兵学院党委没有将这件事就此划上句号。他们联系这一特殊协议产生的前前后后，重新学习江主席关于人才建设的重要论述，更加深刻地认识到：人才建设时不我待，要适应世界新军事变革趋势，必须大胆打破固有的思维定势。经过一段时间的酝酿，一系列关于人才建设的新举措相继出台――
    创新人才流动机制。树立“不唯所有，但求所用”人才观，打破人才部门、单位壁垒，促进人才合理流动，鼓励开展人才双向交流，提倡学科学术带头人兼职开展教学科研协作。在对等、互惠、互利和不涉及军事秘密的前提下，允许部分高层次人才到军内外条件相对优越的单位开展科学研究。
    设立“特聘”岗位。在一些主干学科设立“特聘”岗位，聘请军内外知名专家学者担任学科专业建设顾问、兼职教授或客座教授，承担高层次人才培养、教学科研攻关与咨询等任务，对特聘专家实行签约管理。目前，已有20多名军内外著名专家学者成为该院客座教授，有效地提升了教学、科研质量。
    实行竞争责任制。学院重新修订下发了《关于加强专业技术干部队伍建设的决定》、《关于加强学科学术带头人队伍建设的决定》、《关于专业技术干部任期考评工作实施细则》等文件，深入贯彻实施高级专业技术职务任期制，对中青年科研骨干实行政策倾斜。把各学科带头人的专业技术水平、能力素质标准向全院公开，实施竞争上岗。近年来，有50名高级专业技术职务干部参加了续任评审，15名35岁以下中青年教学科研骨干晋升为副高职务，6名40岁以下中青年教学科研骨干晋升为正高职务。学科带头人不仅对项目负责，同时对人才使用、设备购买、经费支出、报奖排名等都有相应的自主权。
    实行项目公开招标制。在确保安全的前提下，学院对一些难度大、任务紧的科研项目，公开向社会招标，充分利用社会上的人才资源为部队建设服务。近年来，学院招聘来自军内外30多所院校和科研单位的近百名科研人员，单独或与学院共同开发重大科研课题30多项，10多项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    新思路、新举措，促进了高层次人才成长走上了快车道，也为学院赢得了新的发展机遇。3年来，该院单在学术研究方面就有1500多篇论文在军内外学术刊物和会议上公开发表或交流，出版专著20部，72项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
