〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点验就是祖国的召唤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点验就是祖国的召唤”
    ●高心红
    “赵学广”，“到”；“刘学志”，“到”……4月29日，山东省济南市历下区人武部组织民兵点验。
    这天上午，小雨淅淅沥沥下着，点验场上彩旗飘扬，30多个企（事）业单位、乡（镇）的2700余名民兵冒雨在这里集结接受检阅。
    点验是检验民兵组织整顿效果的有效途径。济南市柴油机厂120名基干民兵参加这次点验，厂领导说：“这是依法履行国防义务，就是调整生产计划也要保证点验人员落实。”点验这天，全厂120名民兵一人不少整整齐齐地站在点验现场。
    姚家镇基干民兵李战春是个养蜂专业户，他接到点验通知时，正在胶东蓬莱放蜂。他说：“点验就是祖国的召唤，我不能不参加。”他连夜赶回参加点验。
    这次点验组织了民兵宣誓、为新组建的民兵营（连）授旗，以及进行军事课目表演。民兵队员战凯说：“这气氛令人振奋，参加点验就是为了答声‘到’，体会那光荣神圣的感觉！”
〖-ZW/正文〗
