〖ZQ/总期〗16936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“民兵之家”门庭冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/来信与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“民兵之家”门庭冷落
    〖JZ；加重〗 编辑部：〖-JZ；加重〗
    这几年，农村民兵组织按照有房子、有牌子、有活动的要求，基本上都建立了“青年民兵之家”，受到基层民兵的欢迎。但笔者在一些农村基层却发现，个别“民兵之家”尽管牌子高挂，但长期是“铁将军”把门，民兵有“家”进不了，有的甚至被挤占挪作他用。对此基层民兵反映强烈。
    有的基层民兵反映，当初建起自己的“家”，目的是为了能常回“家”看看。可是“家”建成后却徒有虚名：有的制度健全、设施配套，却纯粹是为了应付上级检查，风头一过，便关门大吉；有的虽然组织一些活动，但随意性大，活动形式和内容也很单调乏味，更有甚者，一个“家”挂几个牌子，“民兵之家”成了“万能室”。
    建“家”是为了用“家”，基层民兵希望管好“家”、用好“家”，使之真正成为农村民兵思想文化建设的阵地，切莫让“民兵之家”再门庭冷落下来。
    河南省南阳市宛城区瓦店镇政府李明亮
〖-ZW/正文〗
