〖ZQ/总期〗5736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲；英联邦和拉美国家的财政部长分别开会发出呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际货币改革必须注意发展中国家特殊利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际货币改革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十三日讯 最近几天，非洲一些国家、英联邦国家和拉丁美洲一些国家的财政部长分别举行会议，讨论资本主义世界的货币改革问题。在这些会议上，第三世界国家的许多代表强调指出，货币改革必须注意发展中国家的特殊利益。
    最近两年来，以美元为中心的资本主义货币体系频繁爆发危机，外汇市场十分混乱。国际货币基金组织决定在九月二十四日至二十八日在肯尼亚首都内罗毕举行年会，讨论货币改革的原则和实施方案。上述的三个会议就是为了协调这些国家在货币改革中的共同立场而举行的。
    据报道，九月二十一日，喀麦隆、中非共和国、刚果、象牙海岸、加蓬、上沃尔特、马里、尼日尔、塞内加尔、乍得、多哥和法国在加蓬首都利伯维尔举行了一天财长会议。会议公报指出，新的货币体系的建立应与对发展中国家的援助联系起来，这应该是国际货币基金组织年会最优先讨论的问题。会议强调，年会应注意发展中国家的特殊利益。它还重申，发展中国家对有效参与审查和解决国际货币危机的保证表示关切。
    九月十九日和二十日，三十三个英联邦国家的财政部长在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆举行了两天会议，讨论了有关货币和贸易等问题。在会议发表的公报中强调指出，持续的货币危机损害了所有的国家，而使“发展中国家受到特别严重的影响”。公报说，会议已就特别提款权的建立与发展援助之间的联系问题达成了“广泛的协议”。公报对当前许多初级产品价格的波动和下降趋势表示不安。
    九月十八日至二十日，国际货币基金组织和世界银行的拉美成员国也在巴西的里约热内卢举行会议，磋商对国际货币基金组织年会所采取的立场。会议推选墨西哥财长作为出席国际货币基金组织年会的发言人。在二十日的闭幕会上，墨西哥财政部长何塞・洛佩斯・波尔蒂略发言指出，国际货币体系的改革，就是要建立一个不损害发展中国家利益的公平关系。
〖-ZW/正文〗
