〖ZQ/总期〗5736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”和“坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指示我们：“认真看书学习，弄通马克思主义”，“坚持数年，必有好处。”实践告诉我们，毛主席的这些教导，是我们看书学习的唯一正确的指导方针。
    看书学习首先要做到“认真”。要认真学习，就要有诚实谦逊的态度，发扬刻苦钻研的精神，不畏劳苦，知难而上。马列的书和毛主席的书是无产阶级和劳动人民革命斗争经验的科学总结，我们投身于革命实践，就有可能学懂弄通。然而马克思主义又是完备而严整的科学，并不是轻而易举就能够掌握到的。能不能把学懂弄通的这种可能性变为现实性，关键在于有没有认真的态度，是不是密切联系阶级斗争、路线斗争和工作实际，到马列著作和毛主席著作中找立场、观点和方法。“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”我们一定要认真学习，达到逐步弄通马克思主义。
    我们讲“认真”，同时还要讲“坚持”。俗话说：“冰冻三尺，非一日之寒”。这句话是有一定道理的。坚持的过程是一个由量变到质变的过程，要达到弄懂弄通，就得从学习基本理论开始，一本一本地读，一个原理、一个观点地学，随着时间的推移，就能逐步掌握马克思主义的理论。坚持的过程又是一个理论与实践统一的过程。我们只有把学到的东西，在阶级斗争、路线斗争和各项具体工作的实践中应用，坚持由实践到认识，由认识到实践的循环往复，才能不断深化认识，使我们由对马克思主义的不知到知，由知之不多到知之较多，达到学懂弄通马克思主义的目的。
    党的十大号召我们：要认真学习马列著作和毛主席著作。我们要认真学习一点东西，必须破除自满的思想。在成绩面前，要特别警惕自满情绪的滋长。做到自觉坚持读书，长期坚持读书，“坚持数年，必有好处”。
〖-ZW/正文〗
