〖ZQ/总期〗5736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王在老挝爱国妇女联合会干部学校发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝军民为维护和平和实现民族和睦而斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十三日讯 据巴特寮通讯社九月二十二日报道，老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王最近在老挝爱国妇女联合会干部学校发表讲话，号召老挝军民加强团结，坚决斗争，维护和平和实现民族和睦。
    苏发努冯亲王指出，万象协定及其议定书的签订，使老挝民族进入了为巩固和平、实现民族和睦和建设国家而斗争的新阶段。
    苏发努冯亲王说，美帝国主义及其走狗“仍然不想真诚地履行他们所作的保证，阴谋阻挠和破坏关于越南问题的巴黎协定和关于老挝问题的万象协定的实现。”
    苏发努冯亲王说：“为巩固和平、实现民族和睦而进行的斗争，也是一场十分艰巨、复杂、长期、艰苦和激烈的斗争。”“绝不能放松警惕，以便及时粉碎美帝国主义及其极端反动走狗的一切破坏阴谋和行动。”
    苏发努冯亲王指出，为了维护和平和实现民族和睦，老挝革命力量和爱国力量必须在各个方面不断巩固和强大。
    苏发努冯亲王说：“为了民族和人民的崇高利益，各爱国力量将继续表示诚意，严格、充分和彻底履行协定及议定书，同时也坚决要求对方必须这样做，首先是成立临时民族联合政府和民族政治联合委员会，迅速使首都万象和王都琅勃拉邦中立化。”
    苏发努冯亲王号召所有的老挝人都必须发扬民族和睦精神，消除过去由美帝国主义的干涉、侵略和分裂政策所造成的一切仇恨，互相长期合作，同心协力，维护和平与民族和睦，建设繁荣的祖国。
〖-ZW/正文〗
