〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳红似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院三位老教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院病理学家刘永、昆虫学家陆宝麟、放射生物学专家朱壬葆教授。虽已两鬓苍苍，但仍象登山运动的健将，在通往军事医学科学高峰的道路上奋斗不息。老一辈的专家焕发青春，年轻一代更应该奋发努力，为社会主义祖国，为我军现代化建设作出更多贡献。
    ――编者
    刘永教授――奋发努力作贡献
    夜深了，六号教授楼的一间房子里，依然灯光明亮。灯光下，一位老学者正专心致志地伏案疾书。这是病理学家刘永教授在修改《病理学》的一些章节。多少个夜晚，刘永教授几乎都是这样度过的。
    刘永是全国病理学会的主任委员，有关的学术会议，他总是尽量去参加，了解科研动向，衡量科研项目的价值和意义。他是基础医学研究所的副所长，分管全所的学术委员会和训练工作，为了活跃学术活动，他和年轻的同志一起，认真搞好调查研究，作出妥善安排。有些学术问题需要外单位的教授授课的，他亲自去邀请。近年来，他还亲自作了《环境因素和人体的关系》、《从细胞生物看人体自我调控机理》和《关于加强科研管理的几点意见》等学术报告，受到大家的好评。
    随着病理医学的发展，五十年代初编写的《病理学》教科书已经不能满足需要。1978年，刘永接受了《病理学》教科书中部分章节的修改和全书审查修改的任务。他和助手们翻阅了几十种国外的病理学书籍和有关文献，尽量为这部巨著充实进新资料。为了更新原著中一些图片，他亲自到兄弟医院寻找病理切片进行拍摄。五年来，他几乎把大部分夜晚和节假日都用在完成这项任务上。由于他和全体编著者们辛勤的努力，二百七十多万字的新编《病理学》教科书已经初具规模，总论将于今年年底与读者见面。
    陆宝麟教授――志在千里不停步
    六十六岁的陆宝麟教授主编的近百万字的《中国蚊虫志》正在审查定稿。这本专著总结了我国过去研究的成果，为防治以蚊虫为媒介的传染疾病，保障人民的健康，保障部队的战斗力有着重要意义。
    陆宝麟1973年接受了《中国蚊虫志》主编任务。每当酷暑季节，他便带着科研小组的同志启程南下，钻密林，涉沼泽，许多适宜蚊子繁殖的地方都留下他们的足迹。有一次，陆宝麟带领小组到海南岛吊罗山林区去寻找一种蚊子的幼虫。林区荆棘丛生，藤葛蔓缠，浓荫蔽日，地面潮湿，蛇蟒穿行，蚂蟥乱爬。他们克服种种困难连续工作七天，查寻了近六百个树洞，终于找到了他们要找的四种幼虫。
    坐帐诱捕，是陆宝麟教授和科研小组的同志调查蚊虫种类的一种方法。为此，他们的脸上身上不知挨过多少次叮咬。有一次，他们到一个少数民族地区捕蚊虫，酷暑的夜晚，陆宝麟坐在一个一平方米的帐子里，尽管面部擦了防蚊油，但经不住满脸流淌的汗水的冲刷，脸上被蚊子叮得阵阵的痛痒，他忍着，咬牙坚持着，一刻钟的时间诱捕了八百多个蚊子。
    辛勤的汗水，换来了丰硕的成果。陆宝麟教授和科研小组的同志奔波了五个盛夏，采到二百多种蚊虫，澄清了过去混淆的问题，发现了二十多种新种，大大地丰富了《中国蚊虫志》的内容。
    朱壬葆教授――自找难题再攻关
    那还是1979年的秋季，军事医学科学院年近七十的朱壬葆教授带着他的研究生和一名技师，选择了“人的骨髓细胞体外培养”的科研题目上马了。搞医学的同志都懂得，人身体的各种血细胞都来源于骨髓造血干细胞，在未来的核战争中，骨髓细胞遭到一定剂量的照射，人就会死亡。朱壬葆教授研究的就是一种可能在体外培养的造血干细胞，以便将来能移植到人体中去。这个项目的研究，困难很大。在两年多的实践中，朱壬葆教授沿着自己选择的路一步一个脚印地前进着。
    探索性的研究，需要进行周密的设计和择路。朱壬葆和他的小组每进行完一次实验，总是认真总结，集思广益，研讨出现的新问题，安排下一次的实验。两年多来，朱壬葆带着他的研究生和小组的其他同志一起，已经做了大量实验，为骨髓造血干细胞的体外培养研究找出一条路子，写出六篇论文，发表在《实验生物学报》、《生理学报》和《中华血液学杂志》等刊物上。
    人们说，朱壬葆教授虽然已到高龄，可是在医学科学的道路上还是当年那股闯劲。朱教授说：“一个新的领域总要有人去闯，不闯，科研就不能发展；只要精力充沛，就应该带着青年人一起闯闯路，路子闯出来了，即使自己走不完，别人还可以继续走，科研战线上是乏不了人的。” 洪矛RW：刘永陆宝麟朱壬葆
〖-ZW/正文〗
