〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵某师同第三炮校签订干部培训合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延宁银生泽州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐等院校轮训，时间太久；单靠在职自学，辅导力量薄弱。矛盾怎样解决？迈开两条腿，走出新路子：
    本报讯 3月底，炮兵某师司令部同第三炮校训练部签订了一份关于加速干部知识化、专业化的合同，合同规定，炮校按照院校标准，帮助部队培训在职干部。校方负责制定教学计划，提供教材和资料，组织实施与院校同一内容、同一课程、同一进度的教学大纲；平时通过函授进行辅导，重点和难点课目派教员讲学。并按照院校毕业考核标准进行验收，成绩合格者经请示上级后发给毕业证书。部队负责选拔学员、组织领导和保障教学。保证三年内使全师的通信干部达到院校学员的毕业水平，五至六年全师干部实现知识化、专业化。
    4月上旬，第一批由师党委选定的、具有高中文化程度的十名在职通信干部已正式开课。
    这个师的通信干部在职训练，近年来成绩显著。去年总部在该师召开现场会，并向全军发出文件，号召学习他们的经验。今年如何使干部在职训练前进一步？等院校培训，八至十年才能全部轮训一遍，时间太久；单靠在职自学，辅导力量薄弱。经过研究，他们决定采取两条腿走路的方针：一是送院校培训，二是与院校挂钩，共同培训，以提高在职干部的训练质量。于是，他们向第三炮校发函，请求给予援助。
    炮校党委接信后，经过分析认为，院校和部队结合培训干部，是加速提高干部专业化的一条好途径，而且能够使院校更好地了解部队的实际需要，为搞好教学改革提供“试验田”。于是，立即派训练部副部长和教员前往该师，研究商量，很快签订了合同。（延宁、银生、泽洲）
〖-ZW/正文〗
