〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于战胜自己的弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习张海迪论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命者，不可能没有一点缺点、弱点，只有在同自己的缺点、弱点不断斗争中，才逐渐地树立起共产主义人生观。这是我们从张海迪走过的道路中获得的一个重要启示。
    张海迪不是天生的圣人，她不是没有软弱过。十八岁那年，她曾对前途感到渺茫，深感自己给父母带来拖累，一天晚上吞服了大量的安眠药，想结束自己年轻的生命。但是，就在药性发作之际她醒悟过来了，挽救了自己。经过这次同软弱的缺点搏斗，她逐渐变得坚强起来了。她说：“我说不定就是要一百次地摔倒，但是我要有决心，要一百零一次地迈步。”正因为张海迪能勇于战胜自己的软弱，所以她才能成为生活的强者。在生活激流中，我们青年人只要能用伟大战胜渺小，高尚战胜庸俗，勇敢战胜怯懦，一句话，勇于战胜自己的弱点，那么，生命之舟才能高扬风帆，劈波斩浪。
    一个人的高尚品德，渊博学问，是在长期磨砺中获得的。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说过：“我们应该把自己看作是需要而且可能改造的。不要把自己看作是不变的、完美的、神圣的，不需要改造的、不可能改造的。”先进人物之所以成为先进人物，不是他们生来就先进，而是他们在人生的征途中，不断与自己的错误思想、缺点、弱点搏斗，战而胜之，从而使自己的思想品德逐步升华到更高的境界。古今中外的许多事实，都证明了这一点。两次获得诺贝尔奖金的科学巨人居里夫人，年轻时因为贫困失学，再加上失恋，曾产生过向人世告别的念头。但是，她战胜了自己的弱点，思想上了更高的境界，使她摆脱了个人的苦恼，获得了刻苦自励、奋然向上的巨大力量，为人类的科学事业作出了巨大的贡献。《钢铁是怎样炼成的》一书的主人公保尔・柯察金，他是张海迪和千百万人景仰的英雄。他的伟大之处之一，就是他能战胜自己的弱点。当保尔得知自己的两眼可能失明，身体将要瘫痪时，思想斗争异常激烈，曾产生“完了”的错误念头，以至要用手枪结束自己的生命。最后，他终于用高尚的思想，顽强的精神战胜了沮丧、软弱和悲观，不但顽强地活下来，而且使生命放射出灿烂的光华。可见，先进人物之所以先进，并不在于他们没有缺点、弱点和错误，而在于他们能勇于加以克服。《约翰・克利斯朵夫》一书的译者傅雷说过：“真正的光明决不是永没有黑暗的时间，只是永不被黑暗所掩蔽罢了。真正的英雄决不是永没有卑下的情操，只是永不被卑下的情操所屈服罢了。”要求英雄人物没有缺点，是不现实的。不过英雄人物能正视自己的缺点，并能勇于改正。这正如张海迪所说的：“也许有人认为，这对一个先进人物是不光彩的事吧。但是，我不把它看成是我的耻辱，相反，我认为是我的胜利。这说明我经住了考验。”
    我们每个青年人生活的道路，不可能一帆风顺，必然会遇到这样那样的波折，经历大大小小的艰难险阻。在遇到困难和挫折的情况下，有的人一时出现消极的思想、错误的念头，并不值得奇怪，关键是要能够战胜它。最可怕的是对错误的念头不引起警觉，不以为然。一个青年人如果能用自身的积极因素战胜消极因素，那就会增加生活的信心、增强生命的活力。
    自然，战胜自己的弱点，不是轻而易举的事。出鞘的宝刀所以锋利，全凭长期的磨砺。一个人关键时刻能战胜自己的软弱，在于平时一点一滴的学习和修养。张海迪战胜自己的弱点，成为生活的强者，其力量源泉就在于她热爱党，热爱人民，具有坚定的共产主义信念。对党、对人民、对共产主义事业的高度责任感，使她有信心、有力量克服和战胜自己的弱点，忍受难以想象的折磨和打击。我们要象张海迪那样热爱党，热爱人民，忠诚于共产主义事业，就能战胜自己的缺点，成为生活的强者，使青春发出灿烂的光彩。
〖-ZW/正文〗
