〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公等地歼敌二百五十多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南从老挝继续向柬埔寨增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月16日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队5月初以来在戈公、菩萨等地歼灭越军两百五十多人。
    5月6日和7日，民柬国民军和游击队在戈公省北部袭击了有一营越军驻守的戈鲁赛据点和一连越军驻守的二二五号水库营地，打死越军八十五人，打伤四十五人，缴获各种武器四十四件。5月10日，他们又攻打了卡特兰越军据点，歼敌十七人。
    在这之前，民柬部队从5月1日到5日在菩萨省列县西部袭击越军据点，伏击外出活动的越军，打死越军三十五人，打伤四十四人。在此期间，在柏威夏省活动的民柬部队继续在罗文县的一些乡村追击越军，歼敌三十多人，解放了罗文县克旺村。
    据新华社曼谷5月17日电 泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里昨天在单独接见泰国《民族评论报》记者时透露，自今年1月以来，越南已由老挝南部一条新的路线将一万三千名越军派到柬埔寨境内。
    巴颂说，这条新路线是，由越南南方越过越老边境经老挝沙湾拿吉省塞诺到占巴塞，然后进入柬埔寨北部的上丁省和柏威夏省。
〖-ZW/正文〗
