〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象张海迪那样学习、工作和生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“张海迪救治小组”团员青年学习张海迪笔谈选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玲玲宋天维杨建怀于淑英朱杰梅珍简五一朱家发华鹤泉赖忠运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/学习张海迪树立共产主义人生观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党中央对共青团中央和中共山东省委报告的批复，中央领导同志的题词，鼓舞了北京部队总医院“张海迪救治小组”的团员青年。连日来，他们认真学习座谈，联系自己在护理张海迪过程中的切身感受，写下了一篇篇学习张海迪的体会。这里选编的是其中几篇。
    高唱锐意进取的歌
    我很想成才，很想为人民、为社会多做贡献。可是，由于我长在十年动乱时期，没有学会任何专长，结果一事无成。为此，我过去常怪自己“命运”不好，埋怨社会没有给自己创造一个成才的良好环境。
    然而，当我来到张海迪同志身边，亲眼目睹她对待人生、对待生活的态度时，我的心被震撼了。论基础，张海迪没进过学校门；论身体，她是高位截瘫的残废人，许多方面的条件都不如正常人。可是她却学会三门外语，翻译长篇小说，掌握不少为人民服务的本领。
    我和海迪的差距这样大，原因在哪里呢？当然不在客观环境上，而在于我们对待生活、对待工作、对待事业的精神境界相差太多。海迪说过：“一个人病倒了并不可怕，可怕的是失去了进取的信心和力量。”海迪自己时时刻刻不都在锐意进取吗！记得那是海迪入院半个月以后，她白天外出接受会诊，晚上又有人来谈话，身体很疲劳。我劝她早点休息，她却捧起自己翻译的长篇小说《海边诊所》清样，一直改到凌晨二点。海迪就是这样靠顽强拚搏而终于成才的啊！
    看看海迪，想想自己，我懂得了青年人要永远为了人民的需要而锐意进取，刻苦学习和工作的道理。我制定了在护士工作岗位上自学成才的计划，决心在三年内学完十七门护理课程，并掌握一门外语。我也要象海迪那样，用全部身心高唱锐意进取的歌，克服学习中可能遇到的一切困难，勤奋学习，努力成才，做一个对人民有用的人。
    共青团员、护士 周玲玲
    从别人身上汲取生命的活力
    我是“张海迪救治小组”的医生。在和她朝夕相处的日子里，我深深为她那渴求知识、虚心好学的精神所感动。海迪的知识面比较广，外语会话又是那样的流利，但是她仍然孜孜不倦地学习。有一次，一个女中学生来探望她，我限制她们只能交谈半小时。可是当海迪知道这位学生在学校有法语课时，高兴得喜出望外，立即让她坐在床前，虚心地向她请教语法知识。她象禾苗吮吸甘露似的汲取着知识的营养，象小学生对待老师那样不懂就问。我被她那如饥似渴的求知欲感动了，以至忘记提醒她们已经超过探视时间。她们足足谈了两个小时。
    海迪就是这样，善于捕捉和学习别人身上的长处，从别人身上汲取生命的活力。这使我想起自己学习外文的情形，不由得感到惭愧。我朗读单词，有时发音不准确。由于虚荣心作怪，不敢去向别的同志请教，甚至不敢当着别人的面练习发音，生怕丢了面子。海迪说：“不怕没有知识，就怕不学知识。”现代科学技术一日千里地向前发展，如果不抛弃虚荣心这类拦路虎，就不能攻克医学堡垒。我默默地拿起了笔，开始制定今后生活、工作和学习的计划……
    青年军医 宋天维
    多为他人着想最幸福
    中央军委邓主席在题词中写道：“学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人！”我在和张海迪的接触中，感到她确实是个有理想、有道德的青年。她一事当先，总是多想他人、多为他人。海迪曾经对我说过：“什么是幸福呢？幸福就是用自己的双手多为人民做些事情。”
    一天下午，我突然肚子疼得厉害。海迪见我脸色苍白，急切地问我怎么了？我说：“肚子有点疼。”海迪一听，忙对身边的另一位护士说：“快给她倒杯水。”吃过晚饭，我想推她到院子里散步。她连忙说：“今天我不去了。”我知道，她并不是不想出去，而是看我身体不好，想让我歇一会儿。这类事情，不少医护人员也曾遇到过。比如，我们换单子、被套时，她只要看到我们干，就也抢着干。我们往往和海迪开玩笑说：“现在不是我们护理你，而是你照顾我们了。”
    海迪这种一心为他人的崇高品格，使我受到生动实际的共产主义思想教育。我想，我们大家学习张海迪，很重要的一点，就是要用共产主义态度去认识人生的意义，去处理个人与他人、个人与集体的关系，立志象春蚕那样，把自己的最后一根丝献给人民。我一定要按中央领导同志题词指出的方向，以张海迪为榜样，努力锻炼成有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    共青团员、护士 于淑英
    千里征途足下起步
    张海迪之所以成长为共产主义新人，不是偶然的，而是她长期严格地要求自己，扎扎实实打牢思想基础的结果。
    在护理海迪期间，我时常和她一起交谈。海迪亲口告诉我，她和我们这些青年人一样，也曾有过自己的苦闷，有过软弱、无经验的时候，最可笑的是还想过自杀。后来，由于她按着党和人民的要求，自觉磨砺自己，一步一个脚印地打好思想基础，对生活的信心越来越足，对共产主义事业的信仰越来越坚定。
    万丈高楼平地起，关键问题是打好根基。我们要想成为共产主义新人，就要象海迪那样，从为人类尽可能贡献自己的力量出发，从做好自己的本职工作开始，去努力为伟大的共产主义事业而奋斗。
    然而，我过去却看不起平凡的工作，觉得铺床、倒水、盛饭之类的小事平庸无为。其实，共产主义就在我们的事业中，在我们的现实生活中。如果我们不从日常生活工作的各方面去锻炼自己，所谓做共产主义新人不就成一句空话了吗？还是海迪说的好：“只要对人类有价值，对人民有价值，事无大小我都做。”我一定把海迪说的这句话当成座右铭，从足下开始，踏踏实实地去为共产主义奋斗。
    共青团员、护士 朱杰
    （本组文章由简五一、张梅珍整理）
    求教海迪 自学成才
    最近，北空航空兵某师政治部发出通报，表彰某团机务四中队共青团员、机械员吴东升自学成才的事迹，号召全师干部战士向他学习。吴东升虚心求教张海迪，自学完英语大专课程，并把学到的知识初步运用到实际工作中去。
    吴东升一九七八年从农村入伍当机械员后，在工作实践中深感要想提高飞机维护质量，就要有丰富的科学文化知识，有必要学习外语。他决心自学英语。刚开始自学时，有些人对他议论纷纷，说他“不务正业”，“赶时髦”。吴东升自学英语的信心有些动摇。一九八一年五月，他从《山东青年》第五期上看到了张海迪的事迹报道，受到震动和启发，便写信向她求教。不久，张海迪回信对他说：“我是一个大半身躯失去生命的人，我还在学习，你的身体健全，就更应该学。你要有抱负、有勇气、有信心地自学下去，要象意大利诗人但丁说的那样：走自己的路，让别人说去吧！做一个有为的青年。”张海迪的鼓励扬起了吴东升奋进自学的风帆。他先后跟着收音机学完了《业余英语广播讲座》、陈琳编写的《广播英语》教材四册，《英语九百句》、复旦大学《科技英语》教材和《英语语法表解》，以及美国罗斯编著的《妙语连珠》等英语课程和书籍。
    “梅花香自苦寒来”。经过几年的勤奋自学，吴东升熟练地掌握了四千五百多个英语单词和词组，能够阅读《莎士比亚戏剧故事》上下集、《泰戈尔短篇小说集》等外文版书籍。他还运用自己的知识为部队建设服务。今年初，团里在战术训练中进行了一项飞机空中录像设备改装，改装所用的全套设备是日本进口的，改装技术指导资料、使用说明书、线路图等都是英文，改装人员不懂英文，工作中遇到了“拦路虎”。这时，吴东升掌握的英语有了用武之地。他花了两天多的时间就把有关资料翻译成了汉语，方便了改装人员的工作。 （杨建怀）
    我们的人生支柱是什么？
    “优秀共青团员”张海迪的事迹，在三二四一四部队高机连团员青年中引起了强烈的反响。这位高位截瘫的姑娘为什么生活得这样充实和愉快？为什么她能正确对待人生？团员青年认为：人的一生是短暂的，要使自己的一生有意义，就要把自己仅有的一点光和热奉献给人民。正是这根坚强的人生支柱，使海迪在艰苦曲折的生活道路上，唱出了生命的赞歌。那么，我们的人生支柱是什么呢？团支部因势利导，组织大家进行了讨论。
    在学习张海迪的讨论会上，大家话理想、谈人生，畅所欲言。有不少团员青年从张海迪身上看到了人生的真正价值，更加坚定了共产主义信念，决心要象她那样生活和战斗。一班战士、团员朱小刚，或多或少受到社会上错误思想的影响，曾一度不相信现实生活中有大公无私的人，更不相信做平凡的工作会有远大的前途，因而抱着“做一天和尚撞一天钟”、“干好干坏混三年”的态度。这个从来不爱看报纸的人，这次却被介绍张海迪事迹的《生命的支柱》吸引住了。小朱一口气读完了这篇通讯，深有感触地说：“读了海迪姐姐的事迹，我服了。过去我知道活着不能碌碌无为，可我无论如何也振作不起来。现在我才真正明白，一个人要生活得有意义，就要象她那样热爱生活，战胜困难，用自己的勤劳和智慧去开创新生活。从今往后，我必须鼓起劲来，脚踏实地干好本职工作，做个有抱负的青年。”小朱得到了新的动力，在班长探家又没有副班长的情况下，勇敢地挑起了班里工作的担子，带领全班同志完成施工任务，受到领导的表扬。团员、文书胡伟桂说：我从当兵第一天起，就想在部队好好干一番事业，在不影响本职工作的情况下挤时间学文化，争取进军校深造。可连续两年参加高考都名落孙山。我很失望，索性把数理化书籍锁起来，发誓不再学了。张海迪在病魔缠身、死神威胁的情况下，能走出一条自学成才之路，我为什么不行呢？“榜上无名，脚下有路”，我不能再消沉下去了，要珍惜宝贵的光阴，学习科学文化知识，即使考不上大学，将来也有用武之地。一个人如果遇到一点挫折就丧失信心，昏昏然过日子，那就一事无成，那样即使活到百岁也毫无意义！（朱家发）
    “困难的时候想想张海迪”
    八三三五二部队守备三连团支部，在开展向张海迪学习活动中，引导团员青年学习张海迪以顽强的意志战胜困难的革命精神，激励大家奋发向上，勇做生活的强者。
    三连今年担任一专多能训练改革试点任务，上级要求连队干部战士在精通本职专业的基础上，多学会几种专业。团员青年中出现了畏难怕苦情绪。团支部针对这种情况，及时提出“困难的时候想想张海迪”的口号，教育大家树立知难而进的思想。团员杨汝庆，在操炮训练中双手不慎磨破了皮，鲜血直流，领导再三劝他休息，但他忍痛坚持苦练。他在多能考核中，本职业务达到优秀，其他专业也取得了良好以上成绩。
    疾病、伤痛一度影响着一些同志的情绪。团员石秀良，去年得了肝炎，曾经认为“得了肝炎病，伤了半条命”，思想很悲观。在向张海迪学习中，他阅读了张海迪的事迹，惭愧地说：“比比张海迪，我的身体不知要强多少倍。”从而，增强了与疾病作斗争的信心。其他几名患有各种疾病的团员青年，也都振奋精神，扬起了生活的风帆。（华鹤泉、赖忠运）
    在北京部队总医院阅览室里，张海迪高兴地说：“知识是我最缺的营养。”五一、梅珍 摄
〖-ZW/正文〗
