〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢觉哉留给青年的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不惧”、“会想”、“能群”、“守己”、“勤学”、“强身”这十二个字，是谢老在延安任中央党校副校长时为即将毕业、奔赴抗日前线的青年同志们送行时的祝辞。这十二字在谢老的日记中有记载。前不久，谢老的夫人王定国同志介绍说：“谢老的这十二个字我是这样理解的：不惧，就是不怕困难，不怕压力，不怕流血牺牲；会想，就是遇到问题要冷静分析，要想清楚，拿出最好的解决方法来；能群，就是搞工作、干事业，要广泛联系群众，团结、依靠群众，只有这样，才能把事情办好；守己，就是对自己要严格要求，这样才能影响和带动别人；勤学，就是说年轻人既要向书本学习，也要向社会学习，要勤奋，要拜能者为师；强身，是说干革命要有一个强健的体魄，这是搞好工作、接好班的前提条件。”
    （摘自1983年2月11日《北京晚报》）RW：谢觉哉
〖-ZW/正文〗
