〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择学习内容要切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到连队了解培养军地两用人才的情况，发现一些单位在选学内容上存在着某些问题，有必要提出来进行研究和探讨。
    目前，有些干部认为，培养两用人才，主要是帮助战士学点技术，不管选学什么内容，只要具备了一门技术或特长，就是两用人才。因此，不大注意引导战士从实际出发选择学习内容。这表现在许多战士所选学的内容，不是根据部队和地方的实际需要，而是图名声好听，工作轻松。如农村籍战士不愿学农科技术，只热衷于学习摄影、绘画、书法、音乐、雕刻、无线电、新闻写作等。有个连队，仅战士自费买的照相机就有九架，共有二十五人选学摄影。当然，这些方面也需要人才，并非不可学习。但如果大家一窝蜂都学这些，不讲究实效，回到地方能否派上用场，这是值得每个同志考虑的。
    还有些战士眼高手低，站在这山望那山高，今天想学这个，明天又想学那个，时间一天天过去了，却长时间选不中一门技术；有些战士抱负很大，想使自己成为“通才”、“全才”，这也学那也学，学来学去，样样都会一点，却样样都是“半瓶醋”；还有些战士不注意结合本职工作学习，有的身在炊事班不想学烹调技术，有的驭手、饲养员不想学兽医知识，等等。
    这些问题，如不引导战士及时加以解决，势必妨碍培养两用人才的工作向深度和广度发展。为此，提出如下建议：
    （一）各级领导特别是连队干部，不仅要热情培养两用人才，而且要精心设计人才。要在调查研究的基础上，帮助战士根据自身的特点和部队、地方的实际需要，制定自学成才的最佳方案。
    （二）在选学内容上，对于从农村入伍与从城镇入伍的战斗，对于不同入伍年限的战士，在选学内容上都应有所区别，实行科学编组。比如：新战士来日方长，可把重点放在学习科学文化知识上，在具备一定基础之后，再选学一至两门专业技术；老战士面临退伍的可能，应抓紧时间尽快掌握一门技术。当前，农村急需农业科技人员，不妨帮助从农村入伍的战士掌握种植、栽培、家庭饲养等方面的知识；城镇就业最需要的是服务行业，可以帮助从城镇入伍的战士学习摄影、烹调、无线电修理等方面的技术。
    （三）要引导战士认识到“本职工作是自学成才的最佳领域”。紧密结合部队担负的工作任务培养两用人才。例如：在营建施工中，就可以结合任务培养图纸设计、木工、瓦工等方面的能工巧匠。
    培养两用人才是一项意义重大的工作，同时，我们目前还缺乏这方面的足够经验，难免存在这样那样的问题，但只要我们及时发现，加以正确的引导，就一定能使这些问题得到妥善解决，培养出一大批对地方和部队都有用的人才。
    八四八九○部队 张志荣
    DW：八四八九○部队
〖-ZW/正文〗
