〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层实行了责任制，领导怎么办？某军领导的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不等年底当裁判抓紧平时多指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军在基层实行责任制后，领导干部最近纷纷深入部队，研究解决新情况、新问题，进一步推动了责任制的落实和各项工作的开展。他们提出的要求是：不等年底当裁判，抓紧平时多指导。
    这个军的基层单位普遍建立了各种形式的责任制，出现事事有人抓，互相比着干的可喜局面。但有的同志表现有只顾个人小摊摊的现象，缺乏全局观念。军领导就及时教育部队发扬共产主义精神，正确处理各负其责与搞好协作的关系。某团在植树绿化工作中实行了包栽包活的责任制，由于相互通气不够，经验得不到交流，有的植树质量不高。副军长到这个团召开植树现场会，组织大家交流科学植树的经验，各单位之间加强协作，提高了植树的成活率。政治部主任到某团了解文化学习和培养两用人才的情况，发现因书籍、教具、经费不足，在分配使用上出现了一些矛盾。他及时采取措施，结合开展精神文明建设和学雷锋活动，教育大家讲风格，让方便，充分发挥主观能动性，使全团出现了互相谦让的新气象。
    在实行责任制后，他们还注意搞好传帮带，既压担子，又教方法，帮助解难题。军政委听说新上任的某团一位干部对学雷锋与学科学文化知识培养人才的关系弄不太清，抓得不得力，就找他谈话，帮助这个干部提高了认识，把这两项工作很快抓了起来。（陈启轩、任燕军）
〖-ZW/正文〗
