〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北华东中南地区铁路网加紧建设
    在华北、华东、中南地区，有八条铁路新线、六条铁路复线和三条干线的复线电气化工程，正在加紧建设，地处我国腹地的这三个地区的铁路网将有新的发展。
    这批铁路建成后，将改变华北、华东和中南地区的铁路网布局，大大加强山西煤炭的外运能力，促进沿海港口的物资疏运，加速我国东南的经济建设和开发。
    我国利用外资取得明显经济效益
    正在举行的全国利用外资工作会议提供的情况表明：我国近年来无论是利用国外贷款还是吸收国外直接投资，都收到了明显的经济效果。
    从1979年到1982年底，我国实际利用外资金额共一百二十六亿美元左右，其中外国贷款一百零八亿美元，已归还了七十一亿美元。外商直接投资应付的本息，也正在按期如数支付。
    利用这些外国资金，特别是通过同外商合资经营、合作生产，引进了许多先进的技术设备，对我国工业现代化起了积极的促进作用。
    水电部要求做好七大江河防汛工作
    水利电力部近日召开会议，专门研究了黄河、长江、淮河、海河、珠江、辽河和松花江的防汛问题。会议指出，七大江河发生洪涝都有它的周期性，历史上曾经出现过的全江全河性的大洪水，二十多年没有发生过了。对特大洪水的袭击，必须提高警惕。为此，水电部向国务院写了《关于做好七大江河防汛工作的报告》，提出了七项要求。
    5月14日，国务院向全国批转了水电部的报告。国务院要求各地及早布置今年的防汛工作，落实防汛措施，团结协作，夺取今年抗洪斗争的胜利。
    我国和欧洲经济共同体将建立定期磋商
    外交部新闻司副司长李举卿17日在新闻发布会上说，中国和欧洲共同体通过外交渠道商定，双方将建立定期政治磋商。
    他说，欧洲共同体理事会现任主席、德意志联邦共和国外交部长根舍于5月13日会见了我国大使安致远。双方商定，作为开始，磋商将先在司长――大使级进行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
