〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连也有个“肖招鸿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱业权/徐仁贵/曾海龙/王春美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》关于肖招鸿研究基层政治工作的报道后，使我深受感动。同时，也使我想到我连四班副班长范秀荣。我觉得他很象肖招鸿，起码在刻苦学习和关心连队建设这两点上很象。连里也有同志说，范秀荣就是我们连的“肖招鸿”。
    我是1979年从排长直接当指导员的。开始，自己尽管有做好工作的愿望，但由于对本职工作不熟悉，效果却不理想。有一次，我为了上好《纪律与自由》这一课，备课到深夜十二点多钟了，还没有个头绪。这时，刚下岗的小范捧着几个本子和报刊剪贴悄悄来到我面前，说：“指导员，你备课缺不缺资料？我平时积累了一些，给你作参考吧。”我正为讲课缺少事例而发愁，他很快从笔记本里翻出了两个历史故事，很有说服力，帮我解了难题。
    范秀荣对我备课为什么这么关心？他哪来这么多笔记和资料？为了解开这个“谜”，一个星期六的晚上，我去找他。他正在工具房里专心致志地学习《青年心理学》这本书，边看边往笔记本上记。熟悉范秀荣的一位战士告诉我：“范秀荣读的书可多了，光买书就花了一百多元。他读过《普通心理学》、《伦理学》、《哲学》、《青年工作文集》、《青年工作研究》。李燕杰、薛晓明做思想政治工作的一些报道，他大都剪贴起来了。”听了这些介绍，我从心里敬佩他。打这以后，我备课时经常找他商量，成了很知心的朋友。
    范秀荣平时对我讲课观察得很细，发现问题就及时告诉我。有一次，我上法纪教育课刚结束，他就找我说：“指导员，今天这一课效果不太好，下面有八人看其它书，有四人打瞌睡，还有两人传递纸条。讲课不能吸引大家的原因，我觉得一是缺乏针对性，战士心里想什么您没摸透，课也就讲不到大家心里；二是缺乏知识性、趣味性，缺少新鲜感；三是方法死板。”过后他跟我一块儿研究了解决这些问题的办法，经过一段实践，效果比以前强多了。
    我们连队有个战士，因违犯组织纪律，受了处分，一时背上了包袱。我几次找他谈心，他都是气鼓鼓的。范秀荣请求我把做这个同志工作的任务“包”给他。说来也怪，时间不长，这个受处分的战士真的变了。原来小范首先分析了我做工作碰钉子的原因，在生活上关心他，感情上接近他，很快有了共同的语言。给他讲道理，也不是用教训的口吻，而是用讲故事的方式启发他自觉认识。为了鼓起他改正错误的勇气，还讲了本连战士严谨华受处分后勇于改正，取得突出成绩受到奖励的事实教育他，终于使他丢掉了思想包袱。这件事对我是个教育，以后我做战士思想工作时，在感情和态度方面也有了改进。
    今年初，范秀荣根据平时的积累，整理出一份改革政治教育的建议，经上级首长和领导机关研究，给予了充分肯定，获得了团里改革一等奖。
    范秀荣的事迹，虽然比不上肖招鸿，但给我们的启示却是共同的：在战士中潜藏着大量人才，我们当干部的必须重视和依靠他们，充分发挥他们的作用，共同把连队建设搞好，把部队建设搞好。
    八三一一一部队指导员 朱业权
    （徐仁贵 曾海龙 王春美整理）
    DW：八三一一一部队RW：范秀荣
〖-ZW/正文〗
