〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念等会见少数民族参观团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月17日讯 李先念、邓颖超、万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、杨尚昆、胡乔木、邓力群、郝建秀、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康克清、胡子昂、杨静仁等同志，今天下午在人民大会堂会见了1983年第二批少数民族参观团的全体成员，并和他们一起照了像。
    第二批少数民族参观团是5月10日到京的，共一百八十人。参观团的成员来自黑龙江、山东、安徽、江苏、浙江、福建、山西，陕西、上海、北京、天津十一个省、市，包括回族、蒙古族、朝鲜族，满族、白族、藏族、维吾尔族、壮族、畲族、锡伯族、赫哲族、土家族、达斡尔族、鄂伦春族、瑶族、高山族十六个少数民族。他们绝大部分是劳动模范和先进工作者。在京期间，他们瞻仰了毛主席遗容，参观了人民大会堂、中南海和工厂、农村人民公社等，游览了名胜古迹。他们将于5月25日离京到外地参观学习。RW：李先念
〖-ZW/正文〗
