〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学习科学文化培养军地两用人才工作符合历史潮流符合建军方向符合群众愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里主任在全军经验交流会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月17日讯 “下决心抓好学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作。这是符合历史潮流、符合建军方向、符合广大干部战士和人民群众愿望的大事。”这是总政治部主任余秋里在全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上讲的一番话。
    余主任在今天全体会议上的讲话中指出，全军遵照军委邓主席的指示，学习科学文化知识，培养军地两用人才，正在形成热潮；希望这次会议以后，把这两项工作更加广泛深入地开展起来，培养出更多的典型，创造出更多的经验。这样坚持下去，我军的军政素质必将有一个很大的提高，对社会主义现代化建设必将做出更大的贡献。他还对继续配备和建设好各级领导班子、深入开展军民共建精神文明活动等作了阐述。
    他在谈到上面三件工作给我们提供的启示和经验时强调说：我军政治工作的基本原则和优良传统是经过历史检验的，是必须坚持和继承的。但是，随着形势的发展，要不断地补充新内容，探索新方法，总结新经验，使它得到充实和提高。离开了继承，当然谈不到发展；但如果不研究新情况，解决新问题，勇于创新，大胆改革，也不可能有真正的继承和发展。
    怎样继承和发扬我军政治工作的优良传统，研究新情况，解决新问题？余秋里强调要振奋精神，知难而进。矛盾是客观存在的，在矛盾面前，不能采取回避的态度，而要敢碰敢抓，政治工作才能闯出新路子，开创新局面。
    他说：要研究新情况，解决新问题，就要调查研究，尊重群众的首创精神。对于群众中出现的新事物、创造的新经验要满腔热情地支持，及时总结推广。对于群众中带普遍性的思想认识问题，不能堵，不能压，要采取民主的方法，讨论的方法，让大家发表意见，自己教育自己。
    他说：要研究新情况，解决新问题，就要解放思想，敢于创新。要敢于冲破那些不适应新情况的“老套套”，改变那些不适应新情况的老办法。凡是看准了的就要大胆地干，没有把握的要进行试点，摸索经验。
    他说：要研究新情况，解决新问题，就要把中央、军委的指示精神同部队的实际结合起来。许多问题中央、军委早有指示，党的方针政策都作了规定，问题在于领导干部要吃透精神，了解情况，从实践中摸索出一套落实的措施和办法来。
    黄玉昆副主任在15日的全体会议上作了《关于全军学习文化科学知识、培养军地两用人才的基本情况和今后意见》的发言。
    连日来，成都部队某团等十一个单位在大会上介绍了经验，与会同志参观了南京部队某师培养军地两用人才的成果展览，观看了这个师的军事训练表演和两用人才的现场表演，还与一部分连队的干部战士进行了座谈。大家对照先进单位的经验，找出差距。许多同志说，差就差在认识没有他们高，闯劲没有他们大，会后一定拿出开创新局面的样子来，迎头赶上去。
    南京部队政委郭林祥在大会上谈了南京部队关于贯彻这次会议精神的打算：团以上党委首先学习好，然后迅速将会议精神传达到排以上干部。1987年以前，在干部中普及高中和中专，一部分达到大专文化程度。培养军地两用人才工作下一步的着眼点是向规范化、系统化、制度化发展，纳入教育训练的轨道，做到有位置、有时间、有经费、有人抓。
    明天会议将在讨论余主任重要讲话后胜利闭幕。
    （本报记者 江永红、刘书忱）RW：余秋里；总政主任
〖-ZW/正文〗
