〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举王宗峰郭飞徐贵斌张春山李炜刘祁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 建立战士亲友留言簿
    本报讯 某团二连于今年初建立了战士亲友来队留言簿，连队经常用亲人的嘱托教育战士努力工作。 （姜连举、王宗峰）
    出土宝物献国家
    本报讯 北京部队某部在施工时从地下挖出金银、翡翠、珠宝、玉簪、古钱等十一种二百余件古物，全部上交国家。 （郭飞）
    军需服务队下基层
    本报讯 北京部队后勤某军需仓库派出服务队下基层为干部战士巡回服务，一个月来已修鞋八千多双，补衣服一万余件，制做特体衣服一百五十件，维修自行车、缝纫机一百二十辆（台）。 （徐贵斌、张春山）
    某团一批先进干部上“银幕”
    本报讯 某团最近将十二名优秀基层干部的事迹绘制成幻灯片，在部队放映宣传，号召大家学习他们克尽职责，忘我工作的精神。 （李炜）
    鼓励病残战士学习张海迪
    本报讯 某团最近向病残住院的战士每人赠送了一本介绍张海迪事迹的书――《闪光的生活道路》，鼓励他们向张海迪学习，做生活中的强者。 （刘祁）
〖-ZW/正文〗
