〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋林冯余元秦贞柱民文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部传达室有一本台历，背面印着各种科技小知识。有的同志见有的知识对自己有用，就撕下来。结果，你撕一张，我撕一张，半年没过去，就所剩无几了。想学知识是好事，可也不能这样做啊！
    五二九九七部队 蒋林
    四月二十八日上午，我部三营几位战士在水田地干活，将脱下的鞋放在了水渠埂上。收工穿鞋时，几位同志连连叫苦。原来，不知哪位同志故意将大家的鞋里都放进了些泥土。
    五一○四三部队 冯余元
    四月十九日晚，正在梦乡漫游的我被叫声惊醒。伸手拉亮灯一看，见同班杨××站在床边捂着嘴笑，而宋××却在埋怨。原来，小杨下哨回来后寻开心，用手按住了小宋的鼻子，致使酣睡中的小宋又蹬脚又喊叫，吵得全班不安宁。
    八七二七二部队学员 秦贞柱
    五月七日，一位班长拿一条剥了皮的水蛇在宿舍里玩耍，突然，他朝一位战士一指，蛇脱手而出，好在这位战士往下一蹲，蛇从头上飞过，却落在了一名战士床上，雪白的床单弄上了不少血迹。
    八三二三三部队 民 文
〖-ZW/正文〗
