〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以撤军协议正式签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚内阁会议研究对付黎以协议的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特5月17日电 黎巴嫩和以色列关于以色列军队撤出黎巴嫩的协议的法文和阿拉伯文本，今天上午在黎巴嫩的哈勒迪签字。
    参加谈判的黎巴嫩代表团团长法塔勒和以色列代表团团长基姆希代表各自的政府在协议上签字。美国代表团团长德雷珀作为“证人”也签了字。随后，三方代表团团长飞往以色列的谢莫纳镇，签署协议的英文和希伯来文本。
    据认为，黎以美经过四个多月谈判达成的这一协议，至少在短期内难以实施。尽管这一协议规定以色列军队在协议生效后的八至十二周内撤出黎巴嫩，但是以色列方面明确表示，如叙利亚和巴勒斯坦解放组织的军队不撤出黎巴嫩，以色列也不从黎巴嫩撤军。而叙利亚和巴解组织则明确宣布，它们拒绝这一协议。叙利亚总理卡西姆最近公开表示，叙利亚“将全力阻止黎以协议的实施”。巴解组织曾发表声明指责这一协议。
    据新华社大马士革5月16日电 据大马士革电台广播，今天，在卡西姆总理主持召开的叙利亚内阁会议上，研究了黎巴嫩―以色列撤军协议问题和黎巴嫩的军事形势，并制定了应付任何可能发生的事件的措施。
    哈达姆外长在会上指出，叙利亚反对黎以撤军协议，并坚决支持黎爱国力量反对这一协议。他说：“叙利亚准备使用一切手段来挫败和抵制任何侵略与压力。”
〖-ZW/正文〗
