〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念之坚定在于理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产主义信仰”问题，对我们来说都不陌生。过去，我曾一听到“坚信”二字，便会加以嘲笑：“什么共产主义？！连社会主义都搞不好，还说什么坚定共产主义信念呢！”可现在，如果有人问我：你信仰共产主义吗？无论当着谁的面，我都会问心无愧地回答：“信仰！”为什么？因为通过学习，我有所理解了。卢棱有句话：“信念之所以坚定不移，正是由于经过了理解。”现在，我对这句话体会得很深。
    小学时对共产主义的“憧憬”，中学时对共产主义的“不信”，既是发自内心的，又是盲目的。因为根本没有理解。为了高考，我不得不背一背“社会主义制度的优越性”，“资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利”等等。可是，这却使我从“不信”转向“怀疑”了。这是一知半解的结果，也是一件好事，复习政治学到了一些粗浅知识。
    由于自己没有系统地学习科学共产主义理论，对各种非无产阶级的理论体系不能很好地分辨，以为这也对，那也不错，结果造成了思想上的混乱。在实际生活中，对一些社会历史现象更不能理解。我曾提出这样一些问题：“你说共产主义理想会实现，可是现在资本主义国家的工人阶级连革命性都没有了，还怎么实现共产主义理想呢？”
    我怎么会坚信了共产主义呢？主要是学习了科学共产主义原理，从“怀疑”转向了“坚信”。这中间，要说快也快，要说慢也很慢。从“不信”到“怀疑”，从“怀疑”到“坚信”，也就是说从不理解到一知半解，再到有所理解，整整经历了十年的时间。我想，一个人对某一事物的理解是有一个过程的，而这个过程的长短跟学习有密切关系。如果我能更早一些系统地学习科学共产主义理论，也许我就能更早地理解“共产主义”，更早地坚定起共产主义信念。科学共产主义是科学的，所以也就能使人信服。至于“为什么是科学的？”每个人只有亲自学习之后，才能自己来回答。
    （摘自《陕西青年》1983年第4期，作者刘军）
〖-ZW/正文〗
