〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团加强对培养两用人才活动指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设新农村培育有用之材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国庆赵孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委从实际出发，加强对培养军地两用人才的指导，积极培养建设社会主义新农村的人才。
    这个团开展培养两用人才活动后，干部战士纷纷报名参加。但是在选择学习专业中，不少来自农村的同志学习目的不明确，对与农业有关的专业学习不感兴趣。团党委针对这个问题，对部队进行了热爱农村、建设新农村的思想教育。在此基础上，及时调整了编班，增设了农业科学知识、农机修理、农作物栽培、养殖、园艺、果树栽培和管理等专业。他们从农技部门聘请技术人员到部队授课，以部队农场、连队菜地和驻地果园为实验基地。
    团党委还根据建设社会主义必须把物质文明和精神文明结合起来的要求，积极为农村培养思想、文化建设方面的人才。他们结合军民共建文明村活动，组织干部战士到附近农村参观学习举办“青年之家”的经验。有的单位开展了以农村为素材的新闻报道和文艺创作活动。有的连队自编自演农村地方戏，到驻地社队、县城演出。二炮连新闻报道学习班的同志到驻地农村采访，采写了许多反映农村新人新事的稿件。（周国庆、赵孟军）
〖-ZW/正文〗
