〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陋习分类表”的效用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光圻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外一位教育家在《给教师的一百条建议》中，曾把人的不良习气分类列表：“人可能沾染许多陋习，其中有二十种是最为可怕的：善恶不分、懒惰、阳奉阴违、溜须拍马、逢迎讨好、缺乏主见、默认不公正、坚持错误、自高自大、爱说空话、撒谎、独自一人时干坏事、背弃被别人反对的朋友、不相信人的善良本质、伪善、幸灾乐祸、对弱者残忍、馋嘴与贪吃、吝啬。”
    这份表可说是一份“陋习分类表”。它直截了当地把违反人类基本道德准则的一些典型陋习揭示并归纳了出来。象观察微观世界的一架显微镜，能够帮助人们发现细菌和瑕疵。金无足赤，人无完人，有些同志会程度不同地沾染某些陋习。经常看一看这份“陋习分类表”，加以对照，思考，就不难发现自己的缺点和加强思想修养的重点。
    发现陋习是纠正陋习的一半。假如能把自己的陋习也列成一表，纠正一个，划掉一个。坚持下去，久而久之便会有效果的。有些人也许看了“陋习分类表”，并不以为然，自觉并非表中所列之辈。其实一个人时常自我警戒，防微杜渐，才能培养高尚的道德情操。
    （摘自1983年4月12日《文汇报》，作者张光圻）
〖-ZW/正文〗
