〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育工作丝毫放松不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划生育，是国家的基本国策，严格实行计划生育是每一个公民的义务。一个共产党员、军队干部，更应坚决地执行这一基本国策。刘运钦置国家利益、党的号召于不顾，公然违犯计划生育规定，理应受到党纪处分。这件事应该引起部队各级领导和所有干部战士的重视。
    目前，重男轻女的封建思想残余，在社会上，在部队内部，一些人的头脑里，还相当严重地存在，对计划生育工作起着破坏作用。各级领导和计划生育部门要充分估计到它的危害性，积极采取切实措施，做好细致的思想政治工作，对违反规定的作出必要的处理。
    计划生育工作，要抓紧，不能放松。一定要改变“宣传一阵子就万事大吉”，“一年只抓一个月”的想法和做法。要利用各种机会、场合和形式，经常不断地进行宣传教育，把计划生育工作搞得更加扎实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
