〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连生第三胎造成不良影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘运钦违犯计划生育规定受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部某部最近对违犯计划生育规定，长期隐瞒生第二胎，连续生第三胎，在军内外造成很坏影响的三大队后勤处机运股股长刘运钦以留党察看两年的处分；由副营职降为正连职；取消其爱人随军资格，户口迁回农村；自第三胎孩子出生之日起，扣发其每月基本工资10％，直至转业为止；收回独生子女证，追问已发的独生子女保健费和享受的一切奖励。
    刘运钦于1978年生了第一胎，是个女孩。1979年又生了第二胎，因又是个女孩，便私自送给他人，一直隐瞒，未向组织汇报。后又于1982年2月办了独生子女证，1980年他的爱人随军。1982年9月，刘运钦的爱人以母病为由请假回原籍，一百天后，在原籍生了第三胎。在此期间，部队领导几次找刘运钦了解情况，他一再说爱人回家不是生孩子，直到组织上派人前往调查，他在确凿的事实面前才不得不承认错误。刘运钦身为党员干部，公然违犯计划生育规定，错误是严重的，理应受到严厉处分。 （侯征）RW：刘运钦
〖-ZW/正文〗
