〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做共产主义大厦上的“标准砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要为共产主义大厦添砖加瓦，甘当共产主义大厦的一砖一瓦。”许多英雄人物都说过类似的话，许多青年同志也往往以此自勉。是的，我们要为共产主义奋斗，我们并不都是栋梁之材，我们应该尽自己的努力，当好这个大厦上的一块砖。然而，必须是“标准砖”才行。
    盖楼的砖要有好的外观质量，断头砖、青头砖、变形传不行，要“八角齐，六面光”；要有较高的内在质量，做到耐压，在二百标号以上；耐折，泥刀不易敲断；耐冻，在摄氏零下五到十度的低温下冻二十四小时不破碎，这才是盖楼的“标准砖”。我们要做一块“标准砖”，也要使自己有很高的内在质量。要象“标准砖”那样耐压。实现共产主义，是要付出极大努力，克服许多困难的，各种错误思想的压力，旧的习惯势力的压力，繁重的工作任务的压力，我们要承受得住，而不能被压垮压碎。我们也要耐折。实现共产主义要几代人的奋斗，前途光明，道路曲折，要经得住种种考验，百折不回，而不能一折就断。我们也要象砖耐冻一样，适应各种艰苦的环境，坚定地迈向共产主义目标。只有这样，我们才有资格去参加建造共产主义大厦。如果以为不能当栋梁，就一定能当砖瓦，显然是把问题看得太简单了，标准定得太低了。
    标准砖”之所以有很好的内在质量，除了泥土素质、拌和技术外，一个重要的原因在于火功。红标砖要在大窑内烧四天左右，烤得遍体通红，同时还要在泥土内掺和煤屑，让砖头通过内燃，烧透烧好。一个革命青年，要成为共产主义大厦上的“标准砖”，也必须到生活的熔炉中去冶炼、煅烧，自觉地改造自己的世界观。而这样一个过程，应该是不断地进行的。
    （摘自1983年4月29日《新华日报》，作者殷国安）
〖-ZW/正文〗
