〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全国无线电通信比赛技艺精湛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘国斌=贺克亮获得两枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎祥章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军某部报务班长刘国斌、贺克亮代表重庆市参加四川省和全国无线电报务通信比赛，双双荣获冠军，各获两枚金牌。4月初，重庆市体委代表国家体委给他们发了奖，并高度赞扬他们为山城人民增添了新光彩。
    刘国斌、贺克亮都是1978年入伍的。他们练就了一套过硬的收发报操作技术，年年受奖励。去年4月至8月，刘国斌、贺克亮先后参加了重庆市、四川省和全国的无线电通信比赛。经过苦练攻关，操作技术很快达到了“清楚、准确、流利”的要求，成绩上升到每小时机上通报一千五百六十组，线路通报一千七百组，两人一举夺得全国和四川省的男子成年组第一名。部队党委和上级部队党委分别给他们记了三等功、二等功。贺克亮被选送到通信干教队培养，刘国斌被空军批准提升为排长。（虎祥、章和）RW：贺克亮刘国斌
〖-ZW/正文〗
