〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种友谊有问题吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恒强谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是1981年入伍的战士。去年7月我因事回家，在大连到上海的客轮上，结识了一位某市外出旅游的女青年。一路上她对我热情关照。在她的要求下，由于我太幼稚，将通信地址告诉了她。归队后，她接连来了好几封信，寄了相片，过年时还寄来了贺年片。领导知道后，劝我不要跟她通信了，我想不通。通信是公民的自由，我们的通信也不过是相互鼓励，增进友谊。再说，有位知心老乡也对我说，多个朋友多条路，有何不可？今随信寄上她的一封来信，请您看看，恳求您百忙中给我以赐教（她的信请看后退回）。
    三七二九一部队 陈恒强
    陈恒强同志：
    您与这位女青年，真可谓萍水相逢，一见如故啊！我并不认为萍水相逢的友谊一概都靠不住，也不赞成一看到男女之间有交往就疑神疑鬼。事实上，军与民、男与女之间，由于偶然相逢而逐步发展成为情操高尚的知心好友，乃至最后成为互敬互爱的革命伴侣，这样的事，也不是没有过的。但是，我要提醒您的是，在我们的现实生活中，情况是相当复杂的，在有些地方，因交友不慎而留下的憾事，也真不少。这不，就在我动笔给您回信的当儿，南昌军分区政治部两位同志反映了一个情况，不妨跟您说说。5月4日晚，南昌军分区机关放电影，有个女青年乘机企图行窃，被抓。盘问中，她说在部队有熟人，可以证明她是好人。一拨电话，果然有一辆小车从某车队开来，来者是一位战士。他下车一看，就说：“是熟人，没问题。”并拍胸为她作保。其实，这个战士与她不过是一面之交，根本就不知道她的根底。后来到了派出所，一切都明白了：这位女的过去就因流氓、偷窃行为被抓过，可谓派出所的“熟人”了。那么，这位战士为什么拍胸为他并不熟识的人担保呢？我想请您作些思考，而我要说的只是一句话：象这样拉拉扯扯――玄！
    我讲这些，绝不是说我们的战士不能同任何人交往，也不是说你们之间的交往已有什么问题。说心里话，我希望社会上所有青年都能理解我们的战士，热爱我们的战士。你们这些年轻战士一个个都能受到人们的敬慕，我这个老兵也觉得光彩。但是，作为人民解放军的一名战士，由于他所肩负的责任重大，在与人交往方面，又必须持有严谨的作风，不可过于随便。一般地讲，我们不宜交“马路朋友”。因为相互之间，缺乏深入了解，仅凭一面之识，就打得火热，往往是靠不住的。这是一。
    从这位女青年给您的信中，可以看出，她热爱解放军，以结识了您这么一位人民解放军的战士为荣；信的主要内容是鼓励你积极上进，增进友谊，格调也是健康的。这是应当给予肯定的。但是，恕我直言，在信的字里行间，也流露着对您个人的喜爱之情。这种喜爱之情虽然尚未达到明确的求爱的意思，但任其发展下去却是难以预料的。而战士谈恋爱，找对象，则是要严格按部队规定办事的。如果您不充分地考虑到这一点，事情一旦发展到人家向您表白心迹的地步，情况就复杂化了。这是二。
    至于您那位知心老乡所说的交朋友是为了“多个朋友多条路”，那分明是错误的了。因为，用这样的指导思想交朋友，不过是互为利用；走这样的路，是一条险路。这是三。
    当然，您做这一些，我相信都是无意的，只是缺乏这方面的常识所致。使我感到难能可贵的是，您能如实地把这一切都讲出来，并且把女青年的信也毫不隐讳地拿出来，这表现了您在这个问题上光明磊落，胸怀坦荡。抱有这么一个真诚态度，再找领导好好商量商量，我相信，这件事您会处理得很好的。 谢顾问
    DW：三七二九一部队
〖-ZW/正文〗
