〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修水县人武部积极牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才得到对口安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂生张胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/修水县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底从部队回到江西省修水县的一百零三名有专业技术的退伍军人，在县人武部的协助下，已有八十二名得到有关单位的招聘和安排。
    为了使部队培养的两用人才回地方得到对口使用，修水县人武部积极做牵线搭桥工作。去年老兵退伍前，县人武部就派人到地方一些单位调查了解需要什么样的专业技术人员，登记造册。退伍军人回到县里后，他们详细查看档案，逐个了解退伍战士的德才表现和专业技术水平，提供给劳动部门和有关单位选用。黄沙港水电站缺一名电工和一名修理工，县人武部就及时将在工程兵部队当过电工和机械修理工的两名退伍战士推荐给他们，被录用后发挥了骨干作用，两人都被评为先进个人。有一名退伍战士在部队专业班学过文学知识，搞过业余创作。经县人武部向文化局推荐，被安排在县文化馆当创作员，他刻苦努力，不长时间就在报刊上发表了五篇文艺作品。今年三月，县林业局需要驾驶员和汽车修理工，请县人武部推荐合适人员。人武部及时将在部队学会驾驶和修理汽车的两名退伍战士推荐给他们，使这两名退伍战士的专业技术得到了对口安排使用。 （茂生、张胡）
〖-ZW/正文〗
