〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易名铭志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夫笑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名美学家王朝闻，原名王昭文。为了寻求艺术、人生和革命的真理，1933年他二十二岁时将王昭文三字改成王朝闻。取意《论语》“朝闻道，夕死可也”，决心以拚死闻道的精神求知求真，让自己的生命微光与祖国独立富强的光明未来融为一体。1979年当他年已古稀时，又特刻一方“夕不甘死”的印章，对自己提出了“闻道未详，夕不甘死，壮志未酬，夕不甘死”的更高要求，鞭策自己在有生之年多做贡献。
    革命老人徐特立同志，原名懋恂。十六岁时，为祈求祖母病灾早除，他搭乘由十余名同乡合租的一只小舟溯湘江而上，到南岳衡山佛寺进香。一路上，那十余人对船工态度蛮横，无端苛责。对此他极感不平，非常同情贫苦辛劳的船工。他告诫自己：我若日后能科举及第，就只任教官，决不当欺压百姓的官员。从此，他改名“特立”，取“特立独行，高洁自守，不随流俗，不入污泥”之意。表现了徐老青年时志向不凡，有为民谋福的赤子之心。
    科学家高士其，原名高仕Z。后来他把“仕”去掉“亻”，把“Z”去掉“金”。改名高士其。有人问他为什么要这样改名时，他回答说：“去掉人旁不做官，去掉金旁不为钱。”在当时权势和金钱决定一切的社会中，高士其能够冲破这些腐朽观念，足见其志趣的高尚。
    （摘自1983年5月2日《新民晚报》，作者于夫、笑平）RW：徐特兰王朝闻
〖-ZW/正文〗
