〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风狂雪猛北上旅客列车途中受阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身而出30名赴边排长为民解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/齐齐哈尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日至29日，一列被暴风雪围困在齐齐哈尔市附近长达三十个小时的旅客列车上，三十名由内地到边疆赴任的排长挺身而出，为群众排忧解难，给边疆人民留下难忘的印象。
    4月28日晚，三十名由内地自愿到边防守备部队赴任的排长，乘上由哈尔滨开往满洲里的二八六次列车。车开出后不久，一场罕见的春季暴风雪降临，七八级的大风夹着鹅毛般的大雪漫天飞舞。车过榆树屯后，积雪已达两尺多深，多处路轨被埋没，沿线电路中断，列车受阻于荒野上。风雪越来越紧，车内供水中断。部队带队干部翟秘挺和王建国看到旅客焦急不安的情绪，立即把各小组长召集到一起，说：“现在暴风雪威胁着旅客们的生命安全，我们有责任和群众一起战胜风雪灾害，以实际行动打好赴边防第一仗。”他们当即组成六个组，分别到各车厢维持秩序，照顾老人和孩子，要求大家听从列车党组织的指挥。同时还组成两个找水组，下车分头寻找水源。这些由内地来的排长们早已脱掉棉衣，而车外却是摄氏零下十多度的严寒。他们踏着没膝深的大雪，艰难地四处寻找水源，雪水打湿了单薄的衣着。几经波折，他们终于找到一口被大雪掩埋的水井。大家用水桶和盆子，一趟趟往列车上运水，灌满了所有的茶炉和餐车上的盛水用具。
    当他们把一杯杯热气腾腾的开水送到被困十多个小时的旅客手中的时候，大家深深被这些身着湿漉漉军装的同志感动了。人们纷纷把他们让进卧铺车厢换衣服，一位来自牙克石的旅客还打开提包，拿出自己的衣服给他们穿。三十个小时过去了，当列车起动的时候，列车长通过广播，代表边疆人民向这三十位解放军同志表示感谢。（季力加、王兴功）
〖-ZW/正文〗
