〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文明村的热心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员张庆哲带领干部战士帮助驻地大队移风易俗广开致富门路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举曾加顺刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “教导员张庆哲，对乡亲心肠热，文明村的好顾问，致富路上办法多。”这是最近在河北满城县五里铺大队群众中流传的一首顺口溜。
    张庆哲是北京部队某炮团四营教导员。一九八一年底，他带领四营和驻地五里铺大队共同建设文明村。五里铺一些年轻人有打架、偷盗行为，张庆哲组织干部战士引导这些青年划清是非、美丑、荣辱的界限，帮助他们改邪归正。有个青年经常偷东摸西，村里的人都管不了。张庆哲多次来到这个青年家里，给他讲青年一代应该有的理想和做人的标准。耐心地开导和教育，使这个青年懂得了靠损人利己过日子可耻，只有劳动得来的钱，花起来才光荣。张庆哲又趁热打铁，启发他向本村劳动致富的光荣户看齐，建议他学做木匠活，走正当的生财之道。这个青年终于改邪归正，除了种好责任田外，还抽空作了二十多只风箱，收入四百多元。他还参加了村里的青年学雷锋小组，经常帮助五保户做好事。
    过去，五里铺的社员遇到红白喜事，爱讲究排场。张庆哲引导大家破除旧的风俗习惯，树立社会主义新风尚。去年临近春节，青年社员刘新国筹办婚事，光吃喝就准备了七百元。张庆哲和其他同志几次到男女双方家里，说服他们婚事新办。在张庆哲和四营干部战士帮助下，五里铺改旧习，树新风，涌现了一批各类先进典型。
    张庆哲还把帮助社员致富当做建设文明村的重要内容。他看到五里铺棉花产量很低，就经过多方联系，从山东引进了高产品种“鲁棉一号”。他多次到河北农大学习种植平菇技术，帮助社员栽培平菇。现在，五里铺百分之七十的农户栽培了平菇，有的成了“冒尖户”。（陈政举、曾加顺、刘波）RW：张庆哲
〖-ZW/正文〗
