〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力保护林区自然资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库被评为护林绿化先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士杰小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队驻长白山某仓库协助驻地林场保护林区自然资源，受到当地政府和人民群众的好评，被沈阳部队评为护林绿化先进单位。
    一年多来，仓库干部战士和林场职工一起清理了大面积山场，植树四十二万多棵，改造次生林两千五百亩。为解决造林用苗紧张问题，仓库选出了一块土质肥沃的菜地建起苗圃，由林场派出人员做技术指导，培育了落叶松、樟子松、红松、果树等七个树种的树苗二百多万株。对到林区采集山货，挖药材，打猎等问题，根据国家有关法律、政策，也做出一些规定，有效地保护了林区野生自然资源。
    仓库和林场成立了“联防委员会”和护林防火机动队，林场巡山员和哨所战士共同担负巡山任务。由于军民共同努力，一年来当地没发生过一起森林火灾和毁林盗林事件，破坏野生自然资源的现象也得到了制止。（士杰、小侠）
〖-ZW/正文〗
