〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国先进儿童少年工作者和先进集体表彰大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人向光荣园丁表示崇高敬意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念邓颖超万里等会见大会代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月17日讯 建国以来第一次盛大的全国先进儿童少年工作者和儿童少年工作先进集体表彰大会，今天下午在人民大会堂举行。党和国家领导人与首都有关人士六千多人参加大会，向为培育祖国下一代付出了心血和汗水的光荣园丁们表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    近几年，在党和政府的关怀、重视下，各地涌现出一批优秀的儿童少年工作者和儿童少年工作先进集体。他们为了做好儿童少年的教育工作和卫生保健工作，向儿童少年提供健康有益的文艺作品和丰富的生活用品，勤勤恳恳，埋头苦干，做出了显著成绩，受到了儿童少年的爱戴和社会各方面的尊敬。为了宣传他们的先进思想和事迹，推动儿童少年工作更加蓬勃地向前发展，经中共中央批准，全国儿童和少年工作协调委员会召开了这次表彰大会。今天，来自全国各地的一百九十八位优秀园丁，代表着新近评选出的一千三百二十七名全国先进儿童少年工作者和一百六十一个全国儿童少年工作先进集体，出席了大会。
    当这些光荣代表由万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、胡乔木、邓力群、郝建秀、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康克清、胡子昂、周培源等同志陪同来到主席台就座时，全场向他们报以热烈掌声。下午三时十五分，大会主席、全国儿童和少年工作协调委员会主任康克清宣布表彰大会开始。全场起立，奏国歌。
    中共中央书记处候补书记郝建秀代表党中央和国务院讲话，向大会表示热烈祝贺，向全国各地一千五百多万儿童少年工作者和为儿童少年工作做出各种不同贡献的同志表示敬意。
    全国儿童和少年工作协调委员会副主任胡德华在讲话中称赞各地的先进个人和先进集体为培育具有共产主义理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人作出了重大贡献，是国家的有功之人，应当获得荣誉。胡德华说，这次表彰的范围包括幼教工作者、小学和初中教师、少先队辅导员、少年科技辅导员、校外教育辅导员、儿童文艺工作者、儿童医务保健工作者、伤残儿童工作者、儿童体育工作者和儿童生活用品工作者，还将给连续直接从事儿童教育满二十五年以上的全国一百二十多万人颁发“园丁荣誉纪念章”。
    在鼓号声中，首都红领巾向先进代表们献了红花；中央领导同志向先进代表们颁发了奖章、奖状和奖品，向连续直接从事儿童少年教育工作满二十五年的同志的代表颁发了“园丁荣誉纪念章”。
    先进工作者代表李素静在大会上讲话。
    一群花朵般的幼儿跑上主席台，向大会献词。他们高声朗诵道：“亲爱的叔叔、阿姨、爷爷、奶奶：我们多么想快点长大，快点长高，从祖国各个角落，一下子给你们捧来好多好多的喜报，让你们看到，你们的心血已经开花结果，你们的心血已经让明天的生活更加美好！”
    新华社5月17日讯 李先念、邓颖超、万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、杨尚昆、胡乔木、邓力群、郝建秀、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、康克清、胡子昂、周培源等同志，今天下午在人民大会堂亲切会见了出席全国先进儿童少年工作者和儿童少年工作先进集体表彰大会的代表，并同他们一起照了像。
    全国先进儿童少年工作者和儿童少年工作先进集体表彰大会在人民大会堂举行。
    新华社记者 摄RW：李先念邓颖超万里
〖-ZW/正文〗
