〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心知识分子干部婚姻恋爱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦马绍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某团领导干部关心未婚知识分子干部的婚姻恋爱问题，使他们集中精力为部队现代化建设贡献力量。
    这个团一些知识分子干部由于致力于钻研业务，加上部队住在深山沟里，找对象不便，个人婚姻问题迟迟没有解决。各级领导对此十分关心，经常利用出差、开会、探亲等机会，托人给这些年龄较大的未婚干部介绍对象，还派人到驻地附近城市的婚姻介绍所联系，请求给以协助。为了使他们和女方相互增进了解，在节假日或他们外出、探家时，组织上适当地提供方便。从某军医大学毕业的一位医生，年已三十，多次恋爱都“吹”了，他探家时领导上作为特殊情况给他延长假期，使他满意地解决了这个问题。去年从院校毕业的一位干部，事业心强，很少考虑个人问题，一直没有对象。团政委主动为他牵线，帮他找到了合适的对象。在各级领导和同志们的热情关怀下，全团未婚知识分子干部目前都找到了对象，有的已喜结良缘。他们表示：领导替我们想得真周到，我们一定不辜负领导的期望，一心扑在部队建设上。去年，全团有十三名大专毕业的干部立功受奖。 （张升伦、马绍明）
〖-ZW/正文〗
