〖ZQ/总期〗9259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这台洗衣机该用了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需品管理/39700部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，师司令部奖给我们分队一台洗衣机，至今五个多月了还没有启封使用，原因是分队个别干部怕用坏了。
    我们机务战士风里来雨里去，成年累月战斗在飞机场，在机上爬、地下滚，衣服没几天就脏了。战士从机场回来，往往得用一定的时间洗衣服。特别是眼下战士学习科学文化知识的积极性很高，时间对于我们来说真是比金子还宝贵。大家多么盼望能有更多的时间用于工作和学习呀！当然，如果没有使用洗衣机的条件，伸手向上要是不应该的。多少年来我们也都是在没有洗衣机的条件下过来的。问题是如今上级奖给了我们洗衣机，却不让用，大家就不能不为此而叹惜了。
    我们希望领导多为战士着想，采取积极的态度，指定专人负责管理，严密组织，按规定的时间开机，使洗衣机发挥它应有的作用。
    三九七○○部队七十一分队 姜长全
    DW：三九七○○部队七十一分队
〖-ZW/正文〗
