〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王东保同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都4月19日电成都军区原副司令员王东保同志，因病医治无效，于4月1日在成都逝世，享年85岁。
    王东保同志是江西省吉水县人，1929年参加革命，1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党，历任通讯员、政治指导员、干事、教导员、团长、师长、副军长、军长、沈阳军区司令部副参谋长、成都军区副司令员等职，1955年被授予少将军衔。第二次国内革命战争时期，他参加了五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了平型关战役，后奉命率部挺进苏鲁豫边区，为巩固和发展苏鲁豫根据地，夺取抗日战争的胜利作出了积极贡献。解放战争时期，他参加了秀水河子战斗、四平保卫战、三下江（松花江）南、解放北平、进军中南、解放广州、两广追击战等著名战役，并率主力团先期强渡琼州海峡，为解放海南岛立下了功勋。社会主义建设时期，他经常深入部队，深入海边防，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了突出贡献。RW：王东保
〖-ZW/正文〗
