〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全兴金身被破申花一枝独秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第七轮
    全兴金身被破
    申花一枝独秀
    据新华社北京4月23日电综合本社记者报道，两位从青岛出走的球员，决定了甲A排名榜榜首的位置。纪玉杰打破了四川全兴本赛季不败的金身，而沙里奇则帮助上海申花大胜上轮大出风头的沈阳海狮，并使申花本赛季首次登上了积分榜首位。
    全兴死活也不会想到，在自己一贯擅长的主场作战到最后两分钟，居然被厦新的青岛籍老将纪玉杰偷袭得手。前六轮不败的纪录结束于主场，令主场观众都傻了眼。
    全兴本赛季防守十分突出，此战之前仅失一球。本场该队志在全取三分，但久攻之下没有斩获，反被客队17号纪玉杰利用定位球机会头球破网。
    3∶1击败势头正旺的海狮后，申花取得了主场“四连胜”，以15分的积分名列榜首，成为联赛中唯一保持不败的球队。
    申花本场攻势如潮，上半时就由祁宏和萨莎破门，以2∶1领先。易边再战刚8分钟，沙里奇反越位成功，单刀赴会两脚打门终于得手。有意思的是，这位沙里奇前五轮效力于青岛海牛，被球迷和媒体普遍指责为“水货”，并差点导致海牛主教练奥斯托杰奇下课。最后他被海牛辞退，随后沙里奇秘密加盟申花，首场比赛就有不错表演。
    临阵换帅的辽宁抚顺队没能止住不胜的势头，客场又以一球小负缺少了场上核心福迪的云南红塔队。上赛季以进攻见长、并获得联赛亚军的辽宁队本赛季一场不胜，仅进一球，积分列倒数第二，不能不引人深思。
    上轮惨败的天津泰达稍微恢复了一点，主场1∶0拿下了强大的大连实德，以14分的积分名列积分榜第二，对领先的申花继续保持压力。
    青岛海牛主场被北京国安逼成0∶0，但双方对这1分似乎都感到满意；山东鲁能泰山主场艰难地以2∶0拿下了吉林敖东，止住了二连败的势头，敖东则7场不胜，情况十分危急；深圳平安没有保住领先的胜果，主场1∶2负于重庆隆鑫队。
〖-ZW/正文〗
