〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷惠/李建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●生活时报 知识失业受关注
    知识失业是指受过较高教育的劳动力处于不得其用的状态。最近几年知识失业在我国已经初现端倪。具体表现为大学本科毕业生、硕士生寻找合适工作日益困难，以致不少毕业生最后不得不接受与他们所学专业风马牛不相及的工作。不少用人单位倾向于聘用文化程度更高的人从事原先由较低文化程度的人就能胜任的工作。知识失业会成为今后相当长一段时期内我国就业市场的一种普遍现象。专家认为，只有深化改革、保持经济发展和经济调整的势头，实现用人制度的有效变革，努力扩大社会有效需求，创造更多的就业机会，才是避免大规模知识失业的根本办法。此外，知识劳动者所掌握的知识和技能的更新、高等教育体制与教育模式的改革，提高知识劳动者的有效供给，也是非常重要的方面。
    文/王廷惠
    ●法制日报 网络发展有困惑
    今天，互联网用户以及由此推动的网络经济正在以几何级倍增，当我们对网络经济逐步到来而感到欢欣鼓舞之时，更要谨慎地看到网络经济中存在的一些令人困惑的问题。
    一是数字背后的困惑。在中国网民数量急剧膨胀的同时，目前的上网收费标准仍然令绝大多数消费者感到难以承受。一个产业或行业如果只有少数人在参与，其发展前景、壮大规模、推动作用等都值得怀疑。二是网民结构的困惑。目前中国网民构成了“有钱的不上网，上网的没有钱”的奇怪格局，所以当一些乐观人士在畅谈网络经济在中国如何大发展之类的话题时，请不要忘记我国网民大多还在“穷上网”。三是社会认同的困惑。社会大众对互联网的认识还不够全面，大多数网民尚且没有完全认同中国的互联网现状，对于还没上网的消费者，其限制的“门槛”显然更多。
    文/李建新
〖-ZW/正文〗
