〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自春天的捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军联勤保障体制启动运行百天述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本海/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障体制；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄本海本报记者张海平
    我军联勤体制启动运行已过百天了。
    100多天来，全军联勤体制启动运行有序，没有发生断供、漏供、误供现象，首战告捷。
    这是我军后勤建设向现代化迈出的历史性一步。走进崭新的保障天地，种种新变化扑面而来……
    新旧体制顺利对接
    已伴随我们近50年的旧体制，能否顺利实现与新的联勤体制“对接”？联勤之初，这曾是上上下下最为突出的担心。
    将海、空军和第二炮兵等大量团以上部队的通用保障任务，跨建制、跨系统划归就近的联勤系统，按区域建立全新的通用保障渠道，这是我军后勤史上的重大变革。它打破了三军各自垂直保障的格局，改变了近50年形成的惯性运行轨道，全军后勤从思想观念到保障方式都面临新的转变与挑战。
    可喜的是，100多天来的实践证明，三军部队交出了一份优秀的答卷。为确保打响联勤“第一枪”，总部领导机关未雨绸缪，千方百计化解矛盾、问题于启动之前，提前组织筹措、生产、调运160多个品种、近8000万套（件、双）被装物资和各种油料50多万吨。各军区、军兵种部队为推动联勤体制运转协力奋战，打了一个个漂亮仗。广州军区联勤系统组织开通湛江至海南的跨海运输线，解决了长期以来军兵种部队通用物资上岛难的问题；沈阳、济南军区分别为驻岛海、空军部队运送了新兵和大量的春节物资；兰州、成都军区积极向军兵种部队配售经济适用住房。
    跨越50年，历经100天，三军联勤的大幕已井然有序地拉开，这是我军后勤史上的一次新旧保障体制的“大对接”，是一次具有全新意义的改革，我们坚实地迈出了第一步。
    保障摊子正在“消肿”
    在这次联勤改革中，中央军委一声令下，全军撤销、归并了近百个生存环境较差、保障能力弱、重复设置的三军保障实体；将总部和军兵种部队的百余个通用保障实体，归入军区联勤系统序列。
    历经如此规模的“消肿”，100多天来，全军从作战训练保障到平时生活保障，没有发生“空档”、“错位”现象，一切都在有条不紊地进行。
    精减实体，卸下了包袱。通用保障资源共享，通用保障力量集约使用，构筑起后勤保障力量建设“大格局”。
    计划的节约是最大的节约。联勤前，虽然全军拥有保障实体上千个，但各家还在争着把“蛋糕”做大，每年要求上项目、扩摊子的报告接踵而来。联勤将三军通用保障力量捆在一起用、捆在一起建。这100天来，伸手要钱的和要求上项目的报告，较往年明显减少。撒“胡椒面”和重复建设的做法和弊端，从体制上得到了有效的解决。总后从源头上把住了三军保障力量建设的“总开关”。无论是军区联勤系统还是军兵种部队，如今花钱办事都多了一根“弦”：联勤了，不能再只站在自家小天地里打算盘。联勤系统积极对通用保障力量统一规划，统一建设；军兵种部队努力在“统”、“专”两条线上寻求最佳保障合力。
    服务质量稳中有升
    军兵种部队曾担心：“联勤后等着脸难看、事难办吧”；联勤部门则担心：“联勤后没完没了当被告。”然而，这些担心并没有成为现实。（下转第二版）（上接第一版）
    沈阳军区联勤部提出“联勤就是服务”，要求“把军兵种的一个兵，当作一个军兵种来看待”，“宁可机关麻烦千遍，不让部队为难一时”，对所供部队开展了“我的服务请放心，我的岗位无差错”活动。济南、南京军区提出要对三军部队“一样的感情、一样的标准、一样的服务”。各后方仓库在服务岗位上悬挂保障流程图、保障态度与质量规定、工作时间表和文明用语等。广州军区联勤系统设立了联勤值班、联勤意见箱和监督举报电话等，要求部队做到“一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯茶水敬人，一颗热心办事”。北京、成都军区做到该供的单位一个不漏，该给的经费一分不少，该发的物资一件不差，并坚持每月发放意见卡，征询意见，全程跟踪。
    不仅服务质量稳中有升，军事经济效益也明显提高。冲出三军“藩篱重围”，大家“门户洞开”，部队可以在最近的距离、最少的环节、最顺的渠道、最简便的方式、最省的时耗，得到满意的保障。成空某部所辖十几个分队，遍布四川全境，过去保障距离大部分在100公里以上，最远相距500多公里，依托联勤分部就近保障后，供应距离一下子缩短到几十至几公里以内，服务保障较之过去及时多了。空军某院校上一级保障机构在相距1000多公里的广州，联勤前好几天才能跑一趟，现在由某后方基地就近保障，一天能跑好几趟。该院的同志深有感触地说：过去相距“千里”，耗时、费事、多花钱；现在同住一地，方便、省事，保障快捷。
    联勤没有“回头路”
    100多天来，三军保障发生了新变化，也有一些现象耐人寻味：坐而论道，大家都把联勤夸，但一遇到问题，却拐弯抹角发牢骚；有人盼望联勤“快些走”，有人说起联勤想“回头”；有人认为任务重了，压力大了，却是“有职无权”，有人认为程序多了，权力小了，一些事办起来不如以前方便……
    对此，赴三军部队调查的总部工作组得出一个结论：联勤改革是体制的转换，也是观念的更新和职能、权力、利益的调整，必然要经历一个“暂时不适应到逐渐适应”的过程。
    万事开头难。尽管联勤保障今后仍会遇到矛盾，遇到坎坷，但是困难再大不打“退堂鼓”，矛盾再深不绕道走，任务再重不打折扣，始终坚持把战时看“胜利”、平时看“效益”作为检验联勤的出发点，把顾全大局的口号叫得更响。只有这样，联勤的路才会越走越顺，江主席关于联勤保障的战略决心才会在全军部队的奋斗中得以实现。
〖-ZW/正文〗
