〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民抵希腊克里特岛访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到当地政府官员和居民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/邹春义/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊拉克林（希腊）4月23日电（记者段吉勇、邹春义、张永兴）中国国家主席江泽民23日上午乘专机抵达希腊最大的岛屿克里特岛，继续对希腊进行国事访问。希腊政府陪同团团长、国防部副部长阿波斯托拉基斯和希腊驻华大使塞奥法诺波洛斯陪同江泽民抵达访问。
    在机场上，江泽民一行受到克里特岛当地政府官员的热烈欢迎。
    上午，江泽民参观了距克里特岛中部城市伊拉克林市16公里的佩扎农业联合体。他首先听取了联合体负责人所作的情况介绍，然后观看了联合体的农产品展览室，并参观了橄榄油罐装生产线。江泽民的来访受到了当地居民的热烈欢迎，他们挥动着中、希两国国旗，在江泽民经过的地方夹道鼓掌迎接。
    佩扎农业联合体是1933年当地农民为使其农业生产形成规模和提高农产品竞争力而成立的。该联合体现有工作人员130人，成员约3000家农户。他们居住在方圆10公里内的20个村庄里。该联合体的主要产品为葡萄酒和橄榄油，除供应希国内市场外，主要向欧洲其它国家、美国、加拿大、澳大利亚和南非等国出口。
    此外，江泽民还参观了伊拉克林考古博物馆。该博物馆始建于1904年，收藏了从新石器时代到罗马时代克里特岛出土的各类文物，尤其以拥有米诺斯文明时期最重要和最具代表性的文物而著称。
    晚上，当地政府将举行宴会欢迎江泽民一行。
    克里特岛位于希腊南部的地中海上，是欧洲文明的发源地。早在公元前18世纪，这里就已经出现了相当成熟的文明。克里特文化不仅在希腊文明史和欧洲文明史上占有极其重要的地位，而且对整个人类文明史也产生了重要影响。
    4月23日，中国国家主席江泽民在希腊克里特岛参观佩扎农业联合体企业时，与联合体企业官员一起品尝该企业酿造的酒。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
