〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如给史建录提干了；假如史建录是科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰泉/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“西北蛋王”现象系列报道⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如给史建录提干了螃
    看了军报关于“西北蛋王”史建录的报道及讨论文章后，心里颇不平静。史建录是在军队这所大学校里成长起来的，多年接受党的培养教育，如果把养鸡“秘方”无偿交给部队，进行大面积推广应用，以发挥更大效益，无疑是非常有意义的一件事。
    可问题在于，史建录不愿意将自己20多年钻研的一套“秘方”无偿拿出来，是不是就像一些人所议论的那样不讲无私奉献了？
    我认为，为什么人们对史建录的作法有非议，这和他是一名身在基层的普通士官有关。假如史建录是个科学家，或有名有地位的专家学者，大家可能谁都不会说啥，而是支持他保护自己的发明创造和知识产权。这使我想到，难道科学家的发明应该保护，而一个普通士官的创造就不该保护吗？难道在这一问题上该分三六九等吗？无偿占有技术成果，不利于保护和发展科技创新。在既无单位赋予研究任务，又无专项科研经费投入的情况下，史建录付出了巨大的心血，潜心钻研养鸡“秘方”。我们应该像保护科研人员的知识产权一样，保护史建录的发明创造。科技强军不只要靠专家，还是全军官兵的共同职责和使命。
    社会主义市场经济已改变了人们的观念，我们不能用计划经济时期形成的传统观念、思维定势和工作方式，让史建录无条件地交出养鸡“秘方”，更不能轻易认定史建录没有“良心”，不讲无私奉献。
    ●某集团军宣传处干事冰泉
    假如史建录是科学家螃
    要让史建录把“秘方”贡献出来，我认为给史建录提干不失为一个好办法。因为要让史建录毫不保留地贡献，首先要解决他的后顾之忧。
    人非草木，孰能无情。即使是先进典型，也有七情六欲。史建录是已经服役20多年的老兵了，但他只是个四级士官，在军队久留是不可能的。干部家属随军下岗每月可以拿到150元的困难补助，而史建录的家属却不能。在这种情况下，史建录的“秘方”不外传，不能排除的一个重要原因是为自己的“后路”着想。试想，在市场竞争日趋激烈的今天，史建录的“秘方”倘若人皆知之，一旦他转业复员，还有什么潜能和优势？而给史建录提干，他的许多实际困难就可以迎刃而解。我想，史建录的“秘方”也就会自然“解密”。
    给史建录提干的另一原因是基于他对部队的贡献。像史建录这样的特殊人才，不是两三年就能快速生成的。因此，要保留史建录这样的人才，使他能更安心工作，在当前的情况下，应急的办法只有给他提干。这样，不仅有助于史建录在部队更好地施展才能，也有助于部队的后勤建设。
    ●兰州军区联勤部刘伟
〖-ZW/正文〗
