〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航天科技事业创造世纪辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空间科技十大新闻评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志前/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间科技；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯张志前、记者周宗奎报道：今天，由20多位航天科技领域的中国科学院院士和中国工程院院士组成的评选委员会，在我国第一颗人造地球卫星发射成功30周年纪念日前夕，评出中国空间科技20世纪后30年间十大新闻事件――第一颗人造卫星发射成功；返回式卫星发射成功；同步静止轨道通信卫星发射成功；“神舟”号试验飞船首飞成功；中国和巴西合作研制并发射资源卫星；太阳同步轨道气象卫星发射成功；大推力运载火箭成功发射；大容量通信卫星研制发射成功；中国宣布进入国际商业卫星发射市场；高轨道大推力运载火箭研制发射成功。
    1970年4月24日，我国用长征一号运载火箭成功发射了我国第一颗地球人造卫星――东方红一号，使我国成为世界上继前苏联、美国、法国和日本之后第五个独立研制并发射卫星的国家。
    30年来，我国空间事业创造了世纪辉煌，空间技术的某些领域已经达到世界先进水平。截至目前，由我国自行研制的长征系列运载火箭已经成功地进行了60次发射，共将67颗国内外卫星送入预定轨道，发射成功率为90％，达到运载火箭发射的世界先进水平。近3年来，长征系列运载火箭又创造了连续18次发射成功的纪录。与此同时，我国研制并发射成功了包括东方红系列通信卫星、风云系列气象卫星、实践系列科学实验卫星、资源系列地球资源卫星，以及返回式遥感卫星等在内的共计45颗卫星。这些卫星的应用为我国的国民经济发展和社会进步作出了重要贡献。特别是去年11月20日，我国“神舟”号无人试验飞船首飞成功，在载人航天技术领域取得了重大突破。
    本次评选活动是由中国航天科技集团公司举办的。全国政协副主席、中国工程院院长宋健担任评委会主任。“两弹一星”功勋奖章获得者王大珩、陈芳允、任新民、孙家栋、杨嘉墀、王希季、黄纬禄等参加了评选。
〖-ZW/正文〗
