〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“警察与小偷”有了现代版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国缉毒司令参与贩毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警察与小偷”有了现代版――
    美国缉毒司令参与贩毒
    ■天桥
    继去年8月美国新闻媒体披露，美国派驻哥伦比亚的缉毒部队司令詹姆斯・C・希特的夫人涉嫌贩毒之后，近日《华盛顿邮报》又爆出惊人新闻――这位缉毒司令本人也涉嫌贩毒。据报道，美国于4月18日对希特上校参与贩毒一案开始进行公开审理。
    拔出萝卜带出泥
    位于中美洲的哥伦比亚既是世界上最大的毒品生产国，也是世界上最大的毒品交易“市场”，它因此一直是世人关注的焦点。
    哥伦比亚是美国的后院，而一向以“世界警察”自居的美国又总是不断地自诩为“缉毒典范”。哥国毒品生产与交易如此火爆，“世界警察”当然得管一管了。于是，美国在1998年派出了一支由150名军人组成的缉毒部队，由一名叫詹姆斯・C・希特的上校负责。作为美国驻哥缉毒部队的司令，他的任务是帮助哥国训练禁毒部队，打击毒品交易。
    希特上校现年48岁，在军界干了24年。走马上任之后，希特上校干活还算卖力，他因此仕途看好。但去年5月，希特夫人一个寄往纽约市的邮包，却把丈夫的前途全给断送了。
    1999年5月，美国迈阿密海关在机场对货物进行例行检查时，在一个寄件人为劳里・希特的褐色纸袋包裹里发现了2.5磅毒品。现场化验结果表明，这些毒品是海洛因；不久，有关方面又相继截获一批内含毒品的包裹。这些包裹的报单上填写的是糖果、咖啡、T恤衫、艺术品或书籍之类，寄件人也是同一个人。经查，这位劳里・希特就是美驻哥伦比亚缉毒司令詹姆斯・C・希特的妻子。
    美国警方在证据确凿的情况下于1999年5月将劳里抓回美国。当年夏天，美国警方指控希特夫人从美驻哥伦比亚使馆向纽约市寄送15磅多重的海洛因。美国当局相信，希特夫人曾先后邮寄了6个内有海洛因的包裹，毒品市值约50万美元。美国陆军调查人员自此开始对希特夫人展开调查。到今年1月，面对各种证据，希特夫人只好对自己贩毒的事实供认不讳。她承认，她寄往纽约市的包裹中含有价值达70万美元的毒品。
    原来，希特夫人是一个瘾君子，曾接受过戒毒治疗。1998年，丈夫希特上校被派驻哥伦比亚后，她也随夫来到哥国。
    缉毒司令的夫人贩毒，缉毒司令是否知情？是否是同谋？每谈及此，希特夫人总是予以否认。但调查人员从一开始就对此疑窦丛生，只因无确凿证据而难下结论。在长达3个月的调查中，劳里一直称她丈夫与自己的所为无关。希特上校也称自己与妻子贩毒一事毫无干系。调查员因查无实据，只得暂且作罢。
    在接受记者采访时，希特夫人还特意对记者说，她的这些活动，她丈夫一直“被蒙在鼓里”，就连她不时匆匆回到纽约“收取非法所得”，希特上校也不知道。希特夫人说：“有一次，他问我去纽约干什么，我只是告诉他‘别问我’”。对此，美国警方调查人员只说他们的调查“还没完”。
    希特上校在其老婆被捕的情况下，竟以无辜者的身份故作姿态地要求辞职。于是，他被调到美军的另一个单位。按计划他将于今年11月退役。
    真相大白于天下
    其实，希特上校对妻子的所作所为是再清楚不过的。在经过大量秘密调查之后，美国警方发现希特上校与妻子的贩毒不无牵连，希特夫人因此只好供出曾获得丈夫帮助。在百般无奈的情况下，希特上校也只得承认自己参与了妻子的贩毒活动。实际上，希特夫人自从来到哥国后，不仅一饱“口福”，而且还发现了一夜暴富的天赐良机。哥伦比亚是毒品王国，更加令人欣喜的是，自己的丈夫希特上校是缉毒司令，这一头衔不是一个有力的保护伞吗？她因此大肆贩毒，谋取暴利。
    希特夫人说，她常在丈夫外出工作时，要丈夫的哥伦比亚司机乔治・阿尔方索・阿亚拉帮助她从哥国毒品盛行的佐纳罗萨区获取毒品，然后将这些毒品寄回纽约市的毒贩进行分销。在从1999年4月13日到5月26日短短的44天时间里，希特夫人先后向纽约市寄发了六个包裹，内含海洛因15.8磅，市值达23万多美元。令人不解的是，对于她的这些为时已久的恶习及规模不可谓不大的贩毒活动，作为丈夫的希特上校竟称一无所知。而接下来美国警方的秘密调查结果表明，情况并非如此。
    经查，希特上校不仅知道夫人吸毒贩毒，而且还主动配合夫人处理贩毒所获赃款。这位负责美驻哥国扫毒部队的上校曾不只一次地与自己的妻子商量如何将巨额赃款带回美国。有报道说，在去年劳里被捕后，希特上校请求辞职获准而被调回美国。他回到美国后，立即将妻子的巨额贩毒赃款分成小额存入不同的银行，以逃避有关方面的检查。此外，希特上校还千方百计地帮助劳里转移和藏匿赃款。
    希特上校承认，当美国陆军调查人员来到哥伦比亚将劳里拘留之后搜查他们的住所时，希特上校抢先一步，将劳里先后给他的4万5千美元分开，或藏在自己的住所，或锁进他大使馆办公室的保密柜里，以“保护”妻子，同时也让自己脱离干系。希特说，他的妻子劳里在1999年4月和5月曾两次来往于哥伦比亚和纽约，回来后给他捎回了2万5千美元的现金。而当美国陆军调查人员通知希特上校劳里参与毒品走私之后，希特上校才“恍然大悟”，明白那些钱原来是贩毒赃款。此前，劳里一直否认希特上校与自己贩毒有任何牵连，只是为了保护自己贩毒的保护伞。美国海关调查人员早就怀疑“希特不仅对他妻子的行为知情，而且还有同谋之嫌”。
    “缉毒典范”成笑柄
    根据美国相关法律，希特上校在劳里贩毒案中犯有“对重罪知情不报罪”，并因此将面临公开审理。在今年6月23日判决时，希特上校很可能被判处长达3年的监禁和25万美元的罚款。而他的妻子希特夫人也将于4月28日接受公开审判，有可能被判处7年到9年的监禁。
    美国历届政府都把自己标榜为缉毒的典范，并一年一度地公布世界各国缉毒情况排行榜。现在，美国的缉毒司令也参与贩毒，这真是对美国“自大情结”的莫大讽刺，同时也将世人的目光引向美国国内已病入膏肓的毒品问题。
    目前，美国仍然是世界上最大的毒品消费市场。美政府承认，在美国，现在有1400万非法毒品消费者，包括360万可卡因瘾君子。在12岁以上的美国人中，有36％尝试过非法毒品。其中也包括正在竞争总统的小布什。美国毒品消费者每年吸食毒品的花费，官方保守的估计达400亿美元，而专家们的估计则高达1500亿美元。美国毒品的地下加工厂也在逐年增加。美毒品管制局的材料说，这类被查抄的地下工厂，1993年是218家，1998年已上升到1600家。美国已变成大麻的生产大国，加利福尼亚、夏威夷、肯塔基和田纳西等州的大麻生产都在大幅度提高，现在美国已开始向加拿大出口大麻。另外，联合国有关机构的一项研究材料还说，美国几家主要银行都被毒品贩子用来洗钱。在美国的银行系统，每天通过电子转账的20亿美元中有3亿是转入了正常流通领域的毒品美元。
    美国官方估计，进入美国的85％的可卡因和海洛因来自哥伦比亚。近些年来，在美国毒品屡禁不绝，贩毒案件越来越多，美国青年人的毒品消费日渐上升。追其原因，人们从希特夫妇贩毒案件中，大概可以略知一些“奥秘”：原来缉毒者中也有贩毒者！
    这起案件却令美国政府十分难堪。其一，美国当局正在要求紧急拨款16亿美元，用于装备和训练哥伦比亚的扫毒军队，但此案一发，要想让国会批准这笔拨款可就增加了难度。其二，美国总爱指手画脚，指责拉美各国缉毒不力。可如今，美国的缉毒司令居然也与毒品走私有染，哪里还有脸批评别人呢？！
    近日，哥伦比亚警方捣毁了一个贩毒团伙，一举逮捕了40余名犯罪嫌疑人。
    图为几名哥伦比亚缉毒官员在查看刚刚从毒贩手中缴获的手枪。
    哥伦比亚武装警察在看守犯罪嫌疑人。
    （郭季 提供）
〖-ZW/正文〗
