〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林农村酒糟育肉牛粮牛双丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春电“去年种粮比较效益下降，不少地方出现了农民减收现象，我们镇人均收入却以10％的速度增长，达到了4460元，其中来自粮食转化的收入要占75.4％。”春耕时节，吉林省五棵树镇党委书记刘文国在接受记者采访时，话语里充满了喜悦。
    五棵树镇是吉林省榆树市产粮大镇，粮食产量每年稳定在7万吨以上，丰富的粮食成了发展经济的重要资源。这个镇依靠白酒酿造、豆制品加工、养牛为主的畜牧业，使粮食精深加工和过腹转化的文章越做越活。酿酒和豆制品加工，不仅实现了粮食的加工增值，而且为畜牧业发展提供了饲料，降低了饲养成本；通过发展畜牧业，实现粮食过腹转化增值，并为粮食生产提供丰富的农家肥，降低了粮食生产成本。
    镇党委书记刘文国介绍说，全镇所产的7万吨粮食，扣除订购粮和口粮，其余全部得到转化，并且每年还得外购粮食5.5万吨，一大批农民依靠粮食加工转化走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
