〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进电脑应用的手写系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项调查表明，与发达国家相比，目前我国电脑普及应用水平还比较落后。电脑应用的关键是人机沟通，在国外，手写输入、语音控制等技术已经普及应用，手写输入语音系统已成为电脑的标准配置，但在国内，这一系统依旧是曲高和寡。
    有关专家认为，目前国内的手写输入、语音输入输出等技术都已经相当成熟，价格也已降低到配置相关设备的心理价位，之所以未能得到广泛应用，关键的原因是缺乏一个容易使用的平台。
    正是认识到这些问题，国内著名的金山软件公司在日前开发成功以手写输入为核心的电脑应用平台WPS2000手写系统。这套手写系统同时配置了WPS2000、手写输入、语音输入、绘画、语音输出等多项功能，并配置了手写板和耳机、麦克风等相关设备。
    在此之前，国内电脑手写系统市场一直是北京汉王、清华紫光和台湾蒙恬等产品在激烈竞争，去年华旗资讯的爱国者键盘也捆绑手写系统，而此次金山软件公司推出WPS2000手写系统，将为国内电脑手写系统市场的升温再添一把火。正如业内人士所说，WPS2000手写系统的问世，将会提高国内电脑应用水平，使电脑用户能够通过手写输入和语音输入输出软件更好地与电脑沟通。
〖-ZW/正文〗
