〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铱星陨落”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铱星陨落”的思考
    曾被评为“1998年度世界十大科技成就”之一的美国铱星电话系统，由于成本昂贵、亏损严重，不得不于近日正式关闭。当人们为“铱星”这颗高科技明星颓然陨落而惊讶不已的时候，或许万万没有想到：“铱星”陨落，不是因为落后，而是因为先进。这个技术水平处于当今世界领先地位的移动电话系统，因其过于“超前”，投入运营后用户数量不足以维持系统最低需求的十分之一，而不得不破产倒闭。
    正当“铱星陨落”引起全球关注的时候，在石城南京，一种西方发达国家早已淘汰、中国电信市场也在几年前就开始冷落的模拟移动电话，陡然间热销起来。原来，电信部门经过简单的改装和改进，将用户越来越少的原有模拟电话改成“大众通”省内漫游移动电话，因其话费低廉、使用方便，受到消费者的热烈欢迎。模拟手机如此热销，令当地电信部门始料不及。
    一个是处于科技领先地位的铱星电话由于亏损严重而破产关闭，一个是濒临淘汰的模拟手机由于廉价适用而生意红火。从这两个颇为有趣的事例中，我们可以悟出一个发人深思的道理：先进的东西在走向市场后，并非全是莺歌燕舞，而“落后”的东西经过重新开发挖潜后，也能迎来自己的第二个春天。
    其实，只要我们稍加观察和思考便可发现，一些看似“原始落后”的东西在一定条件下往往可以发挥相当先进的效能。比如传统的针灸，对风湿性关节炎、脑神经疼痛、中枢神经失调等疾病的医治，就具有独特的疗效，即使是当今世界最先进的医疗仪器也难以替代它。又如高炮，据说，在科索沃战争中，南联盟军队竟用它击落了美国号称最先进的F―117隐形战斗机。美国《纽约时报》最近披露：“低技术战术、快捷的掌握能力和即兴的发挥三者瞬间的结合，是击落美国武库中这种最先进攻击型飞机的原因。”而美军飞行员则感到，南联盟的三联高炮“比地空导弹还可怕，因为它们对电子战毫无反应”！
    列举这些“落后胜先进”的事例，当然不是欣赏落后，也不是想要冷落先进，更不是以此贬低甚至抹杀高科技的作用和价值。无论如何，高科技在当代经济、军事、文化等领域的重要作用是不容置疑的。要说明的只是，当我们着力进行高科技开发的时候，切不可忽视对既有的、传统的、有时看起来似乎是“落后”的产品的挖掘、开发和利用，使之焕发新的光彩。也许，在这片很少有人涉足的旷野里，你能开辟一个崭新的天地。
〖-ZW/正文〗
