〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江保平张友生
    “第二次，第三次……”
    新兵小高冲到高墙前还是摇摇头，停了下来。第一次，他蹿到高墙上摔下时，虽然保护比较及时，还是摔在地上碰了一鼻子的灰。
    班长找到排长，双手一摊：“完了，心理上形成了障碍，不可逾越。”
    第二天晚上，恰好小高与班长一同上哨。突然，一个黑影在眼前一晃。
    “有情况。”班长拉住小高，一起悄悄地跟踪过去。黑影发现有人追踪，转身朝围墙疾跑。
    “追”，班长低吼道。小高看黑影一晃消逝在墙头，加快脚步，抬脚，踩墙，翻身，落到墙外。
    墙外，排长站在墙角做保护姿态。小高回头看身后，班长趴在墙头嘿嘿地笑：“过去了！排长，还是你的招高。”
    新兵再次出现在障碍场上。起跑，抬脚，踩板，翻身……大家发现，一夜之间，小高过高墙的动作竟如此轻松、潇洒。
    力量
    “23米”，“18米”……
    回到宿舍，新兵连吴连长一屁股坐到椅子上，生闷气。妻临时来队，今天特地炒了个辣子鸡，这会儿端上来，问：“怎么啦？”
    “你说咋回事，一个个大小伙子的，可怎么教、怎么吼，手榴弹还是越投越近。”
    “投不远就投不远，生哪门子气吗？”
    “你想想，再过一个星期这批新兵就该下连了，他们这样的成绩……”吴连长顿了顿：“领导不说，我心里也难受啊！”
    “你可甭朝我生气，这事我可帮不了忙，吃饭吧。下午，我也去训练场看看！”妻劝连长说。
    吴连长听后，也不在意。
    下午，兵们照样被连长带上训练场。意外发现，训练场一侧的树荫下，嫂子，披一肩长发，穿一条长裙，手里提了一大罐只有她故乡才有的那种“糊米茶”――兵们老远就闻到了那股沁人心脾的香味……
    吴连长似乎明白了点什么，也不吭声，照样组织训练。兵们扔手榴弹却拼了命。
    “23米……30米……32米……40米”。
〖-ZW/正文〗
