〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国式”与“世界型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国式”与“世界型”
    ●苏恩泽
    主持人沈新时语
    军人的根本职能是保卫国家利益。而现代世界“地球变小”，“互联互通”，每个国家都不能离开全球背景去谈国家利益。所以，国家观念与全球意识密不可分。
    比如我们一谈国家，往往先想到我国有两万多公里的边界线和960万平方公里的领土。但不能忘记的是还有18000多公里的大陆海岸线和300多万平方公里的海域，以及神圣的领空。即使海外华侨，都深知祖国军队的威慑作用有“远达效应”。
    日本早就有1000海里海上通道作为国家“生命线”的说法，不久前，其“海上自卫队”更声言要跑到马六甲海峡去“自卫”了，理由是“消除海盗威胁”。
    当年美国总统尼克松访华踏上中国土地后直言不讳：“我是为美国的国家利益而来的。”现在美国的安全战略更公然涵盖全球，并按与美国利益相关的程度对反应分类：“反应不一定是致命性的，可以是用手托一把；用眼帮助监视；也可以是握紧拳头相助”。
    我国是大国，又是发展中国家，建军必须走有中国特色的“中国式”道路。我们建设现代化的革命军队，就是为了保卫祖国的领土、领海、领空，为了维护国家的稳定和统一，维护世界和平。但是，我们也必须吸取人类进步的一切先进成果，使建军的效益和水平跟上时代，与国际接轨，而不是脱轨。我军有光辉的历史，其中宝贵的革命传统，将使我们受益无穷。但是，我们决不能安于现状，必须紧随世界军事革命大潮，主动去预见、探索和设计，及时完成从人力密集型向科技密集型，从数量规模型向质量效益型的根本性转变。
    这就是说，我军既应是“中国式”的，同时又应是“世界型”的；前者是途径，后者是水平。它不仅意味着要适应现代条件特别是高技术条件下作战，为新时期军事斗争做好充分准备，而且预示着在新的世界环境下，各国军队间的联系、交往增多，有些国际的和平任务，如武器核查、联合国使命、联合演习……我军都有可能参加。因此，我军的质量和形象都必须与所能承担的国际义务相当。
    所以，国家观念与全球意识，“中国式”与“世界型”是对现代中国军人的高标准和新要求。它作为“不进则退，落后挨打”的严峻挑战，以及“发奋图强，后来居上”的宝贵机遇，为我们提供了大显身手、各展其能的广阔天地。让我们记住马克思的话：“这里有玫瑰花，就在这里跳舞吧！”
    “中国式”与“世界型”，也就是特殊与一般的关系。一般寓于特殊之中，又指导特殊。把“中国式”与“世界型”统一起来，寓“世界型”于“中国式”之中，既紧随世界军事变革趋势，又立足我军实际，据此更新观念，谋划设计，开拓奋进，沿着“中国式”的精兵之路走下去，就能一步步走向“打赢”目标。
〖-ZW/正文〗
