〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里有骄女拳坛也疯狂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界职业拳击拳王争霸赛暨莱拉・阿里（中国站）挑战赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹芊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――世界职业拳击拳王争霸赛暨莱拉・阿里（中国站）挑战赛纪实
    ■曹芊
    莱拉如是说――“我是阿里女儿我怕谁”
    莱拉・阿里有一段很精彩的自白――
    我有一个伟大的父亲，我知道“阿里”这个姓氏带给我很多东西。但只要我努力奋斗，一定也会在拳坛上有自己的地位。父亲的身体状况挺好的，他依然坚持锻炼身体，目前他正在周游世界，所以他根本没有计划来中国为我助阵，但他会通过电视看我的比赛。父亲时常给我一些建议，但关于这次比赛我们还没说什么，赛后我们会谈的。父亲最喜欢的是收集照片，我现在很难决定从中国带什么礼物给他。我很爱我的父亲，他也为我感到骄傲。
    我在看到电视上有女子拳击比赛时，就觉得自己应该加入拳坛。这样做的目的是让自己快乐，但我希望将来成为女子拳击世界冠军。训练时我会戴头盔、护胸，很安全，每天的训练都有新的东西，一点也不会让我觉得枯燥。
    我不认为克里斯蒂娜・金是所谓的“最强壮的女人”，这只是别人这么说而已，她比较胖，而我全身都是肌肉。到目前为止，我5场比赛全胜，我永远对自己充满信心，没有信心的人是不能打拳的。现在对大家来说，我是个拳手，但我更多是从事商业活动，比如开美容院。如果有一天我不打拳了，我还会继续经商。
    我第一次离开美国的比赛是在加拿大，来广州是第二次，除了旅途很长之外，因为所有与比赛有关的东西都是从美国运来的，所以没觉得与在美国比赛有什么不一样。
    平时我喜欢购物，喜欢看电影，喜欢去海边，喜欢小动物，家里养了小猫和小狗。但我最喜欢的是有空就呆家里，就是呆着，什么也不做，但愿中国的女孩可别学我。
    我的男朋友乔尼也曾是一个职业拳手，现在是拳击经纪人。我们刚订了婚，若能在中国战胜金，这将是给我们婚礼的一份好礼物。
    在男友眼里――莱拉是最完美的女人
    抵穗时就让众记者苦等了数小时的莱拉・阿里，在第二天又叫大家好一顿奔波。
    记者们早就得到消息，莱拉・阿里将在4月17日下午2时30分在广东电视台接受新闻界公开采访。2时刚过，便有十几名记者抵达电视台等候，有的记者中午跟踪拍摄莱拉两个多小时的训练，连午饭都没来得及吃就赶来了。可是不知哪个环节传达信息有误，哪里有什么公开采访，只是广东电视台“体育大家谈”栏目与莱拉特约的专访。况且，那间狭小的演播室根本容不下这么多的记者。大家喧喧嚷嚷到了3点钟，还不见莱拉・阿里的踪影，有的记者便离去了。
    而此时，在演播室等候了多时的广东电视台著名主持人王泰兴却得到消息，莱拉・阿里被不认路的司机拉到了花果山上的广州电视台，而且莱拉还说不想来录节目了。不知经过电视台工作人员怎样协调，3时20分，莱拉终于来了。
    由男友和保镖陪伴的莱拉看上去情绪很好，从电梯到演播间的走廊上还微笑着走起了“猫步”。接下去，半个小时的节目录制得非常顺利。随后，莱拉不仅又接受了几位记者的采访，还与形影不离的男友乔尼一起举起左手，带着甜蜜得意的笑意展示他们手上闪亮的订婚钻戒。
    曾经也是职业拳手、现在兼任莱拉经纪人的乔尼刚刚与莱拉订了婚，他眼里的莱拉是“最漂亮、最完美的女人”。
    离开电视台后，莱拉便去桑拿、按摩了。而辛苦了半日的记者们却依然还在为她忙碌。因为她是第一个在中国比赛的美国职业女拳手，更因为她是拳王阿里的女儿，所以莱拉便成为羊城四月天里的明星。
    拳坛新童话――丑小鸭遇上俏公主
    “莱拉・阿里和我一样，都是女拳手，她总认为自己高人一等，其实我们是平等的。”克里斯蒂娜・金不像莱拉那样炫耀自己的实力，却着意强调她作为对手与莱拉・阿里的平等。但谁都看得出，她与莱拉相比就如同丑小鸭遇上俏公主。
    其实阿里与金的挑战赛不过是国际拳击联合会两场拳王争霸战前三场的垫场热身赛中的一场而已。但莱拉・阿里却成为真正的卖点：比赛名称是“世界拳击拳王争霸赛暨莱拉・阿里（中国站）挑战赛”；赛场内外的赛事宣传招贴画也只有莱拉・阿里的倩影；中国的主办者与美方签订协议中的核心内容之一便是“莱拉・阿里必须来中国”。拳王阿里的公主，俏丽的女拳手，这两道光环便是足以在世界各地引起轰动、保证票房的商业噱头，这也是莱拉・阿里目前在拳坛出尽风头、收敛钱财的资本。
    这些，上帝都没给克里斯蒂娜・金。单是这两日在广州的训练和出入便足见丑小鸭与俏公主的天壤之别。
    莱拉・阿里真如公主出行，除兼任经纪人和助理教练的男友陪同外，还有保镖、陪练、私人摄影师、总管同行，这一干彪形大汉无论训练还是出席新闻发布会，都陪伴莱拉左右，各司其职寸步不离。出门在外尚且如此，在美国的训练更是可想而知了。克里斯蒂娜・金却只带着一名教练、一名经纪人，教练的夫人则帮忙处理些杂务。克里斯蒂娜的教练说，他们在美国的训练条件也比较简陋。也许真如莱拉所说，如果将她们的训练条件做比较的话，莱拉进的是贵族学校，而克里斯蒂娜上的是贫民学校。
    媒体也厚公主薄丑小鸭。对莱拉的采访一拨又一拨，还生怕公主一不高兴，拒不配合，让采访计划泡汤。提问也是从训练到生活到爱好到父母无所不问。而对克里斯蒂娜，除了新闻发布会上的公开采访外，到训练场上采访她的记者寥寥无几，提问也不过只是限于训练、对莱拉贬低她的言辞的反应等简单内容。
    公主有公主的傲慢，丑小鸭有丑小鸭的尊严。两位女拳手在赛前的相互攻击也像拳王争霸赛前的口舌之战一样职业，职业得让人怀疑她们是否有默契？正如那些被唐金为泰森选中的必败的陪衬一样，克里斯蒂娜这只丑小鸭也是莱拉公主的第6个陪衬。
    丑小鸭遇上俏公主，或许是一个绝好的商业童话。
    天公不作美――大雨冲凉了观众热情
    昨晚，比赛开始前的一场大雨，冲走了部分本该到场观看比赛的观众。
    据广州天河体育馆柯馆长介绍，到比赛前，近千张赠票加零售出去的门票大约共有4000张，而真正到场的观众大概只有不到3000人。1000个价值999元的座位，大概坐上了不到500人。
    据分析，可能部分有赠票的观众因雨未来到现场，也有可能一部分门票烂在“黄牛”手上。比赛开场以后，价值688元的票在“黄牛”手中50元就能买到，而赠票则10元、20元就出手了。
    柯馆长说，本次比赛最高达999元一张的门票，创下了天河体育馆自开馆以来，所有文艺演出、体育比赛门票的价格之最。但门票的销售情况与他的预计有不小出入。本来预计将有3个大的门票收入源，一是参加广州交会的商人，二是驻广州各领事馆的工作人员，三是珠三角经济发达地区。但事实上并没有出现购票热潮，设在番禺、中山、珠海等地的售票处售出的门票寥寥无几。门票主要靠在广州市内的售票处和组委会设在各大酒店的售票处卖出。999元的贵宾票卖出了约400张，1000张188元的特惠票则全部售出。
    以本次比赛如此昂贵的门票来论，柯馆长认为如此上座率算是非常不错的了。
    场上有输赢――场下对手惺惺相惜
    虽然没有像莱拉・阿里赛前所扬言的“克里斯蒂娜将被担架抬出去”，但正如众多著名拳坛人士预言的那样，莱拉・阿里赢了！
    两场男子比赛过后，9点10分，身着冰蓝色长袍的克里斯蒂娜・金，一只手搭在教练的肩头，微低着头，率先经过场内的通场道登上了拳台。两分钟后，披一袭黑色连帽法兰绒长袍的莱拉・阿里走出了休息室，宽大又低垂的帽沿几乎遮住了莱拉整个面庞。她的身边簇拥着同样穿着背后印有“阿里”字样黑色法兰绒外衣的教练和未婚夫。伴着强劲的乐曲，莱拉走上拳台，脱去长袍，高举起双拳，傲然而立。
    开场铃声响起，倨傲的神情从莱拉脸上消失了，怒目圆睁，莱拉像一只看到猎物的黑豹，勇猛地冲向克里斯蒂娜，快速有力的直拳直袭克里斯蒂娜的面部、头部，鲜血从克里斯蒂娜的鼻孔里流了出来，但她仍顽强地抵御着。第二回合、第三回合，莱拉没有一丝手软地向克里斯蒂娜进攻、进攻，克里斯蒂娜血流满面，左眼也肿了起来，终于在第四回合进行到1分37秒时，裁判终止比赛，宣布莱拉以技术击倒克里斯蒂娜获胜。莱拉骄傲地举起双拳。
    此时，两位刚刚还打得不可开交的女拳手，在拳台中央相拥而立。
    随后，克里斯蒂娜来到莱拉的休息室，两人并排坐在同一张沙发上，低声细语。莱拉用手轻拍克里斯蒂娜的膝头说：“打得好。”用冰袋敷着依然红肿左眼的克里斯蒂娜点了点头。
    令别人兴奋不已的争斗结束了，两个女拳手的脸上都写满了疲惫，而她们彼此间的敌意也化为温柔的相互体恤，这一切都发生在不到1小时内。
    莱拉的主教练戴普说，莱拉打得不错，但没完全打出她的水平，因为她对广州潮湿的气候不太适应。
    克里斯蒂娜说，她尽力了，但莱拉的力量、速度都比她强。此役失败后，克里斯蒂娜将与她的教练和经纪人商量今后是否继续拳击生涯。
    （本报广州4月23日电）
    （本栏照片均为何泉摄）
〖-ZW/正文〗
