〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国备用核弹部件是毁是留？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国家杜马日前批准了第二阶段削减战略武器条约。自7年前两国签署这一条约以来，美国一直在敦促俄尽快完成批准手续。但现在当条约终于在俄通过时，公众惊讶地发现，自冷战结束以来美国的核武库就没有真正削减过。
    1991年俄美两国签署第一阶段削减战略武器条约（STARTI）并在1994年开始执行后，两国部署在导弹和轰炸机上的核弹头已从最初的各10000枚减少到了6000枚。但据报道，美国能源部除了继续维护这6000枚核弹头使其可随时用于作战外，还一直保存着从已销毁的4000枚弹头上拆下来的钚起动装置，这些装置可以在18个月内重新装配到核武器上。
    按照第二阶段削减战略武器条约，俄罗斯和美国将在未来7年里把部署的核弹头数量减少到3000至3500枚。但是这个条约对没有部署的弹头和核弹散件没有任何约束力。因此美国能源部计划把数千件核武器的零部件维持在“工作状态”，也就是说，一旦需要，组装起来就能用。
    在美国国会，许多议员对于克林顿政府的核武器政策持批评态度。民主党参议员鲍博・柯里认为，美国应该单方面削减核武器库，而不是将其维持在冷战时期的水平。他指出：“我们拥有的核弹头数量远远超出了我们的需要。我们这样做是在迫使俄罗斯不得不维持超出他们控制能力数量的核武器。”他还说，克林顿政府应该让公众知道，美国一艘俄亥俄级核潜艇装备有24枚洲际弹道导弹，这些导弹可以携载192枚核弹头，每枚弹头当量均为10万吨，足以毁灭一些小国。而美国现在拥有18艘俄亥俄级核潜艇。
    与此同时，由于资金不足，俄罗斯难以使潜射核导弹和陆基洲际弹道导弹保持正常战备状态，其战略武器库在不断地削减。尽管俄总统普京一直呼吁加强俄罗斯的核力量，但军事专家认为，俄罗斯的核力量将不断萎缩，直至减少到维持约1500枚具有作战能力的核弹头的水平。这个数字是俄罗斯在第三阶段削减战略武器条约（STARTIII）两国初期谈判中提出的削减目标。
    在整个20世纪80年代，核冻结运动、里根政府的“星球大战计划”及俄美武器控制谈判等活动，使美国人一直对其核政策争论不休。1991年苏联解体后，世界对于发生核大战的担心日趋减弱，但美国却在保留庞大核武库的同时，又对其核武器进行了更新换代。美国能源部还将4000枚拆下来的核弹头部件用作了战争储备。而美国国会则几乎没有对这些问题讨论过，参议员柯里去年提出的削减核武器库的议案在参院甚至被高票否决。
    有报道称，美国能源部目前仍有大约12000件从拆毁的核武器中留下的弹头核心部件，这些部件封存在特制的罐形装置中，大多存放在得克萨斯州阿马里罗附近的潘得克斯工厂。这些部件当中有约8000件将完全销毁，而剩下的4000件作为“国家安全储备用钚”保存下来。美国负责军事供应的国防部副部长托马斯・吉奥康达中将狡辩说，美国这样做是为了防止俄罗斯或者其他国家突然开始扩大自己的核武库。
    美国官员和国会议员透露，在保留拆下来的核武器部件的同时，美国能源部还在精心维护保养目前部署在战略导弹和轰炸机上的核弹头。为了存储并保持这些核弹头的稳定性，美国每年要花费大约40亿美元。
〖-ZW/正文〗
