〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横空出世铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国核工业建设集团公司总经理穆占英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；核能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军工与WTO》系列报道之七
    ★以实力求市场，以管理求效益，以质量求生存，以信誉求发展
    ★在保证国防工程的前提下，努力扩展国内外市场，争取更大的发展空间
    横空出世铸辉煌
    ---访中国核工业建设集团公司总经理穆占英
    ●本报记者王士彬
    公司简介：中国核工业建设集团公司，是1999年7月1日经国务院批准、在原中国核工业总公司所属部分企事业单位基础上组建的，集科研设计、工程建设、金融贸易于一体的特大型国有独资企业集团。该集团公司以国防工程、核工程、核电工程建设为首要任务，同时面向市场，承担工业、民用工程建设，对外经济合作和进出口业务，开展多元化经营。
    看过电影《横空出世》的人们，无不被片中核工业建设者们不畏艰难困苦的顽强拼搏精神所感动。作为开创我国核工业事业的先头部队，他们顶烈日、冒酷暑，挥汗戈壁滩，出色完成了核武器研究试验基地的建设任务，为我国第一颗原子弹的试验成功立下头功。
    就是这支敢打硬仗的队伍，40多年来，承建了我国所有的核武器研究生产基地和核燃料生产设施，为我国建成完整的核工业体系，为“两弹一艇”试验成功作出了突出贡献。如今，随着中国加入WTO的临近，中国核工业建设集团公司又将面临新的挑战，记者日前为此专程采访了集团公司总经理穆占英。
    记者：我国即将加入WTO，你认为“入世”会给中国的建筑业带来什么样的机遇？
    穆占英：众所周知，多年来，我国一直依靠自身的动力进行改革开放，在自己的轨道上运行。“入世”将使我国加入国际大循环之中，无疑给中国的民族工业带来无情的冲击，但同时也会带来更多的机遇和广阔的市场。因为“入世”后，国企改革、扩大内需、结构调整、产业升级等迫切需要解决的问题将会为中国的改革开放再烧一把火，用辩证的观点来看，“扩大内需”的关键点就是城市的基础建设，所以说，目前中国建筑业正面临着非常乐观的市场前景，机遇是空前的。
    记者：“入世”带给建筑行业的机遇是平等的，挑战却是残酷的，中国核工业建设集团公司与国际同行相比，有哪些优势，存在哪些差距？
    穆占英：在我们建筑行业，工程竞标只有金牌，没有银牌，胜利者只有一个。特别是“入世”后，外国建筑企业将大量进入我国市场，中国建筑企业也将更多地走出国门，参与国际市场竞争。尽管挑战是严峻的，但我们对此充满信心。因为我们不仅有一支装备精良、技术一流的专业施工队伍，还有着丰富的施工经验，先后高标准完成了国内外数百项重大工程施工任务，并有近百项工程获国家奖励，这些荣誉都是我们的竞争优势。
    但我们也同时清醒地看到自身的弱势，特别是与外国建筑同行相比，在企业管理、人才机制、决策观念等方面还存有一定差距。今后，我们将加强与国外同行的合作交流，学习他们的先进经验，进一步提高企业自身素质。
    记者：刚才谈到“入世”后建筑市场竞争激烈的话题，您认为您的公司怎样才能在竞争中立于不败之地？
    穆占英：我很欣赏英特尔公司总裁葛洛夫“惧者生存”的观点，作为企业决策者，尤其是在市场上已站稳脚跟的企业决策者，危机意识更不可缺少。因为对一个企业来说，如果缺少危机感和创新精神，势必会遭到淘汰。只有不断创新发展，才能在市场竞争中不断求得发展。
    中国核工业建设集团公司是国务院以“中国”冠名的两个建设集团之一，在“入世”给建筑业带来的机遇面前，我们已确立了“抓住机遇，创立名牌企业、名牌工程、名牌产品”的精品战略，以实力求市场，以管理求效益，以质量求生存，以信誉求发展。我相信，机遇+名牌=市场，只要抓住机遇，创建出名牌，我们就一定能够在市场竞争中永远立于不败之地。
    记者：“入世”在即，中国核工业建设集团公司下一步有何打算？
    穆占英：新千年、新机遇、新挑战，面对我国“入世”的新形势，中国核工业建设集团公司调整确立了“保军促民、调整结构，以核为本、科技兴业”的发展新战略。
    保军促民是我们的职责所在，我们首先以国防建设为重任，在保证国防工程、核工程、核电工程的前提下，充分发挥集团公司的龙头作用，大力开发国内建筑市场，同时强化外经贸功能，努力扩展国际市场，争取更大的发展空间。
    其次，我们还将积极跟踪国际核电及其它国防建设所需的先进技术，不断加大科研经费的投入，建立集团公司技术创新、科研设计中心，研究开发国防工程、核工程、核电工程的新技术、新材料及新工艺，以保持集团公司在市场竞争中的技术领先地位。
    采访结束不久，传来了中国又一座大型核电站破土动工的消息。新千年，新气象，新奉献，新创造，中国核工业建设集团的建设者们，正以昂扬的斗志，用自己的智慧和双手为共和国描绘更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
