〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★印将购买大批俄制T-90坦克
    ●据印度报业托拉斯23日报道，印度政府日前批准了军方从俄罗斯购买310辆T-90主战坦克的计划，首批订购的坦克预计年内就可装备印度陆军。报道说，根据印度内阁安全委员会批准的计划，在印度军方购买的这些坦克中，首批为124辆成品T―90坦克，其余186辆目前还处于待装配状态。
    ★叙称决不放弃任何权利和领土
    ●叙利亚执政的阿拉伯社会复兴党为团结其它政党而组成的统一战线组织――叙利亚全国进步阵线中央领导机构22日宣布，叙利亚决不放弃权利和每一寸领土。该领导机构认为，以色列政府目前仍然坚持的立场表明，它对在中东地区实现和平“缺乏诚意”。
    ★喀麦隆政府取缔校园邪教组织
    ●喀麦隆国民教育部长约瑟夫・奥沃纳21日表示，喀政府将坚决取缔校园邪教组织，以维护宪法中关于教育不能带有宗教色彩的规定。他说，非法教派和邪教组织近来在喀各地的大、中学校里活动频繁，严重毒化了校园风气，使那些追随邪教的学生无心读书，身心健康也受到了严重影响，因此必须坚决予以取缔。
    ★墨抗议美牧场主残害非法移民
    ●墨西哥各界人士21日纷纷谴责美国亚利桑那州牧场主公开在美墨边境残害墨西哥非法移民，要求美国政府制止这种肆意践踏人权的行为。近年来，美国南部亚利桑那州道格拉斯县牧场主掀起所谓“牧场卫士运动”，公开残害外国移民。据墨西哥官方统计，美国的这个非法组织自1995年10月成立以来已经杀害511名墨西哥移民，最近又有10名墨西哥籍移民被谋杀。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
