〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部明月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/景建新/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢邦明景建新孙学伦
    月，皎洁的皓月。古往今来，数不清的文人墨客都以月亮比拟女性，她的清纯、温婉，象征着这世界的“半边天”，她以光灿灿的银辉普照大地，在这被称作“死亡之海”的地方，她又代表着常年驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地的武警某指挥部警官的妻子们……
    1
    “疾风卷瀚海，万里扬砂砾，仰望不见天，万径人踪灭”的塔克拉玛干大沙漠上，坐落着“划地为牢”的炼魂之狱，担负看押罪犯任务的，便是住着地窝子、喝着苦涩水的武警某部指战员。如果你有幸去执勤一线看一看哨兵那挺立的身姿，拉一拉干部战士那被蚊虫咬得疤痕累累的手臂，你就会体悟到什么叫“战士的忠诚”。杨小平就是这支队伍中的一员。
    生活就像梦。祁萍与回乡探亲的杨小平相识后，他们相约于柳树下。柳叶眉下的一双丹凤眼忽闪忽闪地朝他瞅，那眼神中有一种使他激动心跳的东西，她的话使杨小平陶醉。“我崇拜军人，他们奉献牺牲了很多，忠于祖国也忠于爱情。”
    有人吹冷风：“在大漠里与犯人打交道很危险，又两地分居，你图他个啥？”
    她笑笑：“图他人好！我什么都不怕。”
    一年后，良辰美景，新婚甜似蜜。可是婚礼第三天部队就要调防昆仑山。
    “平，军令如山倒，你去吧！”祁萍虽这样说，但心里不是个滋味。一个命令把杨小平从她肘窝里拉到了海拔3800米昆仑山上的执勤点。他走了，带走了她的心与魂。
    泪洒新婚别。祁萍哀哀地哭泣，她不愿让他走，她不能没有他。但她知道军人的爱是硬邦邦的，一声令下就容不得柔情蜜意；她更懂得作为军人妻子是要付出心血和牺牲的。
    去年中秋，祁萍带着女儿搭乘一辆军车踏上了看望丈夫的路途。大漠风，坎坷路，不知是心急还是劳累，她有些头晕。活跃的女儿微闭着眼，静静地躺在母亲的怀里。
    过了大漠上昆仑山时，天色阴沉起来。风夹着雨。她感到胸口像堵着一团棉花。她想吐，强忍着。
    汽车爬上了昆仑山海拔3000米处，这里空气含氧量是山下的一半，女儿大口大口地喘气，胸部急剧地起伏，脸色一阵白一阵青。这是高山反应！
    她瑟瑟发抖。她怕。她紧紧地护着女儿，轻声呼唤着。
    直到第三天下午汽车开到了丈夫的部队门前，她才长长地吐了一口气。当见到阔别几年之久，又黑又瘦的丈夫时，祁萍难过得直掉泪。
    女儿像他：瓜子脸，高鼻梁，大眼睛，俊美可爱。这是他们生命的延续。女儿有点发烧。他责怪她不该冒险上山。妻子噘着嘴不吭气。
    卫生员送来了药，氧气管在女儿小鼻孔中插了一夜，又昏沉沉地睡了一天，女儿才高兴地接过爸爸从且末县买来的洋娃娃。她在床上抱着洋娃娃，好像母亲哄孩子睡觉时一样，用小手轻轻拍着洋娃娃……
    2
    驻地新疆生产建设兵团农二师职工李贤君是与驻23团武警中队指导员华建平结婚的，第二年，女儿晓晓刚出生8天，华建平所在的中队进行首届伙食管理试点工作，他吻别了心爱的女儿，就返回了火热的警营。这既当爹又当妈的重担压在了李贤君的身上。
    一个又一个寂寞的夜，她哄孩子睡去后，倚窗独自思想，寂寞被月亮的清辉洒了一脸一身。闭上含泪的眼睛想着。这就是爱情吗？待睁开双眼，又有一腔柔情在心头。
    孩子长高了，会叫爸爸妈妈，会在地上爬了走了，可李贤君却病倒被送进医院急救。次日，一份由主治医生签署的“乳腺癌”病症通知书摆在了李贤君的面前。
    病魔无情地折磨着李贤君。为了使病情能早日康复，她四处求医治疗，中药、西药吃了不少，病情仍不见好转。1998年春天，她到一家大医院做了切除乳房的手术……
    就在她病情痊愈出院没几天，谁知家中又连遭不幸。女儿晓晓被疯狗咬伤头部缝了十针，虽及时打了狂犬疫苗算是脱离了危险，但孩子却得了恐慌症。
    孩子，是她和他的结晶，是她和他的纽带，是她和他的血肉。妻子一个劲地哭：“我对不起你！我没有管好孩子！”
    寒冬的风呼呼叫。爱恋丈夫的李贤君，带着孩子来到了部队所在的荒凉的戈壁滩。飞沙满天，雪花飘飘，缺煤几天的部队营房里冷冰冰的。一见丈夫的面，她又哭又笑，几年的辛劳病苦像冰雪一样消融了。她依偎着他。她觉得丈夫是柱，她是梁，梁只有架在柱上，才能支撑起个屋顶！她觉得她是煤，丈夫是火，煤和火在一起，才能熊熊燃烧！
    3
    他，一支队十中队司务长朱大成，一提起妻子宋玉玲，心中无不伤感：“玉玲3岁时就失去了双亲，是姐姐把她拉扯大的。她渴望得到爱，更需要人间最真诚的情感。而我，作为她的丈夫，却给她的爱太少，太少……”
    没结婚宋玉玲就当了母亲。当时她正和朱大成谈对象。收养了一个刚降临人世11天就被遗弃的女婴，取名宋智慧。
    结婚时家里也够寒酸的，最值钱的就是那台电视机，那还是他俩东拼西凑借了2000元买来的。结婚那天，他俩领着宋智慧，将两床旧军被往床上一放，住进了每月交租金50元钱的一间18平方米的房里，算是入了洞房。
    一年过后，大成和玉玲有了他们爱情的结晶――楠楠。有了两个孩子的宋玉玲，这才知道做母亲的艰辛。
    “苦了妻子，误了孩子，我觉得欠了妻子和孩子还不清的感情债。”朱大成在部队是搞后勤工作的。垒猪舍，搭羊圈，盖鸡棚，种蔬菜，买粮油，拉饲料，常常累得上气不接下气，对家庭的爱恋之情，也随着部队工作的繁忙而渐渐淡化了。
    玉玲想念大成。买粮了，一买就是几口袋，她扛不动；买冬菜，有好几百公斤，她搬拖不动；孩子生病住院，打针、取药、做饭，还要照顾另一个孩子，忙不过来。她多么需要丈夫的扶助啊！
    1992年5月，小女儿楠楠拉肚子脱水住院，多次托邻居打电话，20天也不见大成的人影。宋玉玲实在没办法，只好把孩子让同病房的病人照看一会，亲自去打电话。好不容易才找到朱大成。
    朱大成握着电话的手擅抖着。似乎看到了妻子那憔悴的面庞，似乎听到了女儿的呼唤……他再也无法克制自己奔涌的感情之潮。心里默默地说着：“好女儿，爸爸对不起你！好医生，我全拜托您了……”
    大成，30岁了，10年的大漠路，10年的警营生活，他坚强了，他衰弱了，他得了胃病、关节炎。他需要女人的照料，需要妻子和孩子的温暖，而妻子和孩子，也同样渴望有一棵枝叶繁茂的可以躲避风雨的大树……
    生活不是浪漫曲。生活是锅碗瓢盆，生活是养家糊口，生活是喜怒哀乐。自从宋玉玲跟朱大成结了婚，她困苦和苦恼之余，也常常为自己的丈夫是一个真正的男子汉而自豪：朱大成不仅捧回来三枚亮闪闪的三等功奖章，他还被部队保送到学院深造，提了干。
    悠悠塔里木河源远流长，茫茫戈壁大漠铭记片片真情，巍巍昆仑铸刻着圣洁之爱。有人说军人是“冷血动物”，抛家舍业，别妻离子，天各一方。而军人却说：军人的血总是热的。
〖-ZW/正文〗
