〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到两组令人深思的数字：一是我国东部地区平均100人拥有科技人员18名，西部地区同比仅有2名；东部人均受教育时间达10年零8个月，西部仅为3年零6个月。二是西安、成都、重庆、兰州、绵阳等西部大中城市科研院所、大专院校和大企业集结的科技人才数量，在全国排序多在前10位，但这些城市的工业竞争力近年来一直比较靠后。从这两组数字不难看出，西部既存在着人才匮乏的问题，也存在着人才资源浪费的问题。
    无论是在科技领域，还是在经济领域，一切竞争说到底是人才的竞争和知识的较量。西部大开发，首先是人才资源的引进与开发。钱款再多，项目再好，如果没有人才，都可能打“水漂儿”。当初东部发展的起始阶段，正是由于制定了许多吸引人才的好政策，才使得众多“孔雀东南飞”。
    人才兴，事业兴。人才在东部地区改革开放中所起的作用值得西部重视。西部开发，人才为本。在这个问题上，一定要解放思想，开阔视野，更新观念，为人才施展才干、发挥作用创造良好的环境和条件，吸引更多的立志建功西部，有一技之长的人才，来西部贡献聪明才智。
    同时，我们又不能把引进人才作为西部大开发人才来源的主渠道，只能大量地依靠自身力量培养适应西部大开发之需的高素质人才。人才的培养、生成是一个渐进的过程，需要我们作出长期不懈的努力，特别是要重视持之以恒地抓好西部地区的教育工作。
    （作者系山西省大同市某部干部）
〖-ZW/正文〗
