〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥图诺：驻科维和部队新司令
    欧洲军团司令胡安・奥图诺4月18日在科索沃首府普里什蒂纳接替德国将军克劳斯・赖因哈特，正式出任北约驻科索沃维和部队司令，任期为半年。这意味着欧洲军团掌管了北约驻科索沃维和部队的指挥权。奥图诺是一名西班牙将军，1999年11月出任欧洲军团司令。被接替的赖因哈特从去年10月8日起任北约驻科索沃维和部队司令。
    斯库拉多夫：俄总检察长被解职
    4月19日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）全体会议以多数赞成的表决结果解除了斯库拉多夫俄总检察长的职务。根据俄罗斯宪法，总检察长由联邦委员会根据总统的建议任命和罢免。斯库拉多夫在联邦委员会作出决定后表示，他已经意识到了辞职的必要性。他对联邦委员会在他调查上层官员受贿事件方面给予的支持表示感谢。
    达莱马：意总理引咎辞职
    意大利总统钱皮4月19日接受了总理达莱马再次提出的辞职请求。达莱马当天上午在参议院发表演讲时表示，他对本月16日执政的中左联盟在地方选举中失利负有责任，因此他决定辞去总理职务。本届政府是战后意大利第57届政府，1999年12月宣誓就职。根据意大利宪法的有关规定，下届议会选举将于2001年4月举行。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
