〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗样板工程启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空营建某新机场工程的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程建设聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；国防工程建设；机场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源吴士来本报特约记者陈汉忠
    仲春4月，我军又一座高等级新机场横亘在南方的原野上。银灰色的跑道上，一架架新型战机时而扶摇直上，时而又呼啸而下。“真不愧为一流的机场，堪称样板工程”。专程前来视察新机场的军委首长握着南空司令员卢登华的手赞叹道。
    样板工程来之不易。机场建设者历经三载寒暑，克服了许多难以想象的困难，付出了极其艰辛的劳动。
    新机场作为二十世纪的“杰作”留给了新世纪，同样，它也为明天的航空港工程建设留下了许多启示。
    没有条件创造条件上
    3年前，当中央军委将某新机场建设作为我军二十世纪最后一项军用航空港建设工程交给南空时，军区空军党委和机关把目光盯在了二十一世纪的天空，瞄准了未来高技术条件下的局部战争。
    “建一流机场，树样板工程，开创空军机场建设的新模式。”决策者的决心掷地有声！新机场地势低洼，地形复杂，如何确保新机场高质量按时交付使用，成了他们考虑最多的问题。决策者们没有急功近利地凑合对付，而是围绕军事斗争准备的要求，坚持高标准、高起点。在军区空军党委的统一指挥下，一支支精锐的“侦察兵”率先出征。一路在新机场勘测，一路奔赴外地取经。来自方方面面的调查数据，一起输入计算机，整理出数万言的可行性报告。
    分析、论证、再分析、再论证，20多次专题论证会，决策者们采纳了218条合理化建议，使规划方案实现了适用性、先进性、兼容性和超前性的统一。在总体布局上，突出有利于训练、保障、管理功能和综合配套水平的提高；在机场设施建设上，既确保当前需求，又兼顾多机种的战勤保障和武器装备发展的要求。
    决策的科学性和创造性为整个工程建设打下了扎实的技术基础，也为他们后来的成功设下了伏笔。
    这是一件令负责机场建设的南空副司令员袁亚军难以忘怀的事。新机场建设刚刚拉开序幕，“拦路虎”挡住了施工者的脚步，跑道路基需要大量泥土，可机场场区土表层厚度仅为0.8米。没有土，意味着工程要下马，眼瞅着“巧妇难为无米之炊”，南空后勤部副部长兼机场建设总指挥乔泰阳心急如焚，他和副总指挥李学志及担负跑道主体工程建设的南空第三工程总队总队长邢治国、政委盛长军一起商讨对策。方圆百里的每一个角落，到处都留下了他们寻找土源的足迹。最后他们盯住了大江上游裹挟而来的沉沙。可取样检验偏偏又不符合标准。怎么办？要么把难题上交，要么降低标准。然而，这不是新机场建设者们的性格。他们叫响了一句口号“有条件要上，没有条件创造条件也要上”。攻关课题组的同志们北上首都，南下广州，与有关科技专家探讨最佳泥沙颗粒标准。为确保工程质量，他们自讨苦吃，在江边修建了大型洗沙池，把江底抽上来的泥沙先行筛洗，将颗粒微小的漂浮淤泥剔除，终于使泥沙比率达到了优质的标准。
    启示一：创造方能出奇迹。“有条件要上，没有条件创造条件也要上！”南空新机场建设者们在工程建设遇到众多困难的时刻，既没有裹足不前，也没有凑合应付，而是充分发挥人的积极因素，战天斗地，最终攻下了道道难关，干出了样板工程。他们的实践表明，创造方能出奇迹。样板工程不是靠喊出来的，而是靠严格的科学态度、顽强的拼搏精神，靠建设者们脚踏实地干出来的。
    用科技利剑攻下世界难题
    新机场地下水位高，土基软，加上沟河纵横，挖开表层三四十厘米就有地下水溢出。按国内航空港建设惯例，跑道路基一般选择在硬土层，通过强夯就可以筑起一流的跑道。新机场却因地形特殊，无法避开软土地段，用强夯的办法被专家否决。
    的确，在软土地基上建一流跑道是当前一道世界级的难题。然而，代价再大，也要攻下这个难题。以机场建设副总指挥李学志为首的课题小组率先向难题发起了攻关。在攻关的日子里，李学志和他的课题组一次次往返于北京、上海、南京等地的高等学府和科研院所，向专家学者登门求教。为确保拿到第一手材料，他们夜以继日地奋战在工地上，甚至把办公地点移到了跑道上。这时，有人提出粉喷桩加固，既先在地上打孔，再往里加注高标号水泥。从理论上讲，这个方案有可行的一面，但到底有没有把握。百年大计，不能有一丝一毫的侥幸。
    一个个方案被否决了，大家横下一条心，一定要突破这道难关。机场指挥部、工程兵三总队及课题组的同志三方合一，再度向难题发起冲击。既然强夯不行，那么把强夯分为几次力量较小的夯击行不行？他们计算了近百组数据，一组组进行对比试验、推算，结果发现，夯不实是因为泥土中水的含量以及泥土间分子结构不同所致，如果能让底层水土在外力作用下，进行重新组合，“弹簧土”就可能变成“钢板土”。他们把每次试验结果在电脑上做成“三维影像”，对机场整个土壤结构的1200多个点进行抽样跟踪，精确测出机场不同地段土壤状况。
    荧屏上，由数万组数据组成的立体动画，犹如一个个魔方，被机场建设者们的智慧之手玩得娴熟自如。他们根据土质变化特点，总结出了“少击多遍、逐层夯实”的新方案。为使施工万无一失，三总队官兵还将40万平方米的排水板插入土层中，总长度达100多万延长米，从而杜绝了“弹簧土”的形成。
    工程结束，一本题为《软土基处理强夯试验总结报告》摆在了国内知名建筑专家的面前。一番实地考察和现场答辩后，专家们对这项出自南空官兵之手的科技成果赞叹不已，称该项目解决了世界航空港兴建的棘手难题，并获得了军队科技进步一等奖。
    启示之二：不畏登高方能攀上新高。面对世界级难题，南空新机场建设者们敢于把难题当课题，用心血和汗水铺就通天大道，这是难能可贵的。
    标准与难题是一对矛盾。如果一切都“墨守成规”，既不肯花气力，又不敢越“雷池”半步，那就很难领略到无限风光在险峰的意境。
    以一流技术队伍确保一流工程质量
    科学技术是第一生产力，在市场和战场的角逐中，没有技术优势的工程队伍决不能成为赢家。对此，担负新机场场道建设的南空第三工程总队总队长邢治国体会颇深。凭借着技术上的优势，他们修建的机场不仅道面平坦度达到了国际水平，而且抗折强度大大超过了上级规定的标准。
    三总队何以能出奇制胜？！缘于他们有一支召之即来，来之能干，干之过硬的不在编的施工队伍。
    人们忘不掉，邢总队长、盛政委率队进驻工地时，满打满算只有100多号人，没想到开工典礼那天，三总队工地上突然冒出了十几支施工队伍，200多台机械，人员总数达2000多人。这支以几何级数增加的力量，正是他们做足“借水行舟”文章的成功之处。
    早在接到新机场建设任务之前，三总队党委就有了预感，未来的战斗将是一场恶战，要想稳操胜券，就要在思想上、技术上、物质上提前作好准备。
    工程建设的竞争，说到底是技术人才的竞争。凭着多年组织施工的经验，邢总队长把目光盯住了活跃在华东一带的一大批民间中小型施工队伍。他们中不乏技术高手和顶尖人才，但因规模小，力量分散，在工程建设中“吃不饱”。如果把他们联合起来，为我所用，成为一支不在编的施工力量，那该多棒！
    然而，真正付诸实施时，难题也接踵而至。这帮人思想松散，技术参差不齐，内部也有人对此持有不同看法。有人说，花钱培训民工，值不值？也有人怀疑他们关键时刻能否靠得住。对此，三总队党委态度十分明确：要完成像新机场建设这样重大的国防工程项目，没有一支具有较大规模的施工队伍是不行的。而在市场经济条件下，因为某个工程项目而专门养一支队伍也是不可能的，必须“借水行舟”，用自身的过硬技术带硬这支队伍。
    思想统一了，带教培训的劲头也足了。三总队抽出专门技术力量，对民工队伍的带班人进行突击培训，使他们首先拿到上岗合格证，再由他们培训各自的人员，最后由三总队技术人员进行上岗前技术考核，合格者才准许参加施工。
    在三总队的组织协调下，这些分散的施工队成了三总队完成重大工程建设任务的战略预备队。跑道土基垫高和夯实工程，在机场整体建设中有着举足轻重的地位。按工程测算，该工程需要资金数亿元。江底抽沙筛选解决了土源难题，但要使江底之沙变为合格的跑道基土，尚有不短的距离。关键时刻，又一支不在编的特殊队伍加盟机场建设队伍。在指挥部的协调下，这支由船队、泵站、冲洗队及管线队组成的施工队按照工程设计要求，攻下了泵站加压、冲洗淤泥和泥沙比率三道难题，把120多万立方米的合格泥沙从十几公里外的江边送到了工地。
    启示之三：巧借潮涌好行船。承建一个大型新机场的浩大工程，没有一支过硬的施工队伍，要想创造样板工程是不可能的。而在市场经济条件下包养一支庞大的施工队伍，既不合算也没必要。南空新机场建设者们遵循市场经济规律，借水行舟，既把自身的优势发挥得淋漓尽致，又把借用的力量使用得恰到好处，从而使工程进度和质量都有了保证，此可谓聪明之举。
    （贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
