〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院在社会化保障中引进竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两家公司进校园官兵就餐有质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，驻地一家饮食服务公司中标接管了该院餐饮中心。开业初期，他们确是费了一番苦心，很快就以品种多、质量高、价格低、服务好的优势，吸引了绝大多数教员、机关干部，销售额直线上升。为获取更大利润，两个月后，这家饮食服务公司就提高售价近20％，并抽走了骨干厨师。
    花色品种的减少，服务水准的滑坡，引起了官兵们的不满。为扭转这种状况，学院业务部门与该公司多次协调，并采取行政干预的手段，但收效甚微。这个久拖不决的难题摆上了常委会，常委们逐步达成共识：社会化保障要全面、健康、稳妥地推开，就必须按照市场经济的规律办事，充分运用经济杠杆的调节作用，靠竞争机制来“施压”，不能仅把目光盯在行政手段上。于是，学院择优引入了另一家饮食公司，与餐饮中心展开竞争。不久，餐饮中心的经营者就处于“下风”，不得不采取成本核算的办法，尽量减少浪费，降低价格。他们还增加了各式早点、风味小吃以及宴席等服务，抽走的几个等级厨师又回到了锅灶前，并投资15万元改善了就餐环境。一系列措施出台后，经历了“阵痛”的饮食中心重又红火起来。
〖-ZW/正文〗
