〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬苏区干部好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统随感●曹志刚凌志明
    发扬苏区干部好作风
    “事先不把招呼打，饭时碰啥就吃啥，多双筷子多个碗，不是一家胜一家。”这首江西赣南苏区时期流行的歌谣，体现了党员干部同人民群众心心相印、同甘共苦的好作风。那时干部经常与群众在一起，晴天一身汗，雨天一身泥，同吃同住同劳动，真正做到鱼水不可分。
    今天，党的好干部孔繁森、吴金印、李国安无不保持了当年苏区干部的这种好作风，他们心系基层，心系百姓，与基层群众打成一片，为我们党争了光，赢得了人民群众的爱戴和拥护，赢得了党心民心。然而，也有少数干部忘掉了这种作风，为人民服务的职责意识在他们头脑里渐渐淡忘了，把党和人民赋予的权力当作自己的特权，错误地认为“个人荣辱凭领导，仕途升迁靠上级”。于是，不去群众那里“雪中送炭”，偏去领导那里“锦上添花”；在群众面前趾高气扬，在领导面前阿谀逢迎；总之“不怕群众不满意，就怕领导不注意”。他们习惯于浮在上面，专司迎来送往，习惯于听汇报，“遥控”指挥基层工作。即使下到基层也是走马观花，不愿深入一线，倾听群众呼声，解决基层困难。基层官兵对此有看法，希望我们的干部“除日常事务外，尽量把办公室‘搬’到基层”、“少一点官腔，多一点泥土味”……
    江泽民总书记多次强调指出：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。”因此，发扬苏区干部好作风，并不简单的是下基层的天数和到连队吃“碰饭”的次数的问题，而是愿不愿意发扬党密切联系群众的优良作风，愿不愿意真心实意地与基层官兵打成一片，全心全意为基层官兵服务的思想方法和工作方法问题。在新形势下，我们发扬苏区干部的好作风，对搞好新时期政治思想工作，增强党组织的凝聚力、战斗力和堡垒作用，仍具有十分重大的现实意义。
〖-ZW/正文〗
