〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄批准核裁军条约的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）以122票赞成、15票反对、7票弃权的表决结果，批准了俄美第二阶段削减战略武器条约。此前，俄罗斯国家杜马（议会下院）已于4月14日批准这一条约。至此，俄美核裁军僵局的坚冰已被打破，两国关于第二阶段削减战略武器的条约历经7年磨难，终成正果。
    杜马换届柳暗花明
    第二阶段削减战略武器条约是俄美双方于1993年1月在莫斯科正式签署的。该条约需双方立法机构批准方能生效。根据这项条约，美俄双方在2003年前必须将各自的战略核弹头削减三分之二，即各削减到3000至3500枚，并销毁各自的全部陆基多弹头洲际弹道导弹。美国国会参议院已于1996年批准了这项条约，但条约在提交俄罗斯国家杜马批准时遇到了困难。1997年，两国又签署了一项备忘录，把完成条约的期限延长到2007年。
    多年来，控制杜马的俄共等左翼力量一直对这一条约持反对态度。一方面，俄杜马认为北约东扩将对俄国家安全构成威胁，美国空袭伊拉克、南联盟也引起俄的强烈不满；另一方面，俄方认为在常规力量无法同美国抗衡的情况下，拥有足够核武器是维护国家安全的唯一有效手段。但在去年12月杜马改选后，议会的力量对比发生了重大变化，由中间势力取代了俄共的主导地位。他们的立场不同于俄共，认为第二阶段削减核武器条约可以减少政府维护核武器的庞大经济负担，这使这一条约获批准成为可能。
    此条约要在杜马通过需过半数226票支持。为慎重起见，4月14日的表决过程完全秘密进行，并禁止记者采访。表决前，约有150名俄共支持者在国会大厦外示威，高举抨击美国的口号，呼吁议员不要批准条约。投票表决时，杜马中仍有“祖国党”与“农业党”反对，但他们在国会的席位很少，影响力非常有限。在俄罗斯，反对此条约的人士声称，以美国为首的西方国家，是想以贷款来拔掉俄罗斯的“核威胁”这颗钉子。但这些理由显然并未改变大多数议员们的看法：尽快批准这一条约符合俄的战略利益。
    附加条件美国失望
    4月14日，鼎力支持第二阶段削减战略核武器条约的普京总统意外出现在杜马大会现场。在议会主席的安排下，普京信心十足地走上主席台，向议员们发表了简短的讲话。他呼吁议员不要再在这个问题上犹豫不决，应该为了共同的国家利益，抛开党派之争，认可这项条约。他最后强调，俄罗斯不希望卷入新的全球军备竞赛，这无论是对俄罗斯还是对美国，都没有好处。
    随后，俄国家杜马议员开始投票，并最后以288对131票的结果，批准了一拖再拖的第二阶段削减战略核武器条约，同意在2007年之前，将6000枚核弹头减至3500枚以下。
    4月14日杜马表决时，还通过了将俄实施条约与美国无条件遵守反导条约相挂钩的附加条件，美方对此颇感失望。美国希望修改反弹道导弹协议，以便研制弹道导弹防御系统，防范所谓“无赖国家”的导弹攻击。不过俄罗斯担心这一计划会影响俄的核武器威慑作用，并引发新一轮的军备竞赛，所以极力反对。投票结束后，普京再次发表了讲话，重申俄罗斯的立场：如果美国违反1972年双方签订的反弹道导弹协议，俄罗斯将退出所有裁减核武器与常规武器的协议。
    负担太重不裁不行
    普京总统把批准第二阶段削减核武器条约视为任期内的首要任务，是从俄罗斯的国家利益出发的。为了振兴经济，俄需要改善同美国等西方国家关系，以便得到西方贷款。最近因为车臣战事等一连串事件而恶化的美俄关系，也可能因为杜马批准这一条约出现转机。
    这一条约顺利被杜马批准的另一个重要原因是，核武器让俄罗斯背上了沉重的经济负担。据《消息报》称，到1998年底，俄罗斯拥有的战略核武器包括：750枚陆基洲际导弹，3600枚战略核弹头，潜艇有1530枚核弹头，重型轰炸机约能携带800个核弹头，弹头总数达5930枚。
    第二阶段削减战略武器条约的反对者与支持者均认为，将来俄罗斯只能拥有1000到1500枚战略核弹头，比条约规定的3500枚弹头水平要低得多。因为不管如何，俄罗斯没有足够的经济力量来维持庞大的核武器库。实际上1500枚弹头的水平已足以保证国家安全。
    条约支持者指出，批准该条约可使美俄达到核均势。目前俄罗斯战略核力量陷入严重的危机，40％的核弹头退役期限将至，2002年至2003年俄罗斯洲际导弹将需要改进或更换。而在目前，因经费不足，俄罗斯只能生产少量的“白杨-M”洲际导弹交给军方。如果现在不批准条约，到2010年美国将拥有8000多枚核弹头，但俄受经济条件限制，最多只能拥有2000枚，俄美核力量的差距将被拉开。
    裁军谈判前路漫漫
    尽管美国对俄杜马通过的附加条件有些失望，但美国总统克林顿还是于4月14日发表声明，对俄罗斯杜马当天批准美俄第二阶段削减战略武器条约给予肯定。克林顿表示，美国和俄罗斯现在应抓住这一难得的机会，立即展开第三阶段削减战略武器和反弹道导弹条约的谈判，为加强美俄两国和全世界的安全采取进一步的具体措施。美国官员透露说，美国高层武器谈判官员将于近日与俄方官员会面，展开有关战略武器裁减的新一轮谈判。
    不过，有关修订美俄1972年反弹道导弹条约的要求会不会得到俄罗斯同意，仍是一个敏感问题，也是双方进行下阶段谈判时的一个阴影。俄对第二阶段条约犹豫不决的一个主要原因就是害怕一旦批准条约，美国将无意与俄罗斯就裁减核武器的第三阶段条约谈判，而将利用新形势迫使俄罗斯修改限制反弹道导弹防御条约，使美国得以建造“国家导弹防御系统”。
    根据最新民意调查，只有13％的俄罗斯人认为美国是俄的“盟友”，28％的人视美国为“敌对国家”。由此可见，在核裁军这一问题上俄美两国还有很长的路要走。
    最新服役和俄罗斯“白杨―M”型车载机动洲际弹道导弹
    美国MX陆基洲际弹道导弹 （郭季提供）
〖-ZW/正文〗
