〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上与外教侃大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好英语是许多人的梦想，但是中国传统的英语教育模式，不大重视口语，以致一些人在接受长期的英语教育后，仍不能与外国人轻松交谈。
    针对这种现状，国内著名的教育求知网站――洪恩在线（www.HongEn.com）在其“轻松英语”专栏上推出了“网上与外教侃大山”的免费教英语活动。旨在使想学好英语的人们能有一个与外教交流的机会，藉此锻炼人们面对老外时说英语的勇气。而且在此过程中，可以让外教在与您聊天的过程中，将您的错误一一指出，并教给您正确的英语习惯表达说法。这样，您的英语水平将可能在较短的时期内，有一个很大的提高，您与外国人直接交流的梦想将会比较轻而易举地得以实现。
    为了帮助使用者尽快达到这个目的，洪恩在线使用了目前先进的网络技术，使声音在网上实现了“流式”直播，您可以在网上收听由外教配音的新闻和风土人情介绍等。
    洪恩在线还同期推出了“英语网校”（电影班、商务英语班、初高中同步课堂）、“有声英语杂志”、“焦点英语新闻”和“每日充电”等栏目，为使用者提供了广阔的英语学习园地。
〖-ZW/正文〗
