〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位业余作者的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来惭愧，我虽然在报刊发了不少“豆腐块”，却很少在《解放军报》“露脸”，为此，我暗暗鼓励自己：一定要在军报上稿！于是，我一有空儿就“啃”军报，研究军报专版专栏的特点，并将军报专版专栏的文章剪贴成册。同时，我还争分夺秒，一篇接一篇地给军报寄稿。记不清寄了多少次希望，却盼来一次次失望。好心的战友劝我：“你不要跟自己过不去，在军报上稿太难，何况你是一名业余作者，更是难上加难，你就死了那份心吧！”
    战友的劝告，不无道理：我这个业余作者要想在军报刊稿，的确比登天还难。但倔强自信的我仍然投稿不止。
    终于，我的《〈谈心录〉催人奋进》一文被1999年5月10日《解放军报》“读报与评报”专版刊用。一次小小的成功，使我干劲倍增。从那以后，我更是铁了心，不停地给军报寄稿。今年1月，针对刚入伍的新战士结束新兵训练，渴望在如意的岗位上干一番事业这一念头，我写了一篇《平凡岗位铸风流》一文，寄给军报《共青团园地》专版。做梦也想不到的是，这篇稿件竟得到编辑的青睐，被编辑改作《目标正前方：正步走》，在2月17日的《解放军报》《共青团园地》专版头条刊发。该专版的编辑还给我打来电话，热情地鼓励我多给军报写稿。
    我至今也没进过军报的门，更没见过军报一位编辑。但经历告诉我：只要自信、自强，锲而不舍，永不放弃，就一定会得到军报的垂青！
〖-ZW/正文〗
