〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局篮球运动管理中心发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全国篮球界向八一男篮学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯国家体育总局篮球运动管理中心日前发出《关于开展向八一男篮学习的通知》。通知全文如下：
    1999―2000年全国男篮甲A联赛已经圆满结束，八一男篮发扬解放军的优良传统，以顽强的战斗作风、良好的技战术水平再次夺得冠军，实现了自中国篮球竞赛改革后，在中国男篮最高水平角逐中的“五连冠”。八一男篮在五个赛季的征战中所表现出的敢打敢拼、严格要求、敢于胜利的精神及他们在新的形势下，把严格的管理工作和细致的思想政治工作相结合，以思想建设带动训练竞赛工作的宝贵经验，值得篮球界各运动队推广和学习。
    为全面贯彻落实《中共中央关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和国家体育总局有关加强运动队思想政治工作的精神；为保证篮球事业的改革和发展，并在改革和发展的过程中坚持两手抓两手硬的原则；为了在篮球运动队中树立学先进、赶先进、争先进的良好风气，推动各篮球俱乐部的建设，经报国家体育总局批准，国家体育总局篮球运动管理中心号召全国篮球界向八一男篮学习。
    学习八一男篮，首先要学习他们热爱事业，热爱军队，热爱祖国的精神。高度的事业心和爱国精神使八一男篮形成了高度的责任心和荣誉感，使他们在赛场上体现出特别能吃苦，特别能战斗，特别能打硬仗的顽强作风。
    学习八一男篮，要学习他们的集体主义精神。篮球是一个特别强调团队精神，讲究整体配合的集体项目。严格管理队伍，明星队员以身作则，能正确处理好个人与集体的关系，一切服从全局，是发扬团体精神的基础。视军队和国家荣誉高于一切，团结一致为捍卫军旗的荣誉而战是八一男篮的崇高思想境界。
    学习八一男篮，要学习他们的革命英雄主义精神。在长年的高质量的训练过程中，他们克服伤病的困扰，认真贯彻“三从一大”的训练原则，比赛中无论对手强弱，都能认真对待，全力以赴，做到胜不骄、败不馁，始终保持一种无往而不胜的王者风范。
    八一男篮是在社会主义市场经济体制转换过程中、体育改革进一步深化的形势下涌现出来的优秀运动队，我们开展学习八一男篮的精神活动，对当前贯彻落实党中央关于加强和改进思想政治工作，巩固“三讲”教育成果，加强对运动队的思想教育，提高运动员的综合素质，无疑有着重要的现实意义，并将对推动中国篮球运动的发展，提高水平起到促进作用。
    希望全国篮球界认真学习八一男篮的先进经验，结合本单位的实际情况，加强运动队的思想建设工作，以保证训练、竞赛工作的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
