〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软件开发各念各的经，规划落后于发展；软件设计各有各的招，使用相互不兼容；如何走出“小作坊”实现规范化，请看本报记者的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“软装备”呼唤标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《关于计算机使用与管理的来信》①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；指挥自动化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●软件设计各有各的招，使用相互不兼容
    如何走出“小作坊”实现规范化，请看本报记者的来信――
    “软装备”呼唤标准化
    编者按
    编辑部：
    随着我军武器装备科技含量的不断提高，计算机软件的开发、应用也越来越广泛，软件开发已成为当前部队科技练兵的一个“热点”。大量“软装备”的应用，给部队建设带来了新的气息。然而，记者最近在海军部队采访时，发现使用管理“软装备”，许多单位还处于盲目的无序状态――
    某舰队开发的一个软件系统，另一个舰队想拿来用，不料计算机系统拒绝接受；
    某基地的一项科研成果软件，想在本舰队其他部队推广，结果刚装进另一个基地的计算机，屏幕就显示“系统不能兼容”；
    某型驱逐舰开发的“火炮模拟攻击系统”，拿到另一艘同类型舰上，计算机不认；
    甚至在同一艘战舰上的指控系统中，数个模拟训练块各念各的经，不能互通……
    这些问题给了我们一个强烈的警示信号：软装备的管理必须提上日程了！
    “软装备”管理的症结何在
    目前，软件管理的核心是标准化问题。据了解，近年来规范软件开发的国标、军标确有很多，为什么许多单位有章不循？
    某部工程师张建良说：“计算机技术涉及的问题很宽泛，发展又太快，文件的规定也只能是原则的。比如，开发软件要求统一的操作平台，究竟使用哪一种操作平台？这需要从部队硬、软件现状和软件技术发展趋势等方方面面来论证。”
    某驱逐舰支队作训科长于河说：“软件开发刚刚起步，编制体制上尚无归口单位，但形势逼得你非快上不可，大的工程项目报课题等有上面批，有些小项目只能我们自己先干起来再说。”
    由于缺乏统一的规划指导，各单位的软件开发、应用只能“跟着感觉走”。作战部队的技术力量肯定不够，于是各部队自己出思路，请院校、科研院所来施工，甚至一个“导弹模拟攻击仪”中的几部分几个院校分，而各院所对用什么技术各有所好，各自为战，局部完成就走人，系统的整体效能自然难以保证。
    不可忽视的现实与潜在问题
    这种“小作坊”式的软件开发现状，其弊端是多方面的：一是许多软件项目成了“熊瞎子掰棒子”，后续开发断了线，延迟了战斗力的形成；二是造成重复建设，本来可以共用的系统，结果你也做我也做，浪费了人力财力；三是软件设计技术五花八门，又没有专人做接口，自然影响了网络化的进程。
    潜在的问题更不可忽视。海军有关方面的专家指出，未来高科技战争就是信息作战，不仅要求舰与舰之间、舰与岸之间，还要求空中、陆地、海上、水下建立起畅通无阻的网络，形成合成作战的数据链，而前提是，计算机软件必须统一标准。如果软件之间不能互通，网络梗阻，信息无法传输，怎么打仗？
    冲出“瓶颈”是一个全新课题
    “软装备”的管理，是信息时代给军队建设提出的全新的大课题。在调查中，许多专家和指挥员对理顺“软装备”管理提出了许多很好的建议：
    一、各级领导要把软装备的管理提到战略高度来认识，像重视武器装备一样抓好软装备建设。
    二、打破现有体制，建立能协调作战、训练、装备、通信等各系统的专门机构，形成全军完整的软件开发体系，统一研究，统一标准，统一组织，集中力量，取消封闭，避免重复建设。
    三、加大投资力度，加速软装备形成战斗力的进程，并像硬装备一样作为产品独立核算，加强软件的后续开发和动态维护。
    ●本报记者江宛柳 特约记者许森
〖-ZW/正文〗
