〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中文游戏网站选萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们用电脑进行工作和学习之余，也可能玩玩游戏。互联网的普及，丰富了游戏的方式和内容，使人们有机会在网上过一把游戏瘾。“3721中文网址”提供了一些游戏站点，可供大家选择参考。（使用“3721中文网址”软件的读者只要在浏览器地址栏输入引号内的中文名称，即可访问以下游戏网站。）
    1.“联众游戏”北京联众技术有限公司制作，有围棋、中国象棋、国际象棋、桥牌、拱猪等10多种网络游戏。
    2.“金山卓越游戏”金山卓越网站制作，内容有游戏信息、游戏试玩、游戏补丁、游戏汉化、下载等，站点游戏信息和内容每日更新。
    3.“网易游戏”包括游戏信息、游戏介绍、游戏经典回顾等内容，可以按照游戏机种、游戏类型查找需要的游戏。
    4.“金智塔游戏”包括游戏信息、游戏秘籍、下载等，还有最新推出的游戏介绍。
    5.“银沙游戏城”包括游戏信息、游戏专题等，可以在网上进行单人或多人游戏，此外还有最新的游戏排名。
〖-ZW/正文〗
