〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一放长假火了铁老大
    今年“五一”的七天长假，无疑给旅游和交通运输业带来了“利好”消息。然而来自旅行社的消息表明，今年的航空旅游线路生意冷清，走铁路的中短旅游线路异常火爆。据业内人士分析，“长线飞机游”遭冷遇，主要是由于机票的价格造成的，在铁路的优惠价格和积极灵活的竞争面前，航空丧失了优势。
    廉洁账户好送礼我不要
    宁波市纪委今年初在工商银行宁波分行开设了“党员干部廉洁自律专用账户”，账号为“581”，谐音“我不要”。宁波市纪委要求党员干部将收受的无法退回和不便退回的各种礼金按规定上交单位；也可在规定时间内到工商行宁波分行各网点存入这个专用账户。持有该账户“缴款回执”的视作主动拒礼拒贿。
    办公自动化公文标准化
    适应办公自动化需要和国际规范的国家行政机关公文格式新标准，近日已经出台并开始在全国范围内实施。这项新的国家标准是由国务院办公厅提出，国办秘书局和中国标准研究中心共同编制的。它的一个突出变化，是将公文用纸从原来的16开纸型，改为国际标准A4型。（于春光）
    乡镇企业多全国二千万
    全国乡镇企业结构调整工作会议近日在青岛召开，会议指出，1999年，全国乡镇企业总数达到2071万个，职工总数1.27亿人，实现增加值2.5万亿元、工业增加值1.7万亿元、出口产品交货值7744亿元，分别占国内生产总值的30.3％，全国农村社会增加值的63.6％，全国增加值的49.1％，全国出口总额的40％。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
