〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵始于脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区提高边防部队“打赢”能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张邵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――蒙自军分区提高边防部队“打赢”能力纪实
    去年初，蒙自军分区受领成都军区和云南省军区探索边防部队科技练兵路子的任务后，一直苦苦寻觅：边防部队训练如何适应边防执勤和未来边防作战的需要？
    以任务为牵引强化素质
    探索之路从如何搞好高科技知识学习开始。有关部门认为，加大科技练兵的力度，首先要多灌输高科技知识，还建议分区各类人员在学好总部规定高科技读物的同时，应增加航天、微电子等5个方面的专业知识。司令员刘廷贵对此提出质疑：高科技知识灌输多，不等于增加了科技含量。他提出内容应该增加，但要立足本部队实际，以提高履行职责的能力。
    他们历经两年探索，构建了一套以提高边防执勤能力和适应高技术战场需要的理论教学体系。其中包括边防执勤、边境防务、快速展开、应急动员、抢险救灾等方面的内容，并按不同人员的职责，制定了不同标准，增强了学习的针对性。分队训练除按规定组织官兵学习总部下发的《高科技知识读本》外，还加大了识图用图、判别飞行物、检迹追踪、简单的外语对话等知识，并把这些知识与训练结合在一起，收到了较好的效果。去年底，在上级组织的分队战备执勤考核中，他们取得了总评优秀的好成绩。边防管理未因处置不当发生过涉外事件，边民过耕、过伐、过畜等现象降到历史最低点。
    以执勤为重点提高能力
    这个军分区探索边防部队科技练兵路子取得的另一项重要成果，就是完善了一套涉及20多种装备、近百种具体技能要求的《边防战备执勤能力培养细则》，形成了一个适应边防执勤和作战需要的人才培训模式和标准。
    这一成果并非唾手可得。分区有一批来自基层的“网上高手”，可他们大都缺乏边防执勤能力。这一现象引起了分区领导对培训人才问题的思考：作为首长机关应该学习掌握网络知识，以适应科技练兵的需要，但更应该在提高基层官兵履行职责能力上下功夫。
    于是，他们以提高首长机关高技术条件下作战的组织指挥能力为重点，要求参谋掌握“新六会”，单兵主要结合担负的任务和热带山岳丛林地实际，构建了“三能”训练体系。以强化体能、智能、技能为重点，规范完善了边防战备执勤和作战中可能涉及的攀登、设伏、处理涉外事件等一整套训练内容。去年底，上级对该分区首长机关和分队履行边防战备执勤的能力进行抽考，96％以上的都能履行好自身担负的职责。
    以打赢为目标挖掘潜力
    老装备多新装备少，这是一个摆在边防部队面前的现实问题。科技练兵要等有了新装备才能出成果、出质量吗？
    边防部队的科技练兵，必须在熟练掌握现有装备的基础上，充分挖掘现有装备的潜力。基于这种认识，他们一方面有针对性地增设了新“三打三防”训练课题；另一方面对符合实战需要的“传统”课目仍抓住不放，如指挥员熟悉地形地物、识图用图、组织抢险救灾等，士兵加大了障碍、器械、登山、穿林、心理等方面的训练。他们认为即使有了先进的武器装备，边防执勤作战仍需要指挥员成为“边防通”，士兵仍需具有强健的体质和良好的心理素质。
    高科技走进边防训练场，老装备的潜能也随之得到发挥。去年底，他们组织了一次新“三打三防”演练，当方向盘间隔法打武装直升机、四零火箭筒打武装直升机等10余项革新成果登台亮相时，前来观摩的军事院校专家们啧啧称赞。这些土洋结合的成果，给古老的边关战场注入了活力。
    ●杨统时 张邵 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
