〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家女出嫁陪电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了信，高兴万分，心中悬挂着的“石头”总算落下啦！阿香姐是个典型的现代派女性，咱家乡一般20岁左右的姑娘就出嫁，可她为了事业，婚姻一推再推，到了30岁才确定对象结婚，阿爸阿妈害怕她年龄偏大，找不着满意的郎君，也不知费了多少心事，现在阿香姐的婚姻终于有了着落，有个美好如愿的归宿，阿爸阿妈和我都了却了一桩心事。这不，阿爸阿妈可以无忧无虑地享受晚年幸福生活，再不会为阿香姐的婚事而担忧了。
    阿香姐的婚事已定，我琢磨着给她送什么礼物为佳。我不由自主地想起故乡的风俗习惯，乡土人情，一般农家女出嫁，娘家必须陪“三金”，那就是金项链、金戒指、金耳环，姑娘出嫁如果没有“三金”作嫁妆，娘家人脸上没面子。阿香姐在咱家排行老大，是阿爸阿妈唯一的女儿，偏爱之情，自然不为怪。
    我与阿香有着特殊的姐弟感情，在我的脑海记忆中永远不会忘记。童年，爱玩耍调皮的我，被别人欺负，她用软弱的娇躯挡住飞来的乱石棒；上中学，我数学题不会做，她教我；我写作文主题思想跑题，她给我点评，教我怎样写；她连走亲访友，也带上我；我当兵到部队，想报考军校，没有复习资料，她帮我找，并把书寄给我，复信鼓励我好好干，一定要出人头地，为咱家争光。悠悠往事浮现眼前，一股姐弟之情油然而生。姐姐要出嫁了，我作为一名军官，不应当小气鬼。我决定拿出一笔资金，给阿香姐陪上“三金”，一定要为我们家争个面子。星期天，我到驻地珠宝店，购买了“金项链”、“金耳环”、“金戒指”，作为厚礼赠送给阿香姐，以表小弟一片心意。
    几天后，部队批准我休假，搭车行程千里，赶到家中，参加阿香姐的婚礼。我回到家中掏出“三金”，双手捧送给阿香姐，身着红色连衣裙的阿香姐笑着说：“我的阿才弟啊！你搞这个干啥呢？军人本来手头经济不宽裕，在姐面前还摆啥阔气，你能回来参加姐的婚礼，姐就满足了，收起你的‘三金’吧，娘家嫁妆已经陪好了。”
    “让我瞧一瞧，陪了什么嫁妆？”姐手指向纸箱说：“那就是我的嫁妆。”“那是什么？”“你猜一猜！”“电视机？”“不是。”
    “那是电脑，我做生意挣来的，并已经学会了打字，没让阿爸阿妈掏分文，当初阿爸阿妈征求我的意见，准备给我买‘三金’，被我婉言谢绝了。我把买电脑的心事告诉了阿爸阿妈，日后可以网上联络做生意，走科技致富的道路，此想法得到了赞同。”
    农家女出嫁陪电脑，依靠科技致富，我由衷地感到骄傲和自豪。相反，自己连电脑打字都不会，写文章都叫别人打印，自己实在感到十分的尴尬，也激发我学习高科技的紧迫感。从这件事中，我深深地领悟到：当今农家女婚嫁思想发生了根本性的变化。她们追求的不仅是经济物质条件，还渴求科技文化知识，依靠科学技术致富，已是当今时代发展的趋势。
    归队后，我买了一部电脑，抓紧时间，刻苦学习，练习打字，争取赶上阿香姐，做一个赶上时代步伐的青年军官。现在，我在高科技学习中，成了名副其实的电脑小专家。
〖-ZW/正文〗
