〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根治“顽症”靠制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区一次清退超占兵员97人无一“回流”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学权/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根治“顽症”靠制度
    黑龙江省军区一次清退超占兵员97人无一“回流”
    本报讯郭学权、特约通讯员李子祥报道：截至4月15日，黑龙江省军区业务部门再次对省军区机关和直属单位超占兵员情况进行检查，结果发现，不仅去年底被清退的97名超占士兵无一返回，而且各单位再也没有出现随意超占兵员现象。
    黑龙江省军区把搞好清理超占兵员工作，作为“讲正气”、确保政令军令畅通的一项内容。机关专门成立了清理整顿领导小组，司令员、政委亲自挂帅，指定一名副司令员和参谋长具体负责，指派5名常委带队，分别对省军区司、政、后、装4大部和11个直属单位进行调查摸底，在将机关和直属单位士兵按编制定岗定位的基础上，制定了《清退工作实施方案》，将清理任务落实到人头。为防止以往清理超占兵员屡清屡超、甚至前面清后面进的“回流”问题，他们重新制定了《省军区机关司机和勤杂人员管理规定》、《士兵调动批准权限及办理程序》，规定机关、直属单位调动士兵，均要由省军区首长办公会集体研究决定，归口办理，严禁私借滥用。省军区司、政、后各部门每季度进行一次兵员实力联审，凡非正常调动的士兵，不予供应保障、不予选取士官，已是士官的，不予晋升等级。同时还制定了对违反规定、超占兵员的有关承办人员和单位领导追究责任的措施。日前，沈阳军区转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
