〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战部队的女军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人；女军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常说“战争让女人走开”。可纵观中外军队，越来越多的女性凭着自己的实力走进了原属于男性世界的野战部队，女性投身于现代高科技战争已成为一种现实。她们似一朵朵艳丽的奇葩，辉映着绿色的军营，以巾帼不让须眉的气度，立足本职岗位建功立业。
    女参谋原是神枪手
    张黎，作训科参谋，23岁，是高炮旅建旅14年来第一位女参谋。张黎很年轻，但她的名气很大，在她的名字后面记录着一串串辉煌。1996年7月，她代表成都军区参加全军军用枪射击比赛，在步枪3×20和60发卧射两个项目中分别以584环和588环，勇夺两枚金牌并创全军纪录。被军区党委荣记个人一等功，1997年7月被破格提拔为少尉排长。
    从一名回族少女迅速成长为一名共和国的女军官，张黎并没停止前进的脚步，1997年入选八一军体大队，改专用枪训练后，她以极大的勇气面对新的挑战。她决心与枪较劲，与队友较劲，与困难较劲。练据枪，别人在枪上吊一块砖，她吊两块；练跪姿，别人跪20分钟，她跪30分钟；练俯卧撑，别人做40个，她做70个。
    巨大的付出，换来了丰硕的成果：1998年9月，在北京射击场，她参加了全国射击冠军赛，面对众多顶尖选手，张黎清楚，高手相搏，胜负只在毫分之间，谁更稳谁就能赛出高水平。那天，她异常冷静，把所有的注意力都集中在打好每一枪上，最终以591环的成绩夺得女子60发卧射亚军。对这块银牌，张黎觉得总有那么一点点遗憾，但我们深知它的含金量并不低。1998年底，归队后的张黎走上了高炮旅作训参谋的新岗位。
    她深感自己还是一只雏鹰，还不具备搏击风浪的本领。作训参谋对她来说毕竟又是另一次全新的挑战，为尽快进入情况，每天中午、晚上的休息时间，她总在资料室、微机室查阅资料，学习业务。为使自己尽快熟悉部队，她利用每一次下部队的机会，了解分队的训练情况。在新兵军事考核的400米障碍场上，飒爽英姿的张黎正下达着考核科目。我们衷心地祝愿，张黎尽快进入新的角色，在科技兴训中演出连台好戏。
    生活是一把琴，我是乐手
    初春，乍暖还寒，走进卫生队检验技师彭琪琦的家，一股温馨扑面而来。整洁的地面，情趣盎然的小摆设，搭配和谐的色调，充分显示了女主人的能干和高品味。
    “生活是一把琴，我是乐手。我最大的愿望就是把生活中的每个音符都演奏得出色而响亮。”琪琦是这么说的，也是这么做的。
    1987年从军区卫校毕业就分在了某野战部队医院从事检验工作，下部队完成的第一项任务，就是行程600公里，跑遍全师所属部队，完成了《3342名新老兵乙肝病毒血清学调查与分析》的学术文章，被《西南国防医学》刊用。为取得第一手资料，她多次参加该师实战演习，翻雪山，上高原，出色地完成了任务，并迅速成长为医院技术骨干，被师党委荣记三等功一次。
    1995年元月，她调到了丈夫所在的炮兵部队。她对自己的工作提出了更高的要求，她热情为官兵服务的故事在全旅被传为佳话。她多次受嘉奖，并被荣记三等功一次。
    在生活中，她更是一个称职的妻子，一对双胞胎女儿的好母亲。记得有一次女儿媛媛、璐璐像商量好似的，同时发高烧，而丈夫那时还在离家100公里外的基层炮营任副营长，照顾好女儿的担子落在了她的肩上，两个孩子输液，一守就是一个通宵，她说当时累得走路都想打瞌睡，但第二天仍然坚持去上了班。虽然工作、家庭两头忙，但就是这样，她仍然把家料理得井井有条，熟悉她家的人，没有不竖起大拇指的。
    新闻干事采访轶事
    “女孩子在野战部队搞新闻，行吗？”当英子从新闻系毕业分到高炮旅时，一个大大的问号高悬在许多人的心里。
    英子记得第一次下连采访，背着军用挎包，赶公共汽车就出发了，到了部队所在的青莲镇才被告之，还有十几里山路要走，好不容易搭上农民拉粮的拖拉机上路，等到目的地，五脏六腑已全被颠移了位。
    那时正是七月，到了营区，英子说真不敢相信自己的眼睛：官兵清一色的平头，清一色的军用裤衩，上半身清一色的光着。见有女同志突然光临，从营长到士兵，像见了天外来客，谁也没有思想准备，只听一声“快跑”，便不见了大家的踪影。后来穿戴得整齐有序的教导员对她说：“英子，以后下连采访可得先打个招呼。”她连连点头，表示歉意。
    这样的尴尬还算小事。采访时遇到腼腆而又不善言谈的官兵，一见女同志，话还没说就弄一个大红脸，搞得英子反倒不好意思起来，采访就显得分外艰难。
    记得是在一个寒气逼人的冬天，英子在首长指示下去炮营采访一位营长。当她赶到营区时，教导员告诉她，营长不想接受采访，下连去了。怎么会这样呢？她想，作为女同志，我爬坡上坎，从30公里外辛辛苦苦赶到营里，本是去宣扬你们的工作，不料营长却给她一个冷脸，这算什么嘛。营长今天总要回营部吧，她决定在营里等。然而夕阳西下，雾霭漫过了营房的屋顶，也不见营长的踪影。无奈之际，她决定这次采访从外围开始。教导员很配合，向她详细地介绍了他的工作伙伴――营长的情况。掌握了基本情况后，她又到该营所属的三个连队采访，通过和官兵们座谈，个别了解，一个工作有魄力有胆识，爱兵如子的基层干部活鲜鲜地出现在她面前。为了写好这篇报道，她坚持要会一会拒绝接受采访的人。决心已定，她就在营部会议室等。熄灯号吹过约半小时，教导员陪着营长终于出现了。
    1.70米左右的个头，黝黑的脸，棱角分明。“实在对不起，没想到你是一个如此执著的人，有你这种求实精神一定会写出好的新闻。”听着这位营长的话，英子尽力忍着委屈的泪不流出来。后来《一个拒绝采访的人》发表了，英子泪流满面，她说泪水中有感动，有欣慰，还有丝丝酸涩。
〖-ZW/正文〗
