〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技集团首次设立科技创新基金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要面向航天科学应用基础研究？预研和新产品开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李L玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；航天科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主要面向航天科学应用基础研究、预研和新产品开发
    本报北京4月19日讯航天报记者李L玮报道：记者今天从有关部门获悉，航天科技集团首次设立科技创新基金。此举将对航天研制新型号起到至关重要的作用。
    有关方面负责人介绍说，设立航天创新基金是科技集团创新体系建设的一个重要内容。该基金的设立旨在密切航天与高校的合作，充分利用我国一批高校基础理论扎实、人才济济的优势，增强航天的科技创新能力。
    据了解，首次设立的航天创新基金，主要面向航天科学应用基础研究、预研和新产品的开发。来自清华大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、华中理工大学等6所高等院校以及集团公司所属院所的60多位专家、学者商谈了合作意向。为使航天创新基金发挥更大效益，科技集团组成了专家咨询机构，负责拟订创新的方向和课题的范围，指导基金课题的报批，同时还担负课题的验收和成果的鉴定等等。该基金对具有开拓性、创新性研究的中青年优秀科技人员、学成归国的科技工作者、高等院校的优秀科技人员、曾取得基金课题重大研究成果者，在课题报批时，可予以优先考虑。基金课题每二至三年编写一次，基金课题的申请每年受理一次。
〖-ZW/正文〗
