〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木河欲哭无泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茂密的原始胡杨林里，在繁盛的苇草灌木丛中，一位维吾尔族牧羊人，悠然地放牧着羊群。而他的坐骑，不是马、不是牛，而是一头驯化的马鹿。清清的塔里木河水里，映着蓝天白云和芳草绿树的倒影。这是诗里梦里的田园牧歌？还是美妙的天方夜谭？
    都不是。如果时光倒流30年，这一幕你就可以在新疆塔里木河下游地区亲眼看到。
    从新疆尉犁县境内的卡拉，至若羌县的罗布庄，全长470多公里，一条由原始胡杨林、绿柳、芦苇、甘草等组成的绿色生命带，横贯了塔克拉玛干大沙漠和库鲁克大沙漠，把它们分割成东西两大块赭黄色板块。这就是世界著名的塔里木河下游绿色走廊。
    然而，今天这里的情景，却让人望而兴叹。胡杨林在大片死亡。这种生命力极强的塔里木英雄树正在变为枯木。间或，会有昂首向天的枝干直刺穹窿，仿佛“天问”一般。不过几十年的工夫，那些倒在盐碱里的树干，竟朽得一脚踩上去便碎为齑粉。昔日的台特玛湖，“一望草湖，地舍不断。缩芦为屋，水鸟群飞，一派江南景象。”而今，已是黄沙无垠，盐渍重重，湖底积沙厚达10米。1973年台特玛湖干涸，塔里木河短了300公里。
    1 绿色走廊还能绿多久
    据了解，塔里木绿色走廊的胡杨林面积，已由20世纪60年代的61万亩，锐减到目前的不足20万亩。塔里木河下游土地沙漠化面积已占该地区土地面积的70％。野生马鹿、野生骆驼已经绝迹。
    “电来了，路通了，水没了”――这是绿色走廊沿线新疆生产建设兵团农二师各团场领导和职工们的感叹。农二师塔里木垦区的5个团场，都是1957年前后建设的。过去，他们以生产优质水稻、棉花、香梨、鹿茸而自豪。但到了1999年，5个团场被迫弃耕撂荒的土地就达到13万亩。距水源最远的34、35团的3万亩耕地已经被流沙埋没。由于塔里木河来水逐年减少，一些团场不得不放弃水稻种植。即使是种植棉花，也因缺水而减产。
    在阿拉干，我亲口品尝过从水井里汲取的水。这水完全是苦咸水，矿化程度达到6.1克，人畜都不能饮用。守护36团食宿站的女职工吕金凤和丈夫陈金泉，不得不以每车470元的价格，从137公里外的若羌县买水饮用。
    塔克拉玛干大沙漠和库鲁克大沙漠从东西两侧夹击绿色走廊，由北向南沿绿色走廊开进的218国道，已有160处遭遇流沙侵害。不难想象，两大沙漠一旦合拢，沙进人退的悲剧就将重演，绿色走廊将完全湮灭在历史的尘埃之中。
    2塔里木河水哪里去了
    这是谁之过？塔里木河流域尤其是绿色走廊日益恶化的生态，引起国家、自治区有关部门的高度重视。连联合国环境规划署的官员，也在呼吁：绝不能让绿色走廊消失。1999年底，新疆维吾尔族自治区计委、水利厅组织有关专家对塔里木河流域进行了实地踏勘，结果是：“由于历史变迁，特别是近代人类活动的加剧，塔里木河水系发生了令人触目惊心的演变。随着源流区人工绿洲的不断发展，导致源流脱离干流，使塔河水系逐步肢解，干流尤其是下游生态环境和河道严重萎缩，处于崩溃边缘。”
    兴，也在水；衰，也在水。
    塔里木河是世界上最长的内陆河。河源分别是发源于昆仑山的和田河、叶尔羌河以及发源于西部天山的阿克苏河。塔里木河哺育着南疆560万各族人民，是名副其实的“母亲河”。但她又是一条季节河。每年7、8月间，洪水到来，恣意汪洋，如无缰野马。而全年的大部分时间，只有涓涓细流。
    塔里木河年流水总量为46亿立方米，而到了下游仅剩2亿立方。其中96％的河水在中游段就消耗殆尽。这种消耗主要是开荒引水和随意扒河围坝造成的。可以说，塔里木河上中游的开荒，是以下游的撂荒为代价的。而最大的受害者，就是绿色走廊。
    3黑风暴从何而来
    造成绿色走廊逐步消失，除了水的惊人浪费和无序引用，还有一个重要原因，就是对天然植被的乱砍滥伐、滥采乱挖。
    塔里木河下游人口比解放初期增加了15倍。人口膨胀速度过快，加剧了人们对绿色走廊的薪柴樵伐。这一地区没有煤矿，天然气尚未得到很好的利用。生活和建设所需燃料，要么到轮台、拜城去拉煤，要么就地伐木或掘取红柳根。舍远求近，这种小农意识的短视行为，必然导致对植被的严重破坏。
    建国初期的阿拉干，还有茂密的胡杨林。有的单位还成立了林业队，专事伐木工作。1971年塔里木河断流，胡杨林开始成片死亡。现在的阿拉干，胡杨林已是一片枯败。
    塔里木河流域集中了全世界70％的胡杨。解放初期，塔河流域胡杨林区面积达到520万亩，到20世纪90年代，仅剩下152万亩，因挖掘甘草而破坏的植被面积也超过50万亩。这数字令人触目惊心。专家估计，这里要恢复到20世纪50年代的生态水平，至少需要上百年的努力。
    人们不得不咽下自己酿造的苦酒。沙漠现在以每年5米左右的速度向绿洲压迫。绿色走廊的风沙日，由20世纪60年代年均60天，上升到现在的年均130天左右。有资料显示，塔克拉玛干的沙尘，已经飘落到美国的夏威夷。1996年4月，我遇到的一次黑风暴，使绿色走廊末梢上的两个团场刚刚出土的棉苗一扫而光，直接经济损失高达数千万元。
    为此，居住在这里的兵团垦区各团场奋起抗争过。农二师每年拿出800万元作为绿化和治沙专款。塔河下游5个团场累计植树造林8万亩。但对于恢复绿色走廊的艰巨工程来说，这只是杯水车薪。
    4怎样再造绿色走廊
    亡羊补牢未为晚，再兴水利润绿洲。1999年10月，全国政协副主席钱正英到塔里木河流域调研。这位共和国的老水利部长，对塔河生态深感忧虑，提出：“要尽一切努力，将塔里木河的下游恢复到50年代的水平。”
    今年，国家和自治区也把塔里木河治理列入西部大开发生态环境治理的重大项目。计划分3年，投资22亿元，治理塔河中下游。
    造成绿色走廊危机的原因既然是多元的，那么治理也就必须是综合的。根据实地踏勘获得的依据，专家提出塔河治理应当实行“治理源头、改造中游、拯救下游”的方针。
    叶尔羌河和阿克苏河流域以及塔里木河上游必须限制开荒，有计划地退耕还林还草。在中下游依自然河床建筑人工渠，减少渗漏，确保每年有3亿立方米水注入台特马湖。此外，继续加快调剂部分孔雀河水支援塔里木河下游工程建设，让绿色走廊再现光彩。
    新疆生产建设兵团计划用10年时间，在叶尔羌河中下游及塔里木河上游沿线，投资10.7亿元，建设长达600公里的绿色生态带。目前这项工程已经启动。另外，今年启动的项目还包括6.2万亩耕地退耕还林还草，建设400万亩节水灌溉工程等。
    绿色走廊是人类的共同财富。我们有义务为子孙后代以及全人类，保住这道阻遏土壤沙漠化的绿色屏障，保住这片大自然的珍贵遗产。
〖-ZW/正文〗
