〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼总统强调发展中国家要发扬万隆会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对政治霸权实现民族自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4月23日电（记者赵金川、麦棠源）印度尼西亚总统瓦希德22日在印尼万隆举行的第一次亚非会议召开45周年纪念仪式上发表讲话强调，1955年亚非会议的精神在目前仍然适用，特别是在实现民族自立和人类进步方面。
    他说，45年前，由苏加诺总统和亚非国家其他领导人倡议召开的亚非会议是新兴国家第一次采取具体步骤促进和加强彼此团结、寻求世界公正与和平的历史性创举。
    瓦希德在讲话中说，根据会议精神，与会国家赞同中国已故领导人毛泽东提出的反对霸权主义的外交政策。这一政策的提出是为了铲除任何形式的政治霸权和某些国家对别国经济的控制。
    瓦希德强调，有必要发扬万隆会议精神，争取经济自立与振兴，减少发展中国家对发达国家的依赖。
    1955年4月18日至24日，29个亚非国家和地区的代表在印尼万隆相聚一堂，在没有帝国主义和殖民主义国家参与的情况下，共同讨论和解决有关自己切身利益的大事，并一致通过了《亚非会议最后公报》，其中包括著名的“促进世界和平与合作”的万隆十项原则。这次划时代的会议标志着战后赢得民族独立的亚非国家作为一支新兴力量登上了世界政治舞台。
〖-ZW/正文〗
