〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想信念教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《学习与研究》“坚定理想信念系列谈”
    ●秦成龙
    《解放军报》在《学习与研究》专刊中连续编发的五篇坚定理想信念系列谈，站在理性的高度，从不同的层面，不同角度，回答了人们普遍关心的深层次思想理论问题，是部队进行理想信念教育的生动教材。特别是《铸造坚不可摧的精神支柱》一文（刊3月29日）更是给人耳目一新之感，令人振奋，发人深思。
    世界观、人生观、价值观问题是个老题目，怎样才能讲出新意，给人以启发？《铸造坚不可摧的精神支柱》一文体现了两种力量：一种是真理的力量。贯穿全文的是我党三代领导核心特别是江泽民主席关于世界观、人生观、价值观的论述，非常令人信服。文章运用马克思主义的基本原理，清晰地分析和回答了“世界如何发展，历史往何处去”的问题，使我们进一步认识到，虽然现实生活异彩纷呈、风云变幻，但世界的本质和规律没有变。这就为我们正确地分清真理与歪理、正确与错误、科学与迷信、伟大与渺小提供了理论依据。另一种是人格的力量。江泽民主席曾引用一句古话：“一身浩然气，千里快哉风”。文章中充满着这种浩然正气：对社会主义前途信心十足；对消极腐败现象痛心疾首，无情鞭挞；对全心全意为人民服务的思想、对艰苦奋斗和艰苦创业的精神大力宣扬，热情讴歌。自己真信才能让别人信。从字里行间，我们真切地体会到，好的作品不仅仅是写出来的，而是从心灵中流淌出来的。在现实生活中，每个人的世界观、人生观、价值观都可能受到影响，这篇文章给我们提供了一面镜子，一把尺子，我们可以经常地照一照，量一量。
〖-ZW/正文〗
