〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“继红锋”后继有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/董小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统之花●马仕府董小波
    “继红锋”后继有人
    提起“继红锋”，一机连的官兵有一段美好的回忆：那是1976年，一机连党支部号召大家以实际行动继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。三排长张瑞锋带领全排同志积极响应，利用业余时间捡废品，并将卖废品得来的第一笔钱――5元8角5分，以“继红锋”的名义存入当地储蓄所。红，代表红军；锋，代表雷锋。他们想通过开展勤俭节约和储蓄活动，激励大家继承红军艰苦奋斗传统，弘扬雷锋精神，在部队建设中发挥模范作用。在三排的带动下，各排也都自制了修旧利废的节约箱，同样以“继红锋”的名义，将节约下的零钱存入储蓄所。打那以后，“继红锋”活动成了一机连艰苦奋斗的一个“传家宝”，每逢老兵离队，必举行一次别开生面的“传宝”仪式；每年新兵入伍时，也都要到荣誉室参观开展“继红锋”活动的成果展览。随着这一活动的不断深入，一机连勤俭节约蔚然成风。
    然而，当市场经济大潮悄然冲击军营时，在一机连的“传宝”仪式上，却出现了不和谐一幕：当解说员介绍到连队维修箱、钉鞋机的来历和扫面袋、拾煤核等做法时，有的战士显得兴味索然；当连队干部饶有兴致地介绍“继红锋”活动开展的情况时，个别战士流露出不屑一顾的神情。后来有几年时间，“继红锋”活动在不少班排销声匿迹……
    针对这种情况，一机连党支部组织官兵围绕这个话题展开讨论。灯不拨不亮，理不辩不明，讨论使官兵认识到，艰苦奋斗是我军的政治本色，我军正是靠艰苦奋斗发展壮大起来的，有了这个“传家宝”，我军才能保证政治上“不变色”，如果丢了这个“传家宝”，部队建设就失去了一大政治优势。与此同时，连队大张旗鼓开展讲传统、唱连歌、学英模等活动，有效地促进了“继红锋”活动的开展。从此，连队使用了40多年的“一包二机四箱”（针线包、钉鞋机、缝纫机、维修箱、废品箱、节约箱、理发箱）又重新派上了用场。以“继红锋”名义存下的钱与日俱增，连队用这笔钱，除了资助困难战士家庭、给灾区和希望工程捐款外，同时还添置了电视机、电子琴和笔记本电脑等。此外，连队还因陋就简、因地制宜，大胆改革创新，研制了多功能单人背囊式野战帐篷、便携式班用野战筒式炊具等。
    一机连党支部为了使“继红锋”活动健康地开展下去，还坚持每年在连队评“继红锋”先进班和先进个人。“继红锋”活动的开展，有效推动了连队的全面建设，连队被总部和军区评为“艰苦奋斗先进集体”。
    以“继红锋”名义存钱
    以为战友服务为荣
    以提高军政素质检验成果
〖-ZW/正文〗
