〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬部队作风备受市民青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉城有个退伍兵家政服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，赵志安、郑加兵、张涛和周永胜从武警山东二支队退伍回济南。4名小伙子在一起商量，虽然退了伍，但一定要把部队全心全意为人民服务的宗旨继续发扬下去。泉城首家“退伍兵家政服务社”就这样成立了。
    “我们是退伍兵，全心全意为人民服务是我们永恒的宗旨，如果你有任何家政方面的需要，请与我们联系。”“退伍兵”的牌子一亮出，立即就受到泉城居民的热烈欢迎。许多人就冲着“退伍兵”这3个字来找他们。市民们说，这名字看着亲切，请着也放心。
    家住济南市燕子西路的一对老年夫妇要把院里的一根木桩伐掉，木桩立在角落里，插不上锯。4个小伙子满头大汗地用斧头砍了一上午，手上磨起了泡，才把木桩伐掉。然后，他们又帮着老人把院子里里外外打扫了一遍才离开，感动得两位老人直说：“穿过军装的娃就是不一样。”
    4个小伙子对笔者说：“退伍兵家政服务社将一直办下去，我们这批退伍兵分配离开了，还会有下一批退伍兵来接替我们。”
〖-ZW/正文〗
