〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日军报《时事周刊》举办《关注西部开发》征文。编者在《开栏小启》“欢迎惠赐佳作”前面加了一句：“欢迎读者点题”。这句话加得好，突破已往“征文小启”的惯常要求，是个落实群策群力办好军报的好主意。
    在现实生活中看到，一些读者虽对某个问题有真知灼见，想写成佳作，又往往“茶壶煮饺子倒不出来”；也有的挤不出时间来写，使一些很有价值的情况和见解埋没了，十分可惜。若用“点题”方式，三言五语，使更多读者说出关心的话题，创新的思考，或给编辑提供信息开阔思路，或“读者点题‘秀才’作文”，这对提高报纸质量大有裨益。有时点准一个题，胜过一篇文。倡导“读者点题”的做法，是开展群众性办报的一个具体体现，有利于军报办得更有针对性，更贴近读者，并推动读者更好地读报用报。
    “读者点题”是件新事物，需要编者、读者形成共识，需要精心培育，更需要有激励其成长的切实措施。认准的路坚持走下去，相信会有越来越多的热心读者投入到关注办好军报上来。
〖-ZW/正文〗
