〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿宾/王存善/关运喜/孙泽广/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通二总队播绿大西北
    武警交通二总队在大西北筑路架桥的同时，坚持植树造林。多年来，他们累计为西北各省区植树10万余株。（王鸿宾）
    7420厂干部坚持义务劳动日
    7420工厂领导和机关干部3年多来，坚持开展“星期六共产主义劳动日”活动。每到周六，大家自发组织起来，清理厂容厂貌、检修机器等。（王存善）
    3515厂发展经济不忘环境保护
    3515工厂是一家大型制革、制鞋、制球企业，先后投入数百万元资金改造污水处理系统，10多年来从未出现一次污水超标排放，为淮河治理作出了突出贡献，被国家环保总局评为“环保先进企业”。（关运喜）
    某弹药库建成多媒体监控系统
    成都军区某部弹药库投资18万元建成多媒体监控系统，于近日投入使用。该系统集红外线监视仪、报警系统等于一体，若有可疑人员进入警卫区域，报警系统就会自动报警，确保了弹药库区的安全。（孙泽广）
    某厂军械装备大修“不出疆”
    新疆军区装备部7324工厂，先后投资数百万元，进行修理基础设施配套建设和人才培训，建成现代化的装备维修中心。目前该厂已完成火炮大修“不出疆”试修任务，正继续探索其它军械装备“不出疆”修理办法。（李元军）
〖-ZW/正文〗
