〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    慧眼
    ■日前，国土资源部公布了利用先进的卫星遥感技术，对北京、上海等66个50万人口以上城市土地利用情况进行监测的结果。根据监测图像，国土资源部发现其中有8个城市的土地多占少报，上报数据有虚假成份。同时发现19宗土地未批先用，非法占用土地达2800多亩。以往，各地上报的土地变更数字总免不了“水分”，如今有了遥感这只“慧眼”，非法占用土地的情况将可望得到有效遏制。
    ■今年“五一”放假7天，为国内游客春季出游创造了难得的机会。铁路部门别具慧眼看到了这一大好商机，表现出少有的灵活性。据悉，铁道部已计划开通3000-4000列旅游专列。同时，为争夺客源，“铁老大”甚至打破了多年来火车票不降价的惯例，对一些旅游线路的客票实行9折优惠，而对团队包下的旅游专列，票价最低可打7折。“五一”还没到，火车票已经俏了起来。
    ■一段时期以来，假文凭充斥就业市场让用人单位真假难辨。今年，北京大学将开始使用新型毕业证书。证书将采用国际通行的纸币用纸，并有金属防伪标志。这一防伪技术已被公安部采用了4年多，十分可靠，用人单位拿到证书很容易就能慧眼识真。至此，高等教育学历证明除了网上电子注册这一技术保障外，又多了一道拒假的屏障。相信以假文凭行骗的时日不多了。
    ■上周，我国科学家成功完成了人类基因中约3000万个碱基对的测序任务。为破译人类基因这本蕴藏生命奥秘、决定人的生老病死的“天书”，国际人类基因组计划于1990年启动，美、日、德、法、英和中国的科学家相继参与。我国是该计划中唯一的发展中国家，承担的工作量却相当于去年由多国科学家联合破译的第一条染色体的总和。在国家的大力支持下，科学家们仅用半年时间就“慧眼识天书”，破译了这部分遗传密码。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
