〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲织“天网”梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国欲织“天网”梦难圆
    ●张庚山
    有报道说，美国一些专家最近提出了一个令军方难堪的技术证据，称美国目前正在研制的国家导弹防御系统极易遭反制，其防御实际攻击的有效性目前根本无法评估。一位名叫塞斯勒的专家公开表示：“美国应当搁置国家导弹防御计划，重新考虑对抗导弹威胁的其他办法。”
    有矛就有盾，有导弹就有反导弹，这本不奇怪。实际上，自本世纪60年代起，美苏两个超级大国就开始各自研制反导防御系统。美国推行导弹防御计划的目的在于，它在反弹道导弹方面也想搞“单极化”，占据绝对优势。80年代中期里根政府提出的“星球大战”计划，在美国朝野上下曾经喧嚷一时，但结果是投进500多亿美元，直到“冷战”结束时也没能收到什么实际成效。“星球大战”计划无疾而终后，包括战区导弹防御系统（TMD）和国家导弹防御系统（NMD）的“弹道导弹防御计划”取而代之。这个计划刚刚出笼，就遭到了国际社会的强烈反对，美国国内也有一些有识之士提醒说：研制这样的系统又将白白糟踏美国纳税人的钱。
    但美国政府并不心疼花钱，“鹰派”早就懂得要取得霸权必须付出美元的道理。但现在的问题似乎还不止这些。麻烦到底有哪些呢？
    归结起来，大致有二。其一，天网恢恢，疏而有漏。据美国的科学家说，这一系统可被简单的假目标或其他对抗措施欺骗。一个由若干科学家组成的小组提出的报告指出，凡是能够对美国发射核弹头的国家都能轻而易举地做到这一点，因此，部署这一系统“毫无意义”。换言之，它所能制造的只是一个“虚假的安全期望”。
    其二，国际社会的反对。俄罗斯明确表示，根据1972年美国和前苏联达成的反导条约，美国研制部署TMD、NMD是明显的违约行为，是俄罗斯所不能接受的。国际舆论指出，美国一些人信奉“依靠导弹与反导弹防御系统来打赢未来战争”的观点根本上就是错误的。从科学技术发展的角度看，未来战争中肯定会出现取代导弹和反导弹的更先进的进攻和防御武器。
    看来，美国要圆“天网”梦，也难。
〖-ZW/正文〗
