〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位主任找“卫星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位主任找“卫星”
    ●郭军
    驻晋某部，有个偏远的哨所，距营区5公里，海拔1620米，气候恶劣，一年内有6个月北风呼啸，风沙满天。为改变这个哨所的文化生活条件，部队党委注意投资导向，面向基层搞建设，除改善生活设施外，还投资为他们建起了地面卫星接收站。
    卫星接收站建好后，由于风沙过大，接收天线总是被吹得东摇西晃，收视效果一直得不到保证。建站4年来，至少每年请人维修一至两次，每次费用要三四百元。今年春节刚过又接到哨所报告，“电视机没有了信号”。政治处主任段耀辉同志听到这一消息后，急在心里，心想一定是天线又被吹坏了，随即同部队副主任孔东怀同志赶到了哨所。查看结果是：天线的固定拉线被吹断，固定螺丝连带“锅边”一同脱出离开锅体。固定螺丝、调整螺丝几经修理，有的被焊死，已经无法调整，室内的电视机打开后静悄悄，室外的天线却丁当作响。看到这里，两位主任商量，如果换个天线，至少要一两千元，请人修理至少也要500元。怎么办，一天修不好，哨所就看不到电视，战士就听不到中央的声音。段主任原来是电影组长，对无线电技术较内行，孔副主任原来担任过检修所技术员，对车钳铆焊较熟，两人一拍即合，自己动手。
    他们将天线拉到了检修车间，对20多个螺丝孔重新打眼，更换了大号固定螺丝，制做了垂直转动轴，水平旋转托盘，40厘米长的纵向调整螺杆。孔副主任不愧为修理行家，一会儿车床，一会儿钻床，一会儿沙轮机、切割机、电焊机，套丝扣，做垫圈，动作娴熟麻利。段主任打下手，两个人你来我往，你上我下，配合默契。车间里，火花飞溅，弧光闪耀，好不热闹。两个人精心设计、施工，标准高要求严，边做边试验，不合适的地方重新修改，一口气干到了下午2点半，连午饭都忘了吃。经过近6个小时的苦干，一个合格的卫星接收天线“出厂”了。抚摸着修好的天线，两张弄脏了的花脸，绽出了满意的笑容。
    紧接着他们将天线拉到哨所，两个主任一里一外，段主任在室内调试卫星接收机、电视机，孔副主任在室外调整电视天线，两人配合，在茫茫宇宙中寻找通讯卫星。上一点，下一点，左一点，右一点，仰起来，俯下去。段主任在室内喊，孔副主任在室外调。“找到了，找到了”，战士们在呼喊。接着，中央一台，中央七台，云南台，贵州台，……都储存到了接收机上。“太清楚了，我们还从未看到过这么清晰的电视节目。”哨所的战士笑了，他们更从两位主任身上看到了我军官兵友爱的好传统。
〖-ZW/正文〗
