〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩石头”的农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玩石头”的农民
    ●吴言林本报记者刘化迪
    罗甸县红水河镇地处贵州最南边，与广西相邻，兼容黔桂风光特色和民族风情，弯弯的乡间公路串联着一个个布依族和苗族村寨。在这块山河相依的土地上，过去，人们因土薄地稀、信息闭塞而生活穷困。近年来，镇子里开发出了奇石资源，这些红水河河滩上随处可见、过去农民们熟视无睹的奇石迅速把大伙儿带出贫困，也把小镇的名声带到了山外。
    往红水河镇街上走一走，差不多家家有奇石，人人说奇石。奇石分图案石、景观石、象形石、抽象石四种，造型多样、纹理优美、质地坚硬、色彩丰富。捡奇石本身就是一门学问，这是一个发现的过程，也是创造的过程，许多捡石人都以此为乐。
    以往，红水河镇的周围关山重重，人们甚少走出山门。红水河镇最先“玩石头”的人中有一位叫罗文建的，收藏了近500块奇石。他说，前几年广西有人来采购红水河的奇石，开始是论斤两卖，后来论块卖，慢慢地石头就有了身价。镇子里到河滩上采集石头的人也就多了起来。如今，镇上卖的最贵的石头上万元，即便如此，这些石头到了外地市场身价仍会陡然翻倍。如今，贵阳的奇石展、广西柳州的奇石市场上，红水河镇的奇石都占据着重要的位置。
    西部大开发为红水河的奇石走出大山、走入市场提供了新机遇。目前，湖南、四川专做奇石生意的商人十分看重红水河的奇石，镇上8000多人口，外来的就占了三分之一，大多是做奇石生意的。不少来自北京、山东、上海以及韩国、日本、泰国的商人、奇石爱好者来此收集奇石。镇政府打算借势辟出一条“奇石街”，以招徕客商，扩大红水河镇奇石的名气。
    在街上行走，发现好几户人家的奇石已经装袋进箱，准备运到柳州交易。也许是本地人外出到柳州、贵阳等地卖石头的人多了，也许是外地人来红水河镇做生意的多了，总之镇里的农民们在与外界的碰撞与融合中，慢慢懂得了市场。从过去摆摊时把奇石杂乱堆放在地，到刷上橄榄油上架展示；从不懂石头到为奇石总结出“瘦漏扭透拱形壳质”的八字标准；从不识奇货到讨价还价，这个过程也是当地人市场意识觉醒的过程。
    同红水河镇一样，贵州的多数地方山多地少，农民们赖以为生的可耕种土地资源异常贫乏。然而，贵州的山石、林木、稀有矿藏、野生动植物、药用植物等资源却十分丰富，在西部大开发中发展特色经济有着得天独厚的条件。在贵阳市采访时，我们得知该市永乐乡有这样一群布依族农民，他们找来山树木桩，自己摸索，玩起了艺术家们摆弄的根雕盆景艺术。雄鹰展翅、野鹿奔山、仙鹤腾飞……一件件精美的艺术品，给农民们带来了脱贫致富的希望。从80年代发展到现在，从事根艺盆景创作的农民已经多达1000多人。在永乐乡岩脚寨，30多个小伙子建起了根艺、盆景基地，建成了有一定规模的盆景园，形成了市场。农民们的创作还引来了城里的投资者，贵阳市饮食服务公司的花卉盆景研究所也在这儿落户了。
    玩奇石也好，做根艺也罢，看来，只要依托市场、抓住特色经济这根主线，农民们就不愁找不到脱贫致富的好路子。
〖-ZW/正文〗
