〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴男童埃连终与父亲团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月22日电（记者袁炳忠、胡晓明）历经磨难的古巴6岁男童埃连22日终于在华盛顿郊外的安德鲁斯空军基地与自己的生身父亲冈萨雷斯团聚。
    已在华盛顿等待了十多天的冈萨雷斯提前一个多小时赶到机场迎接儿子埃连。为避开外界特别是新闻媒体的干扰，美国司法部安排埃连父子暂时住在安德鲁斯空军基地。
    据报道，当地时间22日凌晨5时刚过，美国移民局执法人员采取突然行动，闯入埃连在迈阿密的亲属家中，将尚在熟睡中的埃连抱入一辆白色面包车，并很快把他送上飞往安德鲁斯空军基地的飞机。警察在执法过程中向周围人群施放了催泪瓦斯。
    美国总统克林顿当天在白宫发表声明说，他完全支持这次行动，这对埃连来说是“一件正确的事”。
    美国司法部长雷诺在记者招待会上说，司法部官员连日来试图说服埃连在迈阿密的亲属将埃连归还其生父，但谈判未能取得成功。她还透露，在美国联邦上诉法庭就埃连亲属为其申请“避难”一事作出判决之前，埃连仍须留在美国。
    美国第11巡回上诉法庭19日在亚特兰大发出指令，要求在法庭就埃连的去留问题作出裁决之前，任何一方不得将埃连带出美国。
〖-ZW/正文〗
