〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手榴弹当导火索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西剿匪惊天动地的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年初，我任四OO团团长与团政委宋世永同志奉命率团在广西省十万大山地区、灵山县、邕宁县境内剿匪。土匪“反共救国军”十九师七十四团400余人，盘踞在邕宁县盘古村，他们奸淫抢掠，无恶不作。我团指战员极为愤慨，决心消灭这股匪徒。1950年9月23日夜，我们急行军80里，拂晓包围了盘古村。我向二营长刘发田，六连连长王开来，指导员杨景尧下达了攻击盘古村南山的命令。因敌南山碉堡居高临下，火力控制着所有的山头和通道。向村里进攻，必须先拿下南山敌阵地。攻击时，遭到敌交叉火力的阻击，六连反复冲杀5次，均未奏效，伤亡严重。连长王开来、指导员杨景尧、排长王森等先后牺牲。这时，徐汉林同志挺身而出，夺过别人手里的炸药包，只说了一句：“我去爆破，掩护我”，就冲了上去，只见他机智巧妙地躲过敌人的射击，钻过两道鹿砦，终于贴近碉堡火力点，可偏偏这时发现拉火绳不见了，回原路去找？那将会前功尽弃，造成难以想象的后果。在这千钧一发之际，他当机立断决定用手榴弹代替导火索。作为一个久经沙场的老兵，他十分清楚手榴弹拉火后只有几秒钟就爆炸，绝对来不及脱离现场，也无处隐蔽。但此时他只有一个念头：“死也要为战友报仇，死也要完成任务！”几秒钟后，随着震天撼地的巨响，我们的英雄徐汉林用生命，谱就了广西剿匪最撼人心魄的一幕。
    此时我们命令部队向土匪发起全面进攻，一阵猛打猛冲，土匪全部被歼，无一漏网，时间仅用了30分钟。打死匪政工主任陆兰生以下70余人，活捉匪团长黄硕德以下300余人。
    盘古战斗结束后，我们为徐汉林召开了隆重的追悼会，挽联是：“变悲痛为力量，完成烈士遗志；化仇恨为行动，彻底消灭土匪”。师、军文艺工作者还将其事迹编成歌曲和曲艺节目在部队演出，舍身炸碉堡的英雄徐汉林，成为部队官兵剿匪斗争的巨大精神力量。师党委追认他为模范党员，追记三大功。为了纪念这位英雄，上级命名四十五军一百三十四师四○○团六连七班为“汉林班”。广西邕宁县政府把盘古村改为“汉林村”，命名邕宁县城的一条街为“汉林街”。县党史办公室在徐汉林的老首长、老战友中广泛搜集资料和照片，梨增加同志执写的盘古村战斗介绍徐汉林烈士的文章《烈火铸军魂》收录在广州军区编写的《中南剿匪》一书中。电视剧《解放广西》有徐汉林墓的镜头，解说词中有他的事迹。徐汉林，我们的一位战友、同志和兄弟，一位极其平凡而又极其伟大的人，为广西剿匪写下了浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
