〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用这种“特权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀青/孙宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用这种“特权”
    ■河北读者张秀青孙宏伟
    近日，北京市第五中学出台了一条新规定：学校将赋予一些学生“特权”，单科成绩优秀的学生可以不上课、不考试。据说，这个旨在强调个性、尝试分层教学的免听免试制度，令不少学习优秀的学生跃跃欲试，几天时间内便有十几名学生申请并被批准。
    从因材施教和素质教育的角度来看，免听免试制度无疑是个有益且大胆的尝试。但尝试是否真的成功，还需要实践的检验。而作为学生来说，最重要的是要善用“特权”。
    有了“特权”，更要谦虚勤奋。“特权生”不能有高人一等的念头，虚心好学是永远也不会过时的。有了“自由”，更要加强自律，在自主的时间里不懈怠，不放纵，将宝贵的光阴用在学习科学文化知识上。其实，“特权”的实质并不是免听免试，根本上还是更大限度调动学生学习的积极性。所以，一定要牢牢抓住学习这个根本不放松。
    “吾生也有涯，而知无涯。”学生时代是求知的最佳时期，在知识面前本来是没有任何特权可言的，它只青睐那些不畏艰险的求知者。学子们应当珍惜“特权”，更好地在知识海洋里遨游。
〖-ZW/正文〗
