〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封用心灵读懂的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一封信我既不知道写信人的姓名，也不认识信中的一个字，可是它却在我写字台的文件夹中整整保存了41年。多年来，我不知有多少次把它拿出来，平展在眼前，仔仔细细地从头到尾看了一遍又一遍。那一个个工整而秀丽的朝鲜文字化作41年前那一幕幕让人终生难忘的情景……
    1958年8月，中国人民志愿军胜利完成了抗美援朝的任务，奉命分批全部撤离朝鲜回国，命令很快传达到我们志愿军独立通信团。当时，我们的老团长高军同志操着山西话说：“统之蒙（同志们），告诉你蒙（们）一个好消息！我蒙（们）胜利地王（完）成了抗美援朝的任务，中央军委命令我蒙（们）马上分批全部撤回祖国！”当我们听到“全部撤回”几个字时，热血沸腾，百感交集，我们终于盼到这一天了。兴奋、激动的泪花在眼眶中打转，我们都站起来用力地鼓掌，挥拳高呼：“胜利万岁！”“祖国万岁！”“中朝人民的友谊万岁！”突如其来的喜讯使我们情不自禁，个个手舞足蹈，欣喜若狂。胜利的激情和与家中亲人即将团聚的渴望使我们忘记了一切。我们跳啊，唱啊，似乎一下又回到了儿时的自由和放纵的境界。
    这封朝鲜文的信就是在我们撤离的时候一位朝鲜学生送给我的。按照撤离计划的安排，我们团是随志愿军司令部第二批撤离朝鲜。时间是1958年8月底。在撤离之前我们把军营内外打扫得干干净净，营门口路边用白色石子镶嵌“中朝友谊万古长青”等口号。第二天驻地附近的乡亲们都纷纷前来与我们告别。老乡们知道我们“不准带走朝鲜一针、一线、一草、一木”的军规，所以不送大礼物，只是拿几个煮熟的鸡蛋，自产的一兜苹果，或一双童鞋，一顶童帽，一包种子，一封信，一片剪纸等小礼物。为了不伤害他们的一片真情又不违反纪律，我们把属于我们个人的“私有财产”：钢笔、笔记本、书、信纸、毛巾等小礼物回赠乡亲们作为纪念。因此，在我们的“国际礼单”上的礼品与其说是物质的倒不如说是心灵上的。就如朝鲜学生赠给我的这封信一样，它是不能用物质价值去衡量的。这也正是我之所以能把它一直保存到今天的原因所在。
    这封信我虽然保存了40多年，但至今仍不知道信中说的究竟是什么。我也曾想过，找一位懂朝文的同志帮我将这封信翻译出来。还真有这么一个机会，回国后上大学时，同班同学中有一位叫崔中受的朝鲜族同学，他原是我们通信团的翻译官，因为他生在中国，所以朝语还没有汉语说得流利。有一次春节朝鲜慰问团来我们通信团慰问演出，他翻译中出错，给我留下了太深的记忆。在报节目时，慰问团的报幕员用朝语报完之后，崔中受同志没有听懂所报的节目名称。停了一下，他翻译说：“下一个节目是朝鲜民谣。”可是当幕布拉起时，几位身背长鼓的朝鲜舞蹈家从后台翩翩起舞转了出来。原来下一个节目是长鼓舞，不是朝鲜民谣。从此，崔中受这个名字就被我们给换成了“朝鲜民谣”。原来想求他帮助翻译信，但一想起“朝鲜民谣”这件事，自然也就打消了，担心他再犯以前的错误，辜负了赠信人的一片深情厚谊。
    这封信我虽然一个字也不认识，但是，我对此信的内容可以非常自信地说：是心领神会的。这里边一字字一行行所表达的一定是：对中朝两国人民之间情同手足、患难与共、牢不可破友谊的深深的眷念。
〖-ZW/正文〗
