〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络垃圾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片“网络热”中，“上网了吗？”成为最时髦的问候语。但日前一则消息说，青年演员章子怡拒绝参加任何网站的网上聊天活动。在这之前，演员濮存昕也宣布“以后不再参加网上聊天活动”。听说其他一些文化名人也有类似的说法。
    细细分析一下文化名人拒绝网上聊天的原因，并不是不喜欢网络，而是讨厌网络中的“无聊”。比如在网上聊天，什么无聊的话都敢说，甚至还有恶语中伤。聊天室成了“口水集中营”。
    网络发展的速度非常之快，我国网民的人数也接近1000万。不可否认，网络给我们的生活带来了许多便利，也为经济的发展起到了助推器的作用。比如现在说得比较多的“新经济”，就是以网络为核心的。但是，我们也必须看到，网络在发展的过程中，也带来很多消极的东西，比如黄色的东西、假新闻、邮件垃圾、无聊的聊天等等。要清除网上垃圾，除了要健全相关的条例法律之外，还得靠广大网民用道德的力量，自觉维护网络的纯洁性和良好的信誉。否则，网络真的成为一堆垃圾，那就是人类的不幸了。
〖-ZW/正文〗
