〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热情”的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    “热情”的悲剧
    ■刘绍楹
    待人热情，无疑是一种做人的美德。按合理的逻辑推断，热情应该引起对方真诚的回报，怎么可能带来悲剧呢？下面的实例，却是偏偏如此。
    报载：杭州某公司钟经理和美国得克萨斯州进口商弗兰克谈好一笔日用品出口业务。这天，弗兰克对钟经理的公司详细考察，十分满意，下午3点提出告辞，准备6点赶到宁波去见一个已约好的客户。这时钟经理提出用自己的车送弗兰克去宁波。可是，车上路后却直奔楼外楼酒店，钟解释说要尽地主之谊，请弗兰克品尝杭州有名的“叫化鸡”和“西湖醋鱼”。没有心理准备的弗兰克虽然很不高兴，但考虑到今后的合作还是忍住了，提出为了节省时间可以吃快餐。可是钟觉得弗兰克晚上的约会迟一些无所谓，况且在老外面前必须显示一下“实力”，于是安排冷热20道菜，直吃到5点20分。钟经理喝得酩酊大醉，司机送弗兰克到宁波，约会迟到了两个小时。弗兰克大发脾气，他在给妻子的电子邮件中说：“这个人使我遭受了我从商以来的最大耻辱……他说他尊重我，但他却丝毫不尊重我的时间。他喝得烂醉，根本不知道控制自己，这样的人不是一个让人放心的合作伙伴。我决定撤回与这个人的合作计划。”就这样，一桩到手的买卖飞了。
    有道是“千错万错，热情没错”！可这位经理上述所作所为已不是单纯的热情。硬拉人家出席并不愿意参加的宴请，起码是不尊重对方，这已经令人不快；拿别人商定的约会不当一回事，迫使其失信于人，又误了买卖，当然会让人不高兴。
    可以设想，如果钟经理事先能料到一番“热情”换来的竟然是如此结果，他也不会去花钱买不痛快。他原来的想法，肯定是要在酒宴桌上与弗兰克多干几杯，增进一下感情，以后可以更好地合作。这是典型的“具有中国特色”的思维方式，也是他多年闯荡商业圈的经验积累。是啊，从“酒杯一端，政策放宽”，到“感情深，一口闷”，都是对“人际关系――酒宴关系”的描摹。没想到，在老外看来，买卖是买卖，吃饭是吃饭，人情是人情，它们之间没有互相制约的关系，谈成的买卖不请客吃饭也能签合同，谈不成的买卖喝多少酒也没用，而无缘无故的过分的热情，背后很可能掩盖着心虚，没准还是个陷阱呢。
    也许有人会说，如果钟经理多了解一些对外交往习惯，就不会干那样的蠢事了。这话有几分道理。不过，自身素质不高的人迟早有一天要露馅儿，不在这个问题上暴露，就在那个问题上暴露，想彻底掩盖是不可能的。弗兰克不是从钟经理的醉酒中，看出了他不能控制自己的致命弱点吗？连自己都控制不了，又怎么能有效地领导企业，又怎么能让与他打交道的人放心？
    但愿这种“热情”的悲剧，在生活中不再继续。
〖-ZW/正文〗
