〖ZQ/总期〗15445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“世界语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多讲“世界语”
    ●刘璇
    当前，国有企业，特别是一些军工企业，都在紧锣密鼓备战“入世”，着实令人欣喜！然而，也有令人堪忧的地方。
    所以忧，就是有的企业没有找准自己的站立点，对企业本身缺乏正确的估价。因而，谈起业绩总夸海口：产品国内领先，行业“龙头”老大！
    在即将“入世”的今天，来反省企业自身的站立点，也许会给企业注入一剂“清醒剂”。所谓国内领先，行业“龙头”老大，只是把企业的能力放在国内的范围来比较，讲的还是“中国话”。然而“入世”，我们的企业显然要参与国际经济的竞争，所经受的考验与国内市场难以同日而语。因此，我们的站立点应该放在世界经济格局上，就是说要讲“世界语”。
    站立点不同，备战“入世”的准备也会大相径庭。有资料表明，曾获得联合国权威机构授予的“中国彩电大王”和“中国彩电生产基地”称号的长虹，在销售总额达200亿元的1997年，他们就自觉地与世界500强企业相比，结果，这个令人乐观的数字仅是500强最后一名的四分之一。长虹在国际经济竞争的站立点上，比出了差距，有了“世界语言”：明白了自己离世界500强末位老弟的门槛还有四分之三的距离。
    “入世”，可以说是对我国军工企业面临的一次中考。要想在残酷的竞争中取胜，就必须对自己的发展战略和发展战术进行正确而周详的设计。站立点对了，才能讲“世界语”，才可能获得备战入世的“加速器”，才可能站在世界经济竞争的大市场上思考问题，看看自己是否建立了一个国际化的品牌，是否在国际上拥有相当的份额，企业是否实现了资本结构、产业结构、技术、品牌和人才等方面的国际化。有了这些准备，“入世”，中国军工企业就有了铁胆雄心。
〖-ZW/正文〗
