〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想教育与解决官兵的切身利益结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想教育同解决干部战士的切身利益结合起来，是思想政治工作的一项重要原则，也是我军政治工作的优良传统。在新的历史时期，继承和发扬这一优良传统，对于在发展社会主义市场经济条件下提高部队战斗力，有着十分重要的意义。
    当前，许多官兵的思想问题是由切身利益问题引起的。他们通过耳濡目染，经济利益观念显著增强，特别是军地个人收入的差距增大，一些官兵家庭经济困难等实际问题不可避免地会反映到官兵头脑中来。搞思想教育，如果不把官兵的切身利益和实际困难放在眼里，只讲大话、空话，官兵就会讨厌你那套，甚至产生逆反心理。那样，既没有达到教育目的，又没有解决实际问题，实在划不来。同样，如果不在解决切身利益问题的过程中做好思想教育工作，提高官兵觉悟，讲清应以什么样的思想、态度来对待个人的切身利益，而是下面要求啥就解决啥，那样不但原有的实际困难得不到真正的解决，还会把人们的思想引向斤斤计较个人得失的邪路上去。
    怎样才能把思想教育和解决官兵的切身利益有机地结合起来呢？从部队的实际情况看，需要抓好以下三点：
    一、把思想教育寓于切身利益问题的解决之中，不搞空头说教。机关和领导干部平时要深入部队、深入基层，多了解官兵的愿望和需求、困难和疾苦，要从本部队、本部门的实际出发，在力所能及的范围内改善部队的物质生活和干部的福利待遇。要做部属的贴心人，对于官兵家中的实际困难，该帮助的要帮助，该解决的要解决，要想方设法为官兵排忧解难。一时解决不了的，则要说明情况，讲清道理，做耐心细致的解释工作，使官兵从内心感到思想教育不是空洞说教，而是实实在在，很有说服力和感染力。
    二、把解决切身利益寓于思想教育之中，不搞实用主义。关心官兵的切身利益，解决官兵的实际困难不能就事论事，要用有中国特色社会主义的理论和邓小平同志新时期军队建设的思想统一广大官兵的思想，引导广大官兵自觉服从国家利益和军队建设，正确处理好眼前利益和长远利益、个人利益和整体利益的关系，积极拥护改革，支持社会主义市场经济这一新生事物。要大力宣传无私奉献的精神和艰苦奋斗的先进思想，批评拜金主义等腐朽思想。树立先进典型，鼓励安心部队、不计报酬、先人后己的模范人物，以促进广大官兵觉悟的提高。
    三、实事求是，不扣帽子，不搞无原则的照顾迁就。一方面，我们不能把官兵因真实困难而向领导提出的合理要求视为“私心杂念”、“个人主义”而乱加批评、指责，或者单纯以“正确对待”一类话去搪塞。另一方面，对于那些不能摆正个人与集体、国家利益关系，只要组织照顾、不要组织纪律的同志，决不能无原则的照顾迁就，而要敢于理直气壮地进行批评教育，把部队的风气搞正。
〖-ZW/正文〗
