〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党委集体领导制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委集体领导制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体领导是党的领导的重要原则，是新形势下继承和发扬我军优良传统的重要内容。在新的历史时期，党的建设遇到了许多新情况新问题，需要我们进行研究探讨，如何进一步坚持和加强党委集体领导就是其中一个重要的方面。
    我军实行党委集体领导下的首长分工负责制，有效地坚持了党指挥枪的原则，确保了党对军队的绝对领导；正确地解决了党委与首长的关系，明确了党委与首长的职责范围；既能使党委实施强有力的领导，集中集体的智慧和经验，又能使首长积极履行职责，充分发挥主观能动性和创造性。正如邓小平同志在党的八大会议上讲的：“在中国人民解放军里面，长期以来就实行着党委的集体领导制，或者说得完全些，党委集体领导下的首长分工负责制。中国人民解放军长期战争的经验，证明这个制度对于部队工作是有利的”。在新的历史时期，我军担负着保卫祖国、保卫社会主义建设的历史重任，战斗队的根本职能没有变，因而仍然需要坚持党委集体领导的优良传统。最近中央军委一再强调，要把发扬优良传统，保持老红军本色，作为新时期军队建设的重要指导思想；并指出要坚持民主集中制，加强集体领导。这是很有现实指导意义的。近年来部队中出现的一些问题，大多与集体领导制度坚持不好有关。实践表明，坚持好这一领导制度，是防止主观武断、作出正确决策的重要保证。只有坚持党委集体领导，才能集中广大官兵的智慧和正确意见，把握军队现代化建设的客观规律，减少和避免工作中的偏差和失误，确保党中央和中央军委的决策在部队贯彻落实，不断把部队建设推向前进。
    坚持党委集体领导制度，必须坚持重大问题集体讨论决定。凡属重大问题，除紧急情况（主要指时间不允许召开会议讨论的情况）可由首长临机处置外，都要由党的委员会集体讨论，按照少数服从多数的原则来决定，不得由个人或少数人专断。然而一些同志对这个问题并没有完全解决好。有的正副书记习惯于自己说了算，擅自拍板决定重大问题；有的虽然开会研究，但真正发扬民主不够，在多种意见未得到充分发表或分歧较大时，就急于集中，使集体讨论决定流于形式；有的以行政会代替党委会，把本应在党委会研究讨论的问题，拿到行政会上去决定，这些都影响了党委的集体领导。这里既有不懂、不会的问题，也有思想认识上的问题。因此，应当加强这方面的学习和教育，把一些基本问题搞清楚。当前尤其要注意以下两点：一是要明确党委集体领导与首长分工负责的关系，正确行使首长职权。党委的领导，是通过集体讨论决定重大问题，又通过首长的分工负责去贯彻落实。因此，首长必须置于党委的集体领导之下；同时集体领导又必须保证首长充分行使自己的职权。这里有个正确处理决策权与实施权的关系问题。重大问题的决策权属于党委，首长作为党委成员参与决策；实施权属于首长，首长必须按照行政分工，坚决执行党委的决定，不能以任何借口擅自改变党委的决定。再就是正确处理行使职权与党委监督的关系问题。首长在行使职权时要充分发挥主观能动性，职权范围内的事要大胆去办；党委对首长执行党委决议的情况，应进行必要的检查和督促，不能不管不问，行政首长也要主动接受党委的检查、监督。还有个正确处理军政主官的关系问题。军政主官同为部队首长，共同对党委负责，是分工负责、团结协作的关系，要做到服从大局，互相支持。二是要区分大事与小事，保证在重大问题上实施集体领导。哪些问题应由党委集体讨论决定，中央军委和有关的条例对此都作了明确规定。我们应当严格照办。是不是重大问题，要根据问题的性质和具体情况来定，关键看它是否涉及到方针、政策，乃至影响全局和在部队建设上带有根本性、倾向性的问题。事物的性质因时间、地点和条件的不同而有所区别，重大问题与一般问题在一定条件下也可以相互转化。这就要求我们加强理论修养，提高思想、政策水平和分析问题的能力，善于区分大事与小事，确实做到抓大事、议大事，把精力集中到抓部队党的建设，抓对部队现代化建设至关重要的重大问题上。
    正副书记要加强学习和修养，带头坚持和维护集体领导。正副书记是党委“一班人”的班长，是党委集体的领班人，在坚持党委集体领导上起着宣传引导、组织协调、检查督促、表率示范等作用，肩负着比其他委员更重大的责任。要带头学好马克思主义建党理论，学好新党章，切实掌握党委集体领导的基本原则，熟知有关规定和要求。要不断加强自身的党性修养。事实表明，正副书记能够顾全大局，坚持原则，公道正派，廉洁奉公，党委集体领导就有力；反之，就要出问题。正副书记要牢记全心全意为人民服务的宗旨，克己奉公，廉洁自律，光明磊落，坚持原则；要善于听取不同意见，团结绝大多数人一道工作，以自己的模范行动树立起良好形象，不断增强“一班人”的向心力和凝聚力，保证党委集体领导的坚强有力。
〖-ZW/正文〗
