〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某物资供应站利用市场经济规律增值一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金三角的荒凉小岛
    万商云集的广州。珠江黄金水道和广佛铁路交汇处的海珠大桥两端，南方大厦、白天鹅宾馆以及成千上万家商店货栈，成为这座开放城市商品经济的“金三角”。
    然而，几年来市场经济发展的浪潮始终没有冲击到海珠大桥下那个荒凉的小岛――广州军区某物资供应站仓库。那破旧漏雨的库房、凹凸不平的泥水路与邻近的星级宾馆高楼大厦形成强烈反差。
    一纸新闻掀起风波
    1993年春节。《羊城晚报》连续对广西车辆进入广州市引起的交通混乱发表批评报道，有关部门采取严厉措施限制广西车辆进入广州。物资供应站职工陈炳炎拿着报纸，激动地向领导建议：“利用我们现有场所，建成外省车辆货运客运的中转站，岂不是利民利军的大好事？”
    抓住机遇说干就干
    党委召集各科室干部进行紧急磋商，对职工陈炳炎提供的信息和建议进行论证。大家认为，建立地方客货转运站，既有社会效益又有经济效益，必需紧紧抓住这个机遇。为了取得可靠的决策依据，党委派兵两路：一路去广西，与自治区交通厅协商共建广西汽车客货运输广州服务中心；一路到广州市区调查广西车辆的流量。科学论证后产生了决策：清理库区，投资300万元，建立一个能停靠400辆大车的停车场，以及招待所、加油站、汽车修理中心等配套设施。
    抓住机遇，说干就干。两个月后，6000平方米水泥铺面的停车场以及改建的招待所、加油站等全面竣工。
    开张大吉便民利军
    3月底，广西汽车客货运输广州服务中心挂牌开张。从广西开来的几百辆卡车、客车绕过海珠大桥进入这个昔日不为人们所注意的小岛。广西交通厅的领导在贺词中赞扬：部队为我们雪中送炭。广州市交通局的贺词是：部队为我们解忧排难。而从这天起，仓库的服务中心天天宾客盈门，物资供应站的财务账本上，每天都有几千上万元的收入。展现在他们面前的是令人羡慕的明天。
    信息就是机遇，机遇就是效益和财富――这是物资供应站在市场经济的实践中得到的一条可贵的体会。
〖-ZW/正文〗
