〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱容F基向巴西企业家介绍我经济形势时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国社会主义市场经济模式是成功的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗5月31日电（记者吴永恒、赵晓钟）国务院副总理朱F基31日在圣保罗向巴西企业界介绍中国目前经济形势时指出，14年来中国实行改革开放政策所取得的成就表明，社会主义市场经济的模式是成功的，中国一定能够沿着这条道路高速持续地发展自己的经济。
    朱F基一行出席了圣保罗州工业联合会为欢迎他来访举行的午餐会，并就中国的改革开放与中拉关系发表演讲。
    圣保罗是南美洲最大的经济中心，该州生产总值占巴西国民生产总值百分之三十三。今天中午，来自工业、商业、金融等各界的200余位企业领导人聚集在圣保罗工业联合会大厦会议厅，听取中国副总理的演讲。
    朱F基在介绍中国经济发展情况时指出，1949年到1979年中国实行计划经济，这一时期，奠定了国家工业化的基础。但生产效率不是很高。从1979年起，在邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的理论指导下，坚持实行改革开放政策，在经济发展方面取得了很大成绩。过去14年，中国的平均国民生产总值的年增长率为百分之九，去年达到百分之十二点八。中国期望在今后10年里保持百分之八到百分之九的经济发展速度。他强调说，这是坚持实行改革开放政策取得的成绩。
    朱F基接着介绍了中国实行改革开放的步骤和原则。
    在谈到中国同拉丁美洲国家关系时，朱F基说，中国和拉丁美洲各国，包括巴西，虽然远隔重洋，但友好交往源远流长，政治上相互支持，在根本利益上没有冲突，在经济技术合作方面的前途非常远大。
    他指出，中国和巴西的工业是互补的，两国之间的友好合作关系能够促进各自国家的发展，这是一种互利的合作关系，因此发展前途非常广阔。
    他特别强调，在中国和巴西的经济友好合作关系中，圣保罗将会起非常重要的作用。
    圣保罗州工业联合会主席卡洛斯・莫雷拉在致欢迎词时说，中国已作为一个大量出口产品的国家跻身于国际市场，并且成为吸收国际资本的一极，而同时又没有失去自己民族的特点，也没有放弃理论的选择。他说，中国所获得的成就表明，她是一个使自己民族发展的模式适应现实社会需求的榜样。他还表示，圣保罗的企业家们以极大的兴趣注视着中国经济的发展并为她取得的成就感到鼓舞，圣保罗企业界愿意与中国保持长久联系并寻求进行贸易和投资的机会。
    据新华社巴西利亚5月31日电（记者吴永恒、赵晓钟）国务院副总理朱F基31日晚从圣保罗抵达巴西首都巴西利亚时表示相信，他对巴西的这次访问不仅将进一步加强两国人民之间的了解和友谊，而且将使两国业已存在的友好合作关系进一步发展，并为促进亚洲和拉美地区经济合作作出新贡献。
    朱F基在机场发表的书面讲话指出，中国是亚太地区最大的发展中国家，巴西是拉美地区最大的发展中国家，都在国际和地区事务中发挥着重要的作用。自1974年建交以来，中巴两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系都取得了顺利的发展。巴西一直是中国在拉美重要的经济合作对象和贸易伙伴之一。
    他强调说，这次访巴的目的旨在进一步增进相互了解和友谊，交流经济建设经验，拓展两国经济技术合作。RW：朱F基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
