〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联柬机构拒绝柬人民党建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月1日电 联合国驻柬埔寨临时权力机构（联柬机构）总部发言人埃利克・法尔特今天中午说，联柬机构拒绝了柬埔寨人民党提出的在4个省市重新投票的建议。
    法尔特说，5月31日晚，柬人民党主席谢辛、金边政权副总理萨肯和外长贺南洪会见了联柬机构主席明石康和大选负责人奥斯丁。金边方面提出，大选投票和点票过程中出现违法行为，因此柬人民党要求联柬机构在金边、磅清扬、波萝勉和马德望4省、市重新进行投票和点票工作。
    法尔特说，明石康和奥斯丁向柬人民党领导人作了解释，希望他们拿出指控的证据。在没有证据的情况下，联柬机构不准备在4省市重新组织选举。
    法尔特说，西哈努克亲王昨天在写给联合国秘书长加利的信中表示，他对如此多的高棉人参加投票感到满意。西哈努克亲王说，他将对联柬机构下一个政治阶段的工作给予全力支持。
〖-ZW/正文〗
