〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟新华高胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新认识中国的农村
    在人们传统的思维中，只要一提起农村，往往总是同种老玉米联系在一起，同陶渊明式的田园风光联系在一起。实际上中国的农村经过半个世纪的沧桑变革，已经与传统概念有了很大的区别，特别是经过十几年的改革，农村生产力的解放，带来农村生产关系更加深刻的变化。总的来讲，改革后的中国农村可以这样勾划其轮廓：（1）中国农村是正处在变革、分化、再次大分工中的农村。虽然农业与畜牧业分离，手工业独立出来，工业独立出来，第三产业也发展起来，但是这些行业仍旧是包容在农村这片土地上，没有离开中国农村的范畴。因此，中国当前的农村不仅仅是原来单纯耕种农田的农村，而包含了中国全部社会的内容。（2）从中国农民的身份来看，也发生了很大的变化。中国农民正在分化，“中国农民”已经变成在农村地域上生活的工人、农民、企业家、居民的总称了。（3）改革后的农村，随着农村中行业的分化、农民身份的变化，正在产生市场经济，产生城镇，产生内在的活力。农村正在向城市化转变，农民正在向城镇居民化转化。
    （《光明日报》1993.5.18 翟新华文）
    世界金融期货的种类
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    裰甘期货〖KG/空格〗2
    （《组织人事报）1993.4.1）
    奇妙的人体
    G/空格〗2
    G/空格〗2
    G/空格〗2
    空格〗2
    G/空格〗2
    （《世界科技译报》1993.5.5 张社列译）
    速度拾趣
    人比不上动物。人跑百米最快者为9秒多，合每秒10.2米，美国野生羚羊每小时最快能跑80公里，约合每秒22米。
    动物比不上疾风。12级台风时速超过117公里，约合每秒32米。
    疾风比不上地球。“坐地日行八万里”，地球24小时自转一周，赤道上的某一点一昼夜跑4万公里，合每秒460米。
    地球比不上超音速飞机，超音速飞机速度每秒钟达到680―1000米。
    超音速飞机比不上火箭。高级火箭达到的第一宇宙速度为每秒7900米；第二宇宙速度为每秒11200米；第三宇宙速度为每秒16700米。
    任何物体的速度都远远比不上光。光每秒可绕地球跑7圈半，是人类已知的速度最快的物质。
    （《家庭科学报》总第252期）
    当心头颈部动作防止中风
    人的颈部有4条主要的动脉血管，而在某些头颈部的动作中，这些动脉可能被扭曲而挡住血液流通，从而引发中风。而抬头和转头这两个动作最为危险。
    美国纽约医学院神经科教授迈克尔・温特劳布教授对25名曾经有过轻微中风的妇女进行了研究，了解哪些头颈部的动作是危险的。他发现，在这25名患者中，有18名是由于仰头或者是绷紧了脖子而发生中风的。有5个是由于转头而发生中风症状的。这些中风症状包括头晕、耳鸣、眩晕等。因此，温特劳布教授建议上了年纪的女性或其他有中风可能的妇女在洗头的时候应该低着头在水龙头下冲洗。另外，上了年纪的男性或者是其他有中风可能的男性都应该留心头颈部的动作，不要过分地扭动脖子。因为一个人年龄大了以后，血管可能会硬化，这更增加了老人用力扭动脖子以后中风的危险性。
    据医学文献记载，至少已有60人在接受脊柱按摩疗法时扭动颈部以后发生瘫痪。
    （《南方周末》1993.4.23 周雨生文）
    醉酒之谜
    醉酒之害，脑当其冲，脑系元神之府，酒精又是一种亲神经物质，很容易自由地通过血脑屏障进入脑内。长期大量饮酒会使酗酒者呈现一系列精神障碍，轻者兴奋多语，絮叨不绝，对平时不满意的事失去控制能力以致“酒后吐真言”。随着脑毒害的进一步加深，还会出现运动障碍，甚至连自身平衡也难以保持；如果进入的酒精再多则可抑制整个中枢神经系统，严重时意志完全丧失，呼吸麻痹致死。
    医学家通过长期研究发现，酩酊大醉者，均有一个随意运动失控和身体失衡的最显著特征，即医学上所谓的共济失调状态。这与小脑损伤患者出现的行走摇摆失衡，呈酩酊蹒跚状极其相似，因此推测，小脑与醉酒之间有着某种必然的联系。这促使科学家把解开醉酒之谜的注意力集中于小脑，探测醉酒时小脑的代谢变化。
    最近，纽约布鲁克海文国家实验室的洛拉・沃尔考博士，把13名受试者分为两组，第1组6人大口喝下6―8盎司的酒，第2组7人饮量减半，40分钟后再对所有参试者进行正电子发射断层摄影术（PET技术）扫描，确定其反映代谢速率的血流水平。结果是喝酒多的前6人出现了活动障碍，动作很不协调，与此相应的是其小脑血流量较正常对照水平明显减少，表明醉酒时小脑的代谢水平明显下降。从而说明，醉酒者特有的酩酊状态是由于酒精对小脑的毒害干扰了小脑的正常功能。这一成果与神经生理学、病理学、临床医学的资料完全一致，它标志着人类为解开醉酒之谜取得了可喜的结果。
    （《今晚报》1993.4.28 高胜利文）
    笑能益身抗病
    笑，能令人神采飞扬；笑，能令人精神爽朗；微笑，能增添个人魅力和他人对你的好感。其实笑对于身体健康也非常有益，而且有助病者康复。
    美国医生辛哥尔以自己医治病人的实例说明：幽默感是很重要的。当我们放声大笑时，整个身体都像在做体操般地运动，肌肉获得伸展，肺部也产生剧跳，使荷尔蒙得到分泌，促进血液循环。辛哥尔在用药物治疗病人的同时，也重视心理治疗，尤其是对于一些因患了难于治愈的病如癌症或四肢瘫痪而感到无助的病人，他认为在精神上给他们鼓励，并令他们有信心而开怀大笑是很重要的。
    斯坦福大学精神病科的退休临床副教授弗莱说，人，每天笑一百次，其心律跳动的增加相当于10分钟的划艇运动。他指出，笑，是人体上的天然止痛药，它增加了人们对不安和痛苦的忍耐力，并且对于疾病起到增强抵抗力作用。
    （《青年参考》1993.5.7）
    海底有淡水
    地矿部上海海洋地质调查局，最近对浙江嵊泗邻近海域进行勘查结果表明，嵊泗海底蕴藏着丰富的长江古河道地下淡水资源。这是我国首次向海底寻找淡水资源并获得成功。嵊泗县位于长江口外，岛屿面积小，年降雨量少，长期存在供水不足问题。地质人员对查勘区进行了电火花浅地震剖面勘测，认为嵊泗列岛北部海域海底存在着长江古河道，其中有两个地层组含水层厚度大，具有寻找开发淡水资源的良好前景。
    （《新民晚报》1992.5.10）
〖-ZW/正文〗
