〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区移民进入有计划搬迁新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建江国成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电（记者鹿永建、江国成）在今天开幕的三峡工程一九九三年移民计划工作会议上，国务院三峡工程建设委员会副主任宣布，在8年多开发性移民试点取得宝贵经验的基础上，今年国家计划安排移民资金5亿元，标志三峡工程库区移民进入了一个新阶段。此外，国务院三峡工程建设委员会移民开发局已开始运行。
    到会的国务院三峡工程建设委员会副主任郭树言强调，做好三峡工程移民工作是三峡工程成败的关键，必须坚持开发性移民方针，做好安置规划，加强领导，制订优惠政策和移民条例，努力完成今年库区移民计划，创造一个好的开端。
    这次由三峡建委移民开发局主持召开的第一次会议充分肯定了移民试点工作中总结出的宝贵经验：农村移民安置以大农业为基础，以土地为根本，开发土地先行，并发展二、三产业，广开安置门路；城镇搬迁水、电、路“三通”先行；移民生产开发人才培训先行；资金使用上，有条件的实行滚动增值等。这都为移民工作全面展开奠定了良好基础。
    根据国务院三峡工程建设委员会第一次会议精神，今年将优先安排90米水位以下首先受淹的移民，并积极为135米水位线以下移民搬迁作准备，确保工程按期蓄水。
    李伯宁说，今年计划安排的原则，仍然把大农业开发放在首位，集中力量，争取在近四五年内掌握为农村移民安置所必需的土地资源。安排的重点城镇是秭归、巴东、云阳和万县市，其次为奉节、丰都两县，以及太平溪、香溪、蒲庄河和个别已开工建设的小区等。
〖-ZW/正文〗
