〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本学习我军民主传统的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《中国人民解放军民主制度的理论与实践》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社新近出版的陈舟同志所著《中国人民解放军民主制度的理论与实践》一书，对我军的民主传统进行了系统的专题研究，是一本学习我军优良的民主传统的好教材。
    该书以马克思主义的民主观为指导，缜密地阐述了我军内部民主的理论内涵，揭示了它与官兵平等、群众路线和启发自觉之间的本质联系；从理论上剖析了政治、经济、军事三大民主的实质、存在的必然性和合理性及其实现途径；在此基础上，系统地阐述了民主与集中、民主与纪律、军人的民主权利、民主制度的组织形式、民主制和党委制等问题。
    本书还就当前军队民主生活中的新情况、新问题，如发展社会主义市场经济条件下军队内部的平等、军队民主制度建设与军队法制建设、现代战争中的军事民主等问题，进行了专题探讨，具有很强的现实感，给读者以某种启迪。
〖-ZW/正文〗
