〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日离京落户黄土高坡今朝倾心助夫建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团随军家属堪称“贤内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、朱光伟报道：在前不久北京军区某团举行的表彰会上，9名军人妻子被上级机关评为“模范军人妻子”、“优秀共产党员”，并立功受奖。
    6年前，在部队精简整编中，这个团的随军家属离开北京来到太行山南麓安营扎寨。迎接他们的是接踵而来的生活难、就业难、孩子入学入托难。在这种条件下，她们首先组织家属们修房改屋、开荒种菜。简单安顿好生活之后，又集中各家的缝纫机办起了纸袋、拖鞋加工厂，解决了家属就业难题。她们还自己动手建起了幼儿园，把家属们组织起来，互相照顾，互相帮助，一家有困难，大家来支援，使丈夫无后顾之忧。
    为了支持官兵们的工作，家属们在团里办起了生活服务中心，保证了供应连队的蔬菜新鲜多样，质优价廉。每逢老兵退伍、新兵入伍或是部队完成重大任务时，她们都到连队去为战士们拆洗被褥、缝补衣服。她们还主动做战士的思想工作，共为840多名战士解除了因婚恋、家庭纠纷等产生的思想包袱，先后帮助12名老战士喜结良缘，使27名未随军干部家属的工作得到妥善安置，调解了13名干部的家庭矛盾。
    这个团的随军家属还自觉做到不收礼、不讲情、不办不该办的事。几年来，随军家属们没有人在柴米油盐等问题上占团里的便宜，揩连队的油水。她们扎根黄土高原，支持丈夫建功立业的事迹，先后受到了北京军区政治部、全国妇联和山西省妇联的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
