〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一棵小草扎根风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团开展“当好昆仑卫士”活动激发官兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利周长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、周长明报道：“愿做一棵小草，长在昆仑山上；哪怕风吹雪压，依然无悔无怨。”5月下旬，驻喀喇昆仑某边防团即将奔赴雪山前哨的官兵，赋诗言志，抒发当好昆仑卫士的情怀。
    这个边防团的所属哨卡绝大多数位于海拔5000米以上的“生命禁区”。为进一步激发官兵的战斗意志，全团从去年起开展了“当好昆仑卫士”的教育活动，广泛宣传本团30多位戍边模范的事迹，播放反映边防军人戍边事迹的录像片《边关军魂》。先后举行《愿做喀喇昆仑一棵草》、《我心中的冰山》等专题演讲会16场，180多名官兵上台赞颂小草精神，讴歌自己守卫的地方。
    “当好昆仑卫士”活动，使官兵的精神大为振奋。团党委常委“一班人”7人中有6人是驻守喀喇昆仑山15年以上的“老高原”，但工作标准要求高，今年头4个月平均每人在一线哨卡蹲点45天以上。临近夏季换防，山下部队有240多人写决心书，争相要求上山守卡。
〖-ZW/正文〗
