〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“布鲁克林大桥”与市场经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八届全国人大会议上，抓住机遇，成了代表们的热门话题。由此，我想到了美国的布鲁克林大桥。1893年5月，纽约第一大桥布鲁克林桥建成，全长470米，蔚为壮观。当时，人们望着这座大桥，既自豪又害怕，没有一个人敢开着汽车通过，生怕大桥经受不住而倒塌。市政府动用所有新闻媒介来宣传：大桥完全可靠，大胆地过吧。可越宣传，人们疑虑越大，越不敢冒这个险。最后还是个曹冲似的人物想出了办法：把32头大象串在一起，从桥上赶过去。如果大象过去了，不就说明大桥可以使用吗？试验那天，纽约全城空巷，几百万人拥在桥头，争睹这一盛况。结果，大象安然无恙走过大桥，全城一片欢腾，凡有汽车的人都要开着车从桥上过一次，桥面上车水马龙，成了一次“狂欢节”。
    思绪从纽约拉回中国。其实在我们面前也有一座“布鲁克林大桥”。党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的改革目标，是资源配置的有效方式，是加速社会经济发展的希望之桥。在这座前所未有的“大桥”前，人们也是心态各异，反响不一。大多数人由衷赞许，跃跃欲试。也有人嘴上叫好，脚底不动。还有人忧心忡忡、犹豫彷徨，担心这桥会不会塌？更有人心存疑虑，裹足不前：这桥到底姓“社”姓“资”？
    对这座“大桥”的认识，可以有一个过程，但时间不饶人，机遇不等人。也许当你还等着看有无“一串大象过桥”时，人家可能早就捷足先登了。毕竟今天的中国不是一百年前的纽约，胆大有识者比比皆是，敢冒风险者屡见不鲜。面对市场经济这座“大桥”，他们毫不犹豫，高歌猛进。即使有个把人仰马翻，溺水身亡，也吓不住后边的千军万马。
    搞市场经济，虽说是机遇均等，但也有个先来后到的问题。先走一步，早干几天，就更容易吸引人才，占领市场，居高临下，稳操胜券。姗姗来迟，又唯唯喏喏，要想在市场经济激烈竞争中站稳脚跟，开辟局面，就要费更大的力气。改革开放以来的事实证明，凡经济发达地区，无一不是敢为天下先，最早登上市场经济之桥的。纽约的布鲁克林大桥历经百年，从未塌过，我们确实可以从中受到启迪：面对市场经济这座“布鲁克林大桥”，我们必须抓住时机，踏着这座桥勇往直前。
〖-ZW/正文〗
