〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步形成社会主义市场体系框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马季元田舒斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏州6月1日电（记者马季元、田舒斌）国家计委今天在苏州召开的全国市场工作交流会提供的材料表明，我国市场体系的发育已取得很大成绩，现已初步形成社会主义市场体系框架，市场机制对于资源配置起到重要作用。
    近年来，通过不断深化经济体制改革，我国市场流通领域发生深刻变化。国家先后取消了工业品的统购包销制度和对农产品的统购派购制度。国家计划管理的农产品、工业消费品和农业生产资料，目前已由1979年的68种减少到15种；统一分配的生产资料，已由256种减少到19种。除极少数商品外，绝大多数商品的流通渠道已经完全放开，多种经济成份、多种经营方式、多条流通渠道并存的开放式的市场格局取代了“独家”经营、渠道单一、封闭分割的旧格局，初步形成了市场主体的多元化。
    消费品市场发展迅速，商品交易空前活跃。到去年底，全国城乡集贸市场已发展到7.93万个，成交额达3530亿元左右，占社会商品零售额的四分之一。大型的批发市场也相继建立，全国现有消费品批发市场2500多个，这些批发市场对发展新的流通方式和销售渠道、搞活商品流通发挥了突出作用。生产资料市场的发育也取得了较大进展。到1992年底，全国拥有生产资料市场3000多个，全国30多个城市还建立了短期资金拆借市场，打破了过去单一的由银行间接融资为主的格局。全国目前已发行股票389亿元，股份制试点企业超过5000家，在深圳、上海两个证交所上市的股份公司达70余家。与此同时，劳务、技术市场也有所发育。
    社会主义市场体系的逐渐确立，使我国市场流通领域增添了生机与活力，出现了持续发展的良好势头。1992年全国社会商品零售总额达到10800亿元，比1978年增长了五倍多。
〖-ZW/正文〗
