〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲屡遭不幸瞒儿子儿子一心习武慰父亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕军海父子共谱爱军习武同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈愉周明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈愉、周明报道：“吕军海让咱们给‘逼’回家去了。”4月6日，南京军区某团榴炮三连连长给笔者介绍了战士吕军海父子同心同德爱军营的感人事迹。
    去年12月中旬，吕军海离家入伍的当天，母亲送子参军返回途中，不幸被车撞成重伤，几天后在医院去世。父亲决定隐瞒此事，不许家人及亲戚告诉刚刚入伍的吕军海。直到丽水市人武部长来队看望丽水籍新战士时，才无意中走露了这个不幸消息。吕军海痛苦万分，但并未消沉，新兵训练结束时，他成绩全优，名列前茅。不久他父亲又在劳动时摔成大腿骨折，他再次叮嘱家人瞒住此事。吕军海的姐姐将要出嫁，弟弟读书，亲戚们再也看不下去了，来信将父亲摔伤的事告知了吕军海。连里安排他回去料理，而他却不愿放弃参加集训的机会，直到集训结束，连里官兵才将他“逼”回了家。
    最近，吕军海被树为“学雷锋爱军习武标兵”，他父亲也被县政府树为“赵趁妮式的拥军模范”。
〖-ZW/正文〗
