〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪羊倒换为哪桩？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二炮连以猪易羊引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文戈/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童谣般的老歌唱着一桩新事
    二炮连猪舍里忽然换了“主人”。往日猪的哼哼声被羊的“咩咩”声取而代之。可伴随圈里那绵软飘逸的“咩咩”声，全团的议论声也沸沸扬扬。
    二炮连是多年军、师养猪的典型，然而，他们却卖掉了长势正旺的21头猪，购进了比猪多一倍的羊。不少人大惑不解。
    “这不是自己砸自己的牌子吗！”有人惋惜。
    “五马捣六羊，瞎折腾啥？赶时髦！”有人不以为然。
    猪羊倒位到底为哪桩？
    荣誉与效益的碰撞
    议论雀起，风波骤掀。而在风波的起源点――二炮连却很安静。缘何？团政委戚振斌去连队调查，弄清了究竟。
    某日，二炮连连长齐文彬和指导员张显生闲逛驻地贸易市场。忽见羊肉涨到5.2元半公斤，且生意兴隆。而一旁的猪肉摊却萧条冷清。在一家“琮帻摺本萍遥“小老板”和齐连长、张指导员聊开了：“俺们镇有60多家饭店，平均每天每家要消耗2只羊，而猪肉却卖不动……”
    回到连队，两个连队主官一商量：咱们变养猪为饲羊吧！想法一传开，阻拦、挡驾的也接踵而至。连队自身有人瞻前顾后：“咱连连续3年被评为军、师养猪的先进单位，岂能不保荣誉去冒险？”最顾虑重重的是团机关：二炮连猪养得棒，后勤建设搞得好，这张“王牌”不能甩。
    连队最终来了个“先斩后奏”，先把猪卖了，紧接着就买羊，这才在全团泛出层层波澜。
    关掉一扇“窗口”，打开人们眼界
    以猪易羊这事，惊动了团党委。
    团政委戚振斌又带着机关同志，来到了二炮连。当他们了解到羊肉和猪肉的反差等情况后，戚政委心里不禁一惊：连队的鼻子灵，市场走，他们也走啊。
    紧接着，齐连长又扳着手指算了一笔帐：“连队的猪每年自食一半，销售一半。去年，连队出栏猪32头，可刨去吃掉自产的3500公斤玉米及购买麦糠饲料钱，每头猪净剩利润不足百元。而一只羊一年可卖200多元，且饲料基本不用花钱，驻地水草肥美，是个天然大牧场。如此算来，养一头羊少说比一头猪一年要多赚100多元。且养猪有风险，易病好瘟，病来如山倒。而养羊就不必担这个心喽！”这笔帐算完，戚政委心里又一惊：还是连队最务实啊，以猪易羊这事办得多有板眼！
    “虽说二炮连变养猪为饲羊，对于我们来说，等于关掉了展示团队建设的一个荣誉‘窗口’，但是，它对连队建设却真真切切地有利，我们应该开绿灯。”在党委会上，戚政委这番真诚话，叩动着团党委成员的心。
    一面多棱镜折射出多种反思
    关掉了一扇“窗口”，倒开阔了人们的眼界。人们在回味、在思索……
    反思之一：做工作不能只惟上。团长穆喜学脑子里忘不掉那件事：去年“春脖子”时，上级要来检查田园管理，一个连队为了达到地平如镜，垄直如线，土细如面，硬是把种下的种子扒出来。虽然得到了上级的表扬，可秋后收成减了产。穆团长感慨颇深：后勤工作是实打实的，不能眼睛光盯着上面。
    反思之二：办事不能办“养其一指而失肩背”（孟子语）这种傻事。后勤处长方大顺心里有一本帐：全团所有连队都有塑料大棚。有些连队旧大棚用了补，补了用，结果采光不好，产量甚低。问题是明知其错，不思悔改，为啥？能捞个艰苦奋斗的名啊！有的连队塑料薄膜年年换新的，大投入，大产出，效益颇丰。方处长说：“后勤工作是以效益为本，追求表面浮华和一时名誉之得，受报复的一定是你自己！”
    反思之三：换了脑筋天地宽。以猪易羊这事引发出大家这样的共识：市场经济风云变幻莫测，情况瞬息多变。要搞好新形势下的后勤工作，一事当前，不能凭在计划经济时代产生在腹的“老猪腰子”去判别功过尊卑，是非曲直。应该是市场走，我也走，人家变，咱也变……
〖-ZW/正文〗
