〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国500家最大工业企业评价结果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大企业在国民经济中举足轻重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵/方宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电（记者李年贵、通讯员方宇）今天揭晓的1993年中国500家最大工业企业评价结果显示，大企业在国民经济中越来越发挥举足轻重的作用。1992年500家最大工业企业仅占我国乡及乡以上独立核算企业40.8万家的百分之零点一二，而销售额和利税总额分别占百分之二十四点五二和百分之四十点八三。
    依照国际惯例，按销售额衡量企业经营规模，大庆石油管理局首次突破200亿元，销售额达211.64亿元，位居500家最大工业企业之首。前十名的其他企业依次是：上海汽车工业总公司、鞍山钢铁公司、首钢总公司、上海宝山钢铁总厂、第一汽车集团公司、武汉钢铁公司、东风汽车公司、上海石化总厂、北京燕山石化公司。
    评价结果还显示，500家最大工业企业的规模结构发生显著变化。1992年销售额百亿元以上的企业已实现了零的突破，共有7家；50亿元以上的已由上年的3家增加到19家；20亿元以上的由21家增为61家；10亿元以上的由53家增到167家；5亿元以上的由163家发展到351家。1992年500家最大工业企业同1988年首次评价的500家最大工业企业相比，经营规模翻了一番，销售额由2924.67亿元增加到6343.94亿元，增长百分之二百一十六点九。
    由国务院发展研究中心《管理世界》中国企业评价中心和国家统计局工交司共同进行的这一评价表明，“三资”企业的发展十分引人注目。五年前进入中国500家最大工业企业行列的“三资”企业仅6家，1992年已有30多家，尽管它在国民经济中的比重较小，但对我国吸收外资，引进技术和人才，增加出口，调整我国工业结构发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
