〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养保留重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团创造良好成才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢成元陈建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢成元、陈建平报道：“武教头”、“战士画家”、“养猪状元”、“电器通”……荟萃了百余名各行人才的官兵名字挤满了某团设立的人才群芳谱，这些军中能人为该团的全面建设带来了不可低估的高效益。
    这个团驻守在辽西偏僻的山沟里，有的干部战士不安心基层建设，盼调动想后路的多。为了创造一个拴心留人的良好环境，满足官兵渴求成才的欲望。去年初，团党委制定了一系列制度，确保官兵在军营建功有为。战士李连志爱好绘画，但苦于没有合适的环境，团里便从有限的劳务费中挤出两万元，改造旧房舍，投资购买一些必需的设备，办起了“战士书画苑”，使李连志等一批喜爱书画的战士有了施展才华的园地。去年他创作的国画《纤净无尘》入选全军纪念建军65周年画展，李连志还被军区树为“两用人才先进个人”。
    这个团还千方百计保留人才。志愿兵于慧俊一直是军区和集团军的训练尖子，服役期满后，团里便让他继续留队服役，并多次向上级机关反映他的实绩和素质，去年32岁的于慧俊被破格提拔为连长。近两年，这个团先后有7名训练尖子由战士直接提为干部。
    人才兴旺促进了部队的全面建设，去年底，这个团被上级评为“管理教育先进团”、“基层文化建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
