〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民用开发要紧紧围绕市场需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制的改革目标，为我军科技开发、特别是民用开发指明了方向。民用开发，应当确立一个新观念：要以市场为中心。科研院所的中心工作无疑是科研，但民用开发的工作方针应该遵循自身的规律，把市场作为核心。科研要从市场上找课题，经营要适应市场变化，生产要服从市场需求，民用开发的一切活动都要围着市场转。要以出效益为宗旨。衡量一个单位的科研水平，主要看出成果多少。而民用开发是利用市场功能将科技成果物化为效益，其中主要是经济效益。在出成果、出人才、出效益三者之间，落脚点在后者。在选题上项目时，要用经济的眼光和头脑，既要充分发挥科研院所在高新技术研究方面的优势，也要在大容量、高产值上作文章；既要有市场远见放长线，也要抓好当前见效快的短线项目，切实按市场价值规律办事。要以生产商品为目标。很多科研课题是以论文等形式作为结果，这对开发来讲只完成了一半，民用开发的目标是拿到可批量生产并能在市场上交换的产品，尤其要强化中试研究及工艺性、工业性试验等后期工作，这些应该纳入管理工作的全过程，并作为关键环节来抓。
    我军科技企业要在复杂多变的市场竞争中立于不败之地，就必须放下架子，谙熟现代市场的“生意经”，建立起完善的市场经营机制。市场管理方面要有专门的信息渠道，目前本行业市场的布局、需求及发展趋势，同行的产品品种、价格、质量及其变化，消费者心理、习惯及未来消费预测，本单位产品的市场占有率、市场潜力及产品反馈情况等等信息，都应该通过灵敏的专门渠道，及时准确地传递给各企业，为开发研究和经营决策提供咨询服务。市场发展方面要形成有组织的新产品研究体系，尽快开发出品种丰富又独具特色的系列产品，推出有市场竞争力和生命力并能带来巨大效益的“拳头”和“名牌”产品。市场营业方面要组成稳定的销售网络，主动出击，到全国各地甚至国际上去培育市场。要形成成熟的市场战略，以优惠的经营政策和灵活的经营方式，辅之以大力宣传，逐步拉起一张覆盖市场、既有广度又有深度的比较稳固的销售网。
    还应该借鉴发达国家的成功经验，大胆试验，探索应用性研究所企业化的道路，有步骤地对民用开发采取顺应市场的特殊政策：把市场导向的开发研究课题纳入科研院所科研计划轨道。要在科研单位科研计划管理体制改革的基础上，突出民用开发研究的内容，通过增设和加大开发研究基金，加重开发投入。当前，应集中精力筛选一批有市场前景的民用项目重点培养，优先保障；开发效益必须与每个人的切身利益挂钩，要按照贡献大小，合理拉开收入差别。总之，我们应在实践中加强和改善对民用开发的宏观调控，使我军科技开发工作在已经取得巨大成绩的基础上，实现新的更大的突破。
〖-ZW/正文〗
