〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从射击先行连考核不及格引出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化复杂条件下适应性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，九连的训练课目是冲锋枪第二练习实弹射击。不料，连队刚到达射击场，一阵狂风卷着乌云翻滚而来，随即一场大雨哗哗地下了起来。是等天晴了再打，还是按计划进行？担任实弹射击指挥的营长庄国梁和九连干部商量后，果断下达了按原计划射击的命令。经过3个多小时的鏖战，连队总评成绩却令人大失所望：不及格！全连队官兵心里沉甸甸的。有的战士私下里埋怨领导的决策有问题，影响了连队荣誉。
    消息传到团里，团长尹志强首先肯定了三营领导求实、求真，从严摔打部队的做法是正确的。同时，又提出一个令人深思的问题：为什么射击常胜连却打了个不及格。在训练形势分析会上，营连主官谈到，平时在恶劣环境下实打、实投，组织各种适应性训练搞得少了。有些连队实弹射击往往以天气好坏为前提，遇到刮风、下雨等天气，怕影响成绩常常变更计划。这次九连暴露出的问题，说明练兵必须从难，从严，否则再强的连队也会掉下来。团里抓住这一典型事例，举一反三，查找训练中存在的薄弱环节，并有针对性地进行强化训练。司令部抓住阴雨天气，制定了百公里野营拉练计划，一路上他们设置多种复杂情况，练奔袭，练野炊，练夜间在生疏地形上开进，使全团官兵经受了风雨的洗礼，磨练了意志。
〖-ZW/正文〗
