〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在中国人民银行清算总中心考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快实现我国金融管理电子化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/杨振武/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考察活动/金融管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清算总中心，江泽民由国务委员、中国人民银行行长李贵鲜，电子部部长胡启立，国家计委副主任曾培炎等有关部门负责人陪同，先后参观了金融卫星通信专用网中央主站的应用系统控制室、卫星站通信机房、主计算机机房、小站试验机房、中国证券交易系统的终端室，并听取了中国人民银行副行长陈元关于通信网建设情况的汇报。
    参观后，江泽民指出，随着社会主义市场经济体制的建立，金融业在社会生活中的作用也将越来越显著。建立好金融信息网络，对于实现金融业的现代化，保证中央银行的宏观调控，有着积极的作用。对此，我们一定要统一思想，充分认识其重要性、必要性和迫切性。
    江泽民强调，实现金融电子化，需要电子、邮电等有关部门的积极配合，协同作战。他说，我国电子工业已具有较强的设计、制造能力，应积极承担起为金融电子化服务的任务。只要大家团结一致，齐心协力，下定决心，锲而不舍，这项任务就一定可以完成。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
