〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在日本经济界举行的早餐会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交政策目标是维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宫泽首相会见钱其琛钱其琛结束访日回京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月1日电（记者张焕利）日本经济界首脑今天在东京新大谷饭店举行早餐会，热烈欢迎中国副总理兼外长钱其琛及其一行访问日本。钱其琛向与会者详细地介绍了中国经济的发展情况，并对中日两国经济合作关系的发展表示满意。
    钱其琛说：“中国的稳定与繁荣，为进一步扩大我们两国之间的经济合作提供了更好的条件。这对大家来说，也是一个历史性的机遇。我们愿意同日本经济界的朋友们一道，在平等互利的基础上全面加强两国之间的经济合作，以造福两国人民。”
    钱其琛指出，现在国际上有些政治家和经济家对中国经济发展趋势作了过高的估计。对此，钱其琛说，中国很大，人口众多，虽然现在中国经济发展了，但是，人均值还是比较低的，中国还需要相当长时期的努力，才能发展到比较发达国家的水平。他说，有人认为，中国强大了就会成为一种威胁。其实这种说法是缺乏根据的。钱其琛表示，中国外交政策的目标是维护世界和平，中国执行睦邻友好政策，其目的是要为本国的经济建设创造一个和平的国际环境。他认为，在当前复杂多变的世界形势下，一些地区经济衰退，还有一些地区发生武力冲突，但是，东亚地区，特别是中国的情况比较好，这也为日本加强同中国的经济合作提供了一个良好基础。
    据新华社东京6月1日电（记者刘文玉）日本首相宫泽喜一今天上午在首相官邸会见了正在此间访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛。
    宫泽首相首先祝贺钱其琛就任副总理，并且对他来日本访问表示热烈欢迎。
    钱其琛向宫泽首相转达了江泽民主席、李鹏总理对他的问候，并表示李鹏总理欢迎宫泽首相在方便的时候访问中国。
    钱其琛介绍了中国经济发展的情况。他说，中国的发展目标是实行社会主义市场经济和建设具有社会主义高度民主的国家。他表示，中国愿在和平共处五项原则的基础上同包括日本在内的所有国家发展友好合作关系。日本是中国近邻，中国同日本发展睦邻友好合作关系的政策不会改变。
    钱其琛对宫泽首相为推动中日两国关系的发展所作的努力表示赞赏。他说，今年7月将在日本举行西方发达国家首脑会议，他希望日本为促进世界和平与发展在会上发挥建设性作用。
    宫泽在谈到中国的经济情况时说：“去年邓小平先生南巡讲话后，特别是中国决定确立社会主义市场经济体制后，中国经济飞速发展，正向21世纪迈进。这值得我们共同庆贺。”
    综合新华社电 国务院副总理兼外交部长钱其琛圆满结束了对日本的访问，于6月1日晚乘飞机回到北京。
    离开东京前，钱其琛向记者表示，他的这次访问取得了成功。他同日本方面在一系列重要的国际问题和双边关系问题上达成了广泛的一致，这必将推动中日两国在各个领域的合作关系进一步发展。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
