〖ZQ/总期〗12927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛疗养院打破旧的疗养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色疗养招揽八方来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤曙光孙秋菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛疗养院/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤曙光、孙秋菊报道：走疗养与康复相结合之路，靠特色疗养吸引八方来客。5月上旬，曾两度获得全军“白求恩杯”的海军青岛疗养院，迎来了全军首届疗养院学术交流会的代表，他们的经验受到一致好评。
    青岛是避暑胜地，各种疗养院林立。如何在众多疗养院独树一帜？海军青岛疗养院面对竞争，从改革中挖潜。他们大力开展特色疗养吸引病人，去年他们根据病人反馈的信息，投资十几万元，开展了放射状角膜切开术治疗近视眼的新技术，并取得了成功。此外，还开设了美容整容门诊、中药治疗老年性白内障专科门诊、骨质增生治疗门诊、治疗鼻息肉门诊、耳聋康复治疗门诊、脉管炎专科门诊、血液光量子疗法门诊、腰椎间盘突出的按摩复位门诊和矮身材专科门诊等颇具特色的新项目。去年获军队科技进步三等奖和四等奖各一项。今年，该院又投资150万元购进新的医疗设备，争取再出一批特色医疗新项目，使疗养院的特色诊疗再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
