〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席电贺萨科齐当选法国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与萨科齐一道，遵循中法联合声明等重要文件的原则和精神，共同谱写中法友好和全面合作的新篇章〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与萨科齐一道，遵循中法联合声明等重要文件的原则和精神，共同谱写中法友好和全面合作的新篇章
    新华社北京5月7日电 国家主席胡锦涛7日致电尼古拉・萨科齐，祝贺他当选法兰西共和国总统。
    贺电说，在阁下当选法兰西共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    近年来，中法全面战略伙伴关系深入发展。双方在政治、经贸、科技、文教、司法等众多领域的合作取得重要进展，在彼此关切的重大问题上密切协调与配合。中法关系已成为不同历史背景、文化传统和发展水平国家之间相互尊重、友好相处的典范。进一步发展中法全面战略伙伴关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。在新的历史条件下，我愿与你一道，遵循中法联合声明等重要文件的原则和精神，始终从战略高度和长远角度把握并推进两国关系，共同谱写中法友好和全面合作的新篇章。
〖-ZW/正文〗
