〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅注重发挥大学生士兵专业特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵罗鸿旭毛遂自荐执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/谢涛/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电李锋、谢涛报道：今天上午，在第二炮兵某旅发射二营基础课件教室，一名肩扛列兵军衔、下连刚50天的新战士，为全营官兵讲起了《电工学》。他就是毛遂自荐执教鞭的新兵罗鸿旭。
    去年底入伍的罗鸿旭，毕业于湖南省一所大学，上学期间系统地学习过电子线路、电路基础、机械维修等专业，曾在深圳一家机械厂工作了一年，积累了一定的实践经验，尤其对《电工学》基础知识掌握得很扎实。
    下连后，在专业基础课程学习中，罗鸿旭感到教员讲得比较生硬，常常是从理论到理论，与实际结合不紧，战友们听起来很费劲，便找连长毛遂自荐当电工教员。连长没有小瞧他，找来一本专业教材和几名技术骨干，就有关问题与他共同探讨，结果发现眼前这位新兵不仅《电工学》基础知识扎实，而且口才很好，讲起课来绘声绘色，于是向营里推荐。营领导大力支持，“一路绿灯”，还请来旅技术室的老技师对其进行具体指导，使罗鸿旭的授课内容更贴近导弹专业实际。
    笔者在课堂上看到，罗鸿旭讲课很注重理论与实践的结合，一手拿着小电器，一手执教鞭，指着黑板上的线路图，讲得具体、简捷、生动，官兵们听得兴趣盎然。下课后，一名战士告诉笔者，只要罗鸿旭讲课，连邻近的发射一营也把队伍拉过来旁听。
    新兵执教一事也引起旅党委的重视。他们感到，现在的兵员素质越来越高，有的新战士有大学文凭，应该在工作、训练中充分发挥他们的聪明才智。为此，旅党委明确提出，鼓励新战士发挥特长，拿出自己的“绝活”，为部队建设贡献力量。据悉，该旅目前已有14名大学生新兵分别担任了专业基础课和文化课教员。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    为战士发挥特长搭舞台
    编罢此稿，我们对新战士罗鸿旭毛遂自荐的勇气表示赞赏，也对营连干部慧眼识才、敢让新战士执教鞭的行为击掌叫好。世有伯乐而后有千里马，新战士罗鸿旭的事例至少给我们两点启示：一是新战士当中“藏龙卧虎”。随着大学生士兵入伍人数的不断增多，各类人才将会不断涌现，需要各级在使用上放开手脚，大胆使用。二是各级领导干部要不拘一格选人才、用人才。不搞论资排辈，不戴“有色眼镜”看人，营造良好的人才成长氛围，为战士成长进步搭建舞台，真正实现人尽其才、才尽其用。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
