〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车跑得快不只车头带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时速达200公里的“和谐号”高速列车奔驰在我国大江南北的时候，大家知道，这次列车提速之所以实现质的飞跃，主要是因为动车组技术的运用。所谓动车组，就是将过去一辆动力车带一列拖车，改变为在一列火车中每隔几节车厢就加一节带动力装置的车厢，然后编成一组。由于动力的加大并形成合力，使得列车以“风一样的速度”飞奔起来。
    我们过去常说：“火车跑得快，全靠车头带。”然而，随着科学技术的发展，这句话也得改一改了，那就是“火车跑得快，不只车头带。多动车组合，跑得风样快。”由此，笔者不禁想到部队管理和各级职能发挥的问题。过去我们一说搞建设，或完成某项任务，喊的口号往往就是“火车跑得快，全靠车头带”，把领导干部的带头作用看得比什么都重。无疑，这种看法无论过去或现在，总体上是没错的，但是从管理角度来说，如果把一个单位或部门建设发展的动力全都寄望于“车头带”上，也是不科学的。事实证明，动力再强大的机动车拖带几十节车厢前行，怎么说都显得力不从心。因此，一个单位建设也好，一个部门建设也好，都应该注重树立“动车组”意识，发挥“车头”以外“动车”的作用，从而使发展的“列车”跑得又稳又快。
    DW：和部门建设的“动车组”作用的发挥，主要是搞好层级管理，发挥各层级的职能作用。这一管理思想早在两千年前，孔子就运用了。孔子的学生子贱某地为官，在任期间他只起把关定向作用，下级的事让他们各负其责，把那里治理得民兴业旺。有人问其窍门，子贱说：“你们只靠自己的力量去干，所以十分辛苦；而我却重视借助别人的力量来完成任务”。孔子很赞赏子贱的做法。这就是发挥“动车组”的作用，通过各级职能的共同发挥，推动着整个事业向前发展。
    层级管理，实际上就是对工作或任务的分解和细化。在展开过程中，各层级实施者目标、职责更明确，在逐级细化实施中发挥个体的创造性，并在不断落实措施和完成任务过程中向目标靠拢。它一方面形成了更为强大的合力，另一方面更加有利于促成骨干力量的成长。
    随着生产技术越来越先进，生产规模越来越大，分工越来越细，实行层级管理的模式愈发为管理者所重视。精明的经济管理者认为，世界瞬息万变，单纯的管理行为已很难把握新经济环境的现实，并使下属层级骨干能随机应变和健康地发展，而且随着现代社会的不断发展与授权意识的进一步深化，可供管理的空间也变得越来越小。因此，它既要靠下属层级的职能发挥，又要不断强化人们对事业的信仰，使得每层级管理者和每一位成员都能为实现终极目标而努力。为此，管理大师杰克・韦尔奇也提出：“为管理而管理的时代已经结束了”，“别忙于管理，赶快进行领导吧”。所谓领导，就是发挥高层的引领和导向作用，而不是事无巨细地什么都管。优秀的领导者，不只是有管理能力的人，更应该成为一个思想家、战略家和谋略家。
    毋庸置疑，军事管理有其特殊性，不可一味照抄照搬社会上的某些做法，但也须承认，军队是一个层级严格、级别分明的群体，搞好层级管理也是十分必要的。多年来我们反复强调还权于基层，实际上就是充分发挥基层各级的职能作用，而不是一切都靠“火车头”拉动。相信只要把各级的职能作用充分调动起来，形成“动力组合”，我们就一定能够更有力地推动各项建设向前发展。（王伟力）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
