〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实化”演习的关键环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实化”演习的关键环节
    春暖花开日，三军练兵忙。随着部队分业训练的深入，不同课题的演练也将陆续拉开帷幕。真正解决演习就像“演戏”之类演练不实的问题，除了必须端正训练指导思想，牢固树立练为战的意识外，还应在“实化”演习的一些关键环节上下功夫。
    切实把导调搞活。一场演习能否检验部队训练的真实水平，导调人员的素质起着举足轻重的作用。据介绍，美国国防部就设有演习处，专门从事部队演习的研究工作，并在某些军事院校开设导演系。俄罗斯高中级军事院校也把军事导演作为必修课，对各级军事导演人员进行轮训。这些，足以看出外军在提高导调人员素质上下了不少功夫。上导下演是我军传统的导调方式，曾在以往演习中收到了良好效益。随着机械化向信息化迈进步伐的加快，高科技战争对军兵种合同作战提出新的挑战，无疑增大了导调人员组织、计划、协调和裁决的难度，对其素质提出了更高的要求。这就促使我们必须建立、健全一套切实可行的培养、训练机制，将院校培养教学程序真正转化为实战程序，不断根除那些不合时宜的导调思想，善设险局、危局、僵局、残局甚至败局，利用高科技手段营造复杂电磁环境下的战场，把演习场设实、设细、设难，使参演人员在复杂多变的激烈对抗中得到磨练。
    努力把对手设强。为砥砺部队战斗力，应培养一支高素质的“蓝军部队”作为磨刀石。为了提高对抗演习的难度，一些部队训练基地专门挑选精干力量组建“蓝军”，深入研究对手的编制情况、武器性能及战役、战术部署，逼着“红军”在各种险境中创新战法，磨砺各级指挥员的作战思维、应变能力和谋略水平，切实提高部队实战能力。针对部队长期在同一地域演练，参演官兵闭着眼睛都知道目标会在哪里出现，会在什么地方显示什么情况等问题，不妨来个不同单位的演习场地互调使用。应从骨子里摈弃“红军”必胜的既定思维，让“红”“蓝”双方最大限度地展示自己的作战技能。演习的输赢对双方来说并不是最重要的，根本目的还在于发现问题。只有坚持不懈地培养过硬的“蓝军”队伍，营造敌强我弱的战场态势，逼迫“红军”官兵以劣胜优，才能使演习不流于形式，不落入“演戏”的旧套路。
    不断创新演习课题。未来的信息化战争会有诸多新课题、新问题，等待指挥员去破解，谁应对得好谁才能掌握战场主动权。而这种破解能力，很大程度上便来源于平时演练的锻炼和提高。对战场上可能发生的情况应反复研究，创新地筹划演练课题，将使命课题和演习内容切实结合起来，形成多课题交织演练、多内容复合推进、多昼夜连续出动的演习模式。那些翻出历年演练方案稍作修改即为新课题、将教范呆板细化到每一个环节、训练方法简单化和组训形式僵硬化之类的做法，不仅违背了“水无常形、兵无常势”的法则，也会使参演官兵形成惯性思维，进而扼杀创新课题的生命。应把各种复杂的战时背景和战术应用结合起来，总结更多的课题预案，让官兵反复演练，并在演练中不断总结、充实、完善。另外，演习后的讲评也是非常重要的，组织者应根据设定的课题“鸡蛋里挑骨头”，决不能只讲成绩谈经验，遮掩问题回避差距。有资料介绍说，一些强军演习的最终裁决往往是“红军”落败，其主旨恐怕就在于警示部队保持清醒的头脑，提高忧患意识，克服劣势寻求突破，进而提高部队的实战能力。
    如果说高超的导调艺术、精良的蓝军部队、前瞻的演练课题是一场成功演习不可或缺的重要因素，那么务实的训练作风就应是演习的灵魂，制约着整场演习。无数的严酷战例警诫每一个军人：战争才是最公正的裁判，平时的演练决容不得半点虚假和侥幸。为了保安全，故意降低训练难度和标准，使演习流于形式；为了赢得赞誉，刻意追求“光环效应”，使演习彩旗招展收效甚微……此类演习场上的不合拍现象，从根本上说是形式主义在作祟。“天下虽安，忘战必危。”为了在未来战争中少流血，今天就必须剔除演习场上的形式主义顽疾，真正把作风建设与提高部队战斗力紧密结合起来，以实战的要求搞实平时的每一次演练。（于雷）
〖-ZW/正文〗
