〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国国防报・军事特刊》新版亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后上班第一天给读者一个惊喜――
    《中国国防报・军事特刊》新版亮相
    本报北京5月8日凌晨电记者颜军报道：今天凌晨，本报在全国各地的印厂机声隆隆，改版后的《中国国防报・军事特刊》以崭新的面貌，出现在全国各地的报刊市场，展现在您的面前。
    当您拿到这份散发着油墨清香的《中国国防报・军事特刊》时，您会发现版面变小了，拿起来方便了，无论您是在地铁里，还是在火车上，都可以自然地打开报纸阅读；您还会发现她变厚了，彩版增加了，色彩更亮丽了；专栏更多了，内容也更丰富了。我们已经为您准备了上百个专栏，将陆续推出。其中既有分析国际热点的“深度报道”，又有关注台海局势的“台海观察”；有纵览影视游戏和军品收藏的“迷彩天地”，有点评战争谋略的“百家论坛”；有剖析世界军事变革的“外军观察”，有深入外军生活细节的“海外博览”；有展现三军演兵场的“沙场点兵”，有报道老百姓关心的国防话题的“国防广角”；有勾勒军旅生涯的“人物缤纷”，有纵横古今沙场，揭开战史之谜的“战争档案”；等等。
    改版后的《中国国防报・军事特刊》期待着广大读者的关注，您觉得这份报纸有什么不足，对这份报纸有什么建议和期待，都请及时与我们联系，您的关注是对《中国国防报・军事特刊》最大的支持。
〖-ZW/正文〗
