〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委走进支书培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，广州军区“塔山英雄团”21名肩扛着一级、二级、三级士官军衔的各连队士官支委，走进“指导员之家”，与新任职的营党委书记、连队党支部书记坐在一起，同时学习、同步培训、同台交流。给培训班学员上课的团党委书记、政委钟建辉介绍说，让士官支委进入支部书记培训班学习“深造”，是团党委提高士官支委参与党支部工作能力素质的一项举措。
    为适应新形势下党建工作出现的新情况，这个团积极调动士官的积极性，依据《政治工作条例》有关规定，要求士官党员多的连队党支部，至少有一名士官党员任支委，让一批指挥型士官、管理型士官、专家型士官进入支委会。前不久，他们对士官支委发挥作用情况进行调查发现，少数士官支委由于个人能力素质不高，对党支部工作程序不熟悉，在参与连队重大事务决策时说不上话，没有发挥应有作用。
    这一问题，引起了团党委“一班人”的重视。他们认为，只有提高士官支委的综合素质，才能保证他们为支部、为连队全面建设更好地出谋划策。为此，他们把提高士官支委参与决策的能力，作为提高党支部“三个能力”的一项重要内容，采取集中授课、经验介绍、观摩演示、专人帮带等方式，对全团21名士官支委进行培训。这次组织举办新任职营党委、党支部书记培训班，他们借梯育人，积极协调士官支委参加，提高他们开展党务工作的能力。
    在参加培训的过程中，八连士官支委、二级士官杨再友兴奋地说：“以前连队召开支委会，自己也想多提一些有质量的意见，由于对开展党务工作了解不透，一些时候跟着感觉走。这次走进书记培训班，与书记们一同学习培训，感觉自己开展组织工作、分析和解决问题的能力得到明显提高，为今后更好地履行职责打下基础。”
    黄永勇 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
