〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋是中华民族一以贯之的精神财富。正是靠着勤奋拼搏的精神，我们的党不断发展壮大，我们的国家走向繁荣富强，我们的民族扬眉吐气，屹立于世界东方。当今世界科技与经济迅猛发展，全球性的竞争日趋激烈。这是一种全新的竞争，在这样的形势下，我们更离不开勤奋这个法宝，更需要用勤奋的精神和实践抓住机遇，奋发进取，开拓创新。
    勤奋是人们成就事业的前提条件。因为成就任何事业都不可能一蹴而就、一帆风顺。大诗人李白之所以能以“笔落惊风雨、诗成泣鬼神”留誉后世，靠的是“饱以五车读、劳以万里行”的孜孜不倦。著名医药家李时珍所以能有巨著《本草纲目》造福后人，靠的是27年如一日地“搜罗百氏、访求四方”。革命导师马克思所以能有宏篇巨著《资本论》指导革命，靠的是整整40年的埋头钻研。爱迪生凭着坚强的毅力和勤奋的工作，一生完成了造福于人类的2000多项发明。战时忘死、平时忘我的独臂英雄丁晓兵，至今身上还残留着20多块碎弹片，但20年来，他勤奋学习，努力工作，带领部队赢得288面奖牌、奖杯。新时期忠诚党的创新理论的楷模方永刚，勤奋刻苦，10多年间为群众和官兵宣讲党的创新理论1000多场次，平均三天多时间讲一课；写了300余万字的论文专著；为学员讲授13门课程，年均完成教学任务200%，成为传播和实践党的创新理论的模范……这举不胜举的事例充分说明，勤奋对于事业成功有着举足轻重的作用。
    勤奋是智慧的源泉。人的天资固然有差别，但要紧的还在于后天的勤奋。有道是“天才在于勤奋”，“勤能补拙”。《中庸》讲：“人一能之，已百之；人十能之，已千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。”人们做某件事，开始都不熟悉，但是反复干、用心学、做的时间长，从不会到会、从会到熟悉，继而在熟悉中变得聪明起来。传说古希腊有一个叫德摩斯梯尼的演说家，因小时口吃，登台演讲时，声音浑，发音不准，常常被雄辩的对手所压倒。可是，他气不馁，心不灰，为克服这个弱点，战胜雄辩的对手，便每天口含石子，面对大海朗诵，连爬山、跑步也边走边做边演讲，终于成为全希腊最有名气的演说家。这说明，只有在勤奋中磨练，才会一步一个脚印地达到既定目标。
    勤奋是升华高尚境界的阳光雨露。爱因斯坦说：“人格决不是靠所听到的和所说的言语，而是靠劳动和行动来形成的。”勤奋可以去掉懒散和奢望，可以使我们精神专注，矢志不渝，朝着既定目标不懈迈进，直至取得成功；可以使我们淡然面对物欲横流、名缰利索的诱惑，坚定崇高的理想，保持奉献的情怀，并把自己的一切献给党和人民。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉榜样，毛泽东同志一生与书为伴，手不释卷，学以致用，到晚年时仍孜孜不倦地看书、自学英语，在患白内障的情况下，还每天让秘书为他读书讲文件，全身心地勤奋学习、忘我工作。周恩来同志的教诲：“活到老、学到老、改造到老”，已成为激励人们终生勤学的至理名言。而他本人正是这方面的楷模――鞠躬尽瘁，死而后已。
    无论是古人常讲的闻鸡起舞、悬梁刺骨，还是今人常说的笨鸟先飞、一分耕耘一分收获，都是说勤奋的重要性。无数成功者的经验也告诉我们，一个人的成功主要不在其有多高的天赋，也不在其有多好的环境，而在其是否具有勤奋的精神、坚定的意志和崇高的目标。因此，作为新时期的共产党员尤其是各级领导干部，只有认真贯彻落实胡锦涛总书记关于加强领导干部作风建设的重要指示，勤奋学习，勤奋思考，勤奋探索，脚踏实地，百折不挠，并通过自己以身作则的实际行动，弘扬勤奋学习、勤奋工作的好风气，并带领官兵一步一个脚印地向着崇高的理想迈进，肯定会取得一个又一个胜利。（徐云兰）
〖-ZW/正文〗
