〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求传播的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我并不是一个很在乎别人评价的人，但我特别在乎我讲课的时候听众有没有掌声。”方永刚的这句心里话，诠释了一个道理：传播的有效性，应该成为理论工作者矢志不渝的追求。
    理论的目的是指导实践，理论工作者的职责是让理论飞入寻常百姓家，能否履行好这一职责，主要取决于传播是否有效。通过有效的传播，宏观的理论会还原成生动的生活从而走进群众的心里，抽象的理论能转化为具体的原则从而指导群众的实践。但是，在实际工作中，少数同志只管传播了没有，不管传播得怎样；只关心过程，不关心结果；只在乎官兵的本子上记全了没有，不在乎官兵的脑子里记住了没有。我们应该以方永刚为镜子，照照自己的差距。
    针对性是有效性的前提。理论工作者与群众贴得越近，对实际了解得越深，理论传播的效果就越好；理论工作者对听众的传播期待和信息需求把握得越准，理论传播的质量就越高。如果你讲的问题与大家关心的问题不能“对接”，你讲的内容与大家想听的东西并不“搭界”，那么，就等于无的放矢，自说自话，“自弹自唱”。因此，理论工作者要深入实际，深入生活，深入群众。
    对理论传播来说，讲究时效性是十分必要的。在重要理论刚提出、重要政策刚出台、重大事件刚发生时，如果理论工作者能在“第一时间”作出令人信服的分析、阐述、解答，那么，效果肯定是最佳的。方永刚早晨六点钟看到科索沃战争爆发的消息，八点半钟就开讲这个专题，学生听得带劲，感到“解渴”。有时，时效性差一点点，有效性就会差一大截。过了那个“时间节点”，传播就起不到释疑解惑的作用而变成“马后炮”，就丧失了防微杜渐、未雨绸缪的功能而变成了“亡羊补牢”。能不能抓住群众的“兴奋点”、“关节点”，就看你有没有练就快速反应的能力。
    理论传播是一门艺术，其最高境界是通俗化。列宁曾说过，对人民不要故作高深，要通俗易懂。理论是讲给群众听的，是要让群众懂的，太深奥、太抽象、太枯燥，听众会敬而远之。理论工作者要学会把远的拉近，把抽象的变具体，把深奥的变浅显，抓住群众的思想特点，运用群众的生动语言，联系群众身边的鲜活事例，把理论讲实、讲活、讲透。（周东滨）
〖-ZW/正文〗
