〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第15次世界气象大会在日内瓦开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国呼吁支持发展中国家的气象水文能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界气象组织主席别得里茨基在开幕词中说，天气、气候与水直接影响人类的生存，因此世界各国越来越重视世界气象组织的作用。这次会议将确定世界气象组织在今后4年的工作重点和目标，促进世界气象组织与各国气象组织的合作和协调，特别是在防灾减灾、灾害预警方面，为人类造福。
    联合国秘书长潘基文在给大会的书面致词中指出，世界气象组织担负着提供气象预警，推动气象科技发展的重任。世界各国期待世界气象组织在气象预警、防灾减灾方面作出更大贡献。潘基文要求联合国各机构支持世界气象组织的工作。
    据新华社日内瓦5月7日电 （记者杨京德）世界气象组织的第15次世界气象大会7日在日内瓦开幕。中国国务院副总理回良玉在致大会的贺电中，呼吁更加关注和支持发展中国家的气象水文能力建设，进一步推动国际科技合作，促进世界气象事业和谐发展。
    在中国常驻日内瓦联合国代表团团长沙祖康大使于开幕式上宣读的贺电中，回良玉副总理指出，气候变化日益成为全球关注的焦点问题之一，需要世界各国共同努力解决。随着科学技术的迅速发展，许多新的技术在气象领域得到广泛应用，但由于历史、经济发展水平、认知等诸多因素的影响，发展中国家与发达国家之间在气象业务科研方面的差距还有进一步扩大的趋势。
    回良玉说，作为联合国系统中天气、气候和水方面的权威机构，世界气象组织在推动全球气象水文合作等方面作出了重大贡献。中国呼吁世界气象组织及各会员继续贯彻有关气象、水文资料和产品交换的政策，保障各会员的气象业务科研活动的正常开展，更加关注和支持发展中国家的气象水文能力建设，进一步推动国际气象科技合作，促进世界气象事业和谐发展。
    他说，中国明确提出气象是科技型、基础型社会公益事业的战略定位和“公共气象、安全气象、资源气象”的发展理念，将继续加大对气象工作的投入，重点支持气象灾害监测和预警系统工程、气候变化应对工程、人工影响天气工程等项目建设，努力推进气象工作现代化，并在开拓新型气象业务方面做出积极探索。
    回良玉说，作为一个发展中国家，中国一贯积极参与世界气象组织的各项计划和活动，并为这些计划的实施作出了重要的贡献。中国为许多发展中国家提供了先进的气象设备和人员培训，并承办和资助了许多技术大会、培训班、研讨会，为其他发展中国家气象水文部门的发展提供了力所能及的帮助。今后，中国仍将继续加大与世界气象组织及其他国家和地区的合作，积极参与世界气象组织的区域专业气象中心建设。
〖-ZW/正文〗
