〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中培养官兵的创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阳华/唐得胜/任四玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养官兵创造性使用武器装备的能力。每一种武器装备都是为了满足一定的作战需要而研制和生产的，具有明确的战术技术性能，即“显性作战能力”。同时，每一种武器装备往往又具有使用者甚至研制者所未知的“隐性作战能力”。发挥武器装备的“显性作战能力”，只要根据一定的规程严格训练，一般不难做到。但发挥武器装备的“隐性作战能力”，则有赖于官兵的智慧和创新能力，有赖于官兵对武器装备的创造性理解和使用。特别是武器装备上处于劣势的一方要战胜强敌，更需要创造性地发挥手中武器装备的最大效能。而创造性使用武器装备的能力，只能来源于艰苦的训练，来源于对手中武器装备的真正精通，来源于熟能生巧，正所谓“运用之妙，存乎一心”。
    培养官兵创造性利用敌人弱点的能力。世界上的任何事物都没有绝对的强，也没有绝对的弱。强与弱、优与劣、长与短往往是相生相克、相伴相随的。军事上，充分利用敌人的弱点，攻击敌人的弱点，通常是克敌制胜的重要途径。古今中外，凡是能打胜仗、善打胜仗的军队，往往都善于创造性地利用敌人的弱点。抗美援朝战争中，美军拥有我军无可比拟的火力、机动力和制空能力，但也有其致命的弱点，就是毛泽东所说的“钢多气少”。志愿军正是利用了敌人的这一弱点，对敌开展令其望而生畏的近战、夜战和肉搏战，取得了辉煌的胜利。战争后期，美军也正是利用了志愿军后勤保障困难，不能持续保持攻势这一弱点，采取“磁性战术”，才保住了最后的体面。
    创造性地利用敌人的弱点，能充分发挥己方的优势，最大限度地减杀敌方的整体作战能力，达成出奇制胜的作战效果。创造性地利用敌人的弱点，来源于对敌人的透彻剖析，来源于对自己优长的准确把握。这些，都需要我们在平时训练中就瞄准对手想对策、长本领。未来战争面对强敌，只要我们能够创造性地利用敌人的弱点，充分发挥自己的优长，也一定能打破强敌不可战胜的神话。
    培养官兵创造性运用战法的能力。克敌制胜没有固定的模式。古人说：“兵者谋也，因敌制胜，岂必泥于古哉。”其要义就是因时、因地、因势、因敌而创造性地运用战法。军事技术的发展，战争形态的演进，不仅没有降低战术的作用，反而为创造性地运用战法提供了广阔天地。问题的关键在于，平时的训练中就必须引导官兵敢于打破经验主义和教条主义的桎梏，不断创新和演练与信息化战争相适应的战法，不断提高官兵创造性运用战法的能力。
    培养官兵的创新能力，要求我们在军事训练实践中努力做好三方面工作：
    一是发扬军事民主，激发官兵的创新热情。真正的智慧、伟大的力量来源于群众。发扬军事民主，集中群众智慧，是我军建设和作战的一条重要经验。在当前的训练中，尤其要注意提高训练决策的透明度，使决策具有广泛的群众基础，让官兵真正成为训练的主人。必须对官兵在训练中提出的新点子、新对策，给予积极的鼓励、扶持和引导，不断总结和提炼官兵在训练中显现的创新因子，并引导官兵在实践中发展完善和提高。
    二是夯实基础功底，提高官兵的创新素养。一支没有创新素养的军队，是不可能具有创新能力的。必须在训练中努力打牢官兵的体能、技能、智能基础，使之具有健全的头脑、敏锐的思维，精通各种武器装备的战术技术性能，具有丰富的科学文化知识和军事理论知识。随着军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变的推进，必须重视提高官兵的信息素养，提高官兵的信息获取、信息管理、信息处理和信息使用能力。
    三是强化实战性训练，为官兵搭建广阔的创新舞台。应在训练中创设难局、险局和危局，使官兵在逼真的战场环境下练作风、练胆气、练谋略，提高打赢能力。必须在训练中不断增强对抗的力度，通过信息、电磁、机动、火力和保障对抗等高强度的训练，激发官兵的创新潜能和创新能力。（王阳华 唐得胜 任四玲）
〖-ZW/正文〗
