〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨科齐当选新一任法国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月6日电 （记者严明、谢栋风）在6日举行的法国总统选举第二轮投票中，人民运动联盟主席萨科齐以53.06％的得票率胜出，当选新一任法国总统。
    萨科齐的竞争对手社会党候选人罗雅尔女士在当晚投票结束后已公开承认竞选失败。
    根据法国内政部当晚宣布的选举初步结果，萨科齐和罗雅尔的得票率分别为53.06％和46.94％。法国现任总统希拉克已致电萨科齐祝贺他当选。
    法国总统由全民普选产生。如果在第一轮投票中无一候选人能获得超过半数选票则进行第二轮投票，由选民在第一轮投票中获得选票最多的前两位候选人中作出选择。
    萨科齐在投票初步结果公布后发表讲话，呼吁法国人团结在他周围，重新树立“道德”、“工作”、“权威”的价值观，让“法国人找回作为法国人的骄傲”。
    萨科齐还表示将致力于推动欧洲建设和加强与美国的关系，但他同时也表示美国应该允许友邦国家有“不同意见”。
    〖JZ/加重〗 新闻人物〖-JZ/加重〗
    法国新当选总统尼古拉・萨科齐
    萨科齐1955年1月28日出生于巴黎，父亲是匈牙利移民，母亲是法国人。他曾先后在巴黎第十大学和巴黎政治学院学习，获法律硕士学位。毕业后，他曾担任律师。
    萨科齐很早就从政，经历丰富。他1983年出任讷伊市市长，1988年当选法国国民议会议员，1993年担任预算部长兼政府发言人，2002年担任内政部长，2004年任法国经济、财政和工业部长，2005年再次出任内政部长。
    今年3月，萨科齐为参加总统选举辞去内政部长职务。希拉克总统宣布不再竞选连任之后，萨科齐不仅得到人民运动联盟的一致拥护，也得到希拉克的支持。在竞选中，萨科齐代表传统右翼，主张通过减税鼓励投资；减轻企业社会福利负担；增加企业用工制度灵活性以提高企业竞争力；允许员工延长工作时间以增加收入；以及提高民众购买力以促进消费。他还主张加强国家的权威，恢复法国社会传统价值观，加强移民控制，通过强力手段解决社会治安问题。在第一轮选举中，他的得票率为31.18％。
    萨科齐喜爱文学，曾先后撰写了《政治僧侣》、《证词》、《团结起来》等书。
    萨科齐经历了两次婚姻，共有3个子女。1996年，他与现任妻子塞西莉亚・萨科齐结婚，婚后生有一子。
    （据新华社）
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    法国当选总统呼吁美国为控制气候变暖承担义务
    法国当选总统尼古拉・萨科齐6日呼吁美国加入全球应对气候变暖的行动，对人类承担起一个大国的义务。
    萨科齐在当晚人民运动联盟为其组织的庆祝活动上说，作为一个大国，美国不但不应该给全球应对气候变暖行动设置障碍，而且应该成为这一行动的排头兵，因为这关系到整个人类的命运。
    面对全球气候变暖的事实和来自公众的压力，在本届法国总统竞选中，各党派候选人纷纷在施政纲领中将保护环境、控制气候变暖作为主要任务之一。
    巴罗佐称法总统选举是“欧盟支持者”的胜利
    欧盟委员会主席巴罗佐6日晚亲自打电话给萨科齐，对他刚刚当选法国下一届总统表示祝贺，同时强调此次选举也是“欧盟支持者”的胜利。
    巴罗佐在此后发表的一份声明中说，法国一直在欧盟政治格局中占据核心位置，一个强大的欧盟离不开法国的支持。从这个意义上说，此次法国选举对欧盟来说非常重要。
    巴罗佐表示，尽管此次选举的最终获胜者是萨科齐，但罗雅尔和贝鲁两位候选人在竞选过程中也同样表达了对欧洲一体化进程的支持，因而此次选举也是“欧盟支持者”的胜利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
