〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央水利建设投资规模达296亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――加大病险水库除险加固。安排投资32亿元，用于病险水库除险加固工程，优先安排续建项目，加快病险水库除险加固二期规划项目的实施。
    ――加快农村饮水安全建设。已落实中央投资64亿元，用于农村饮水安全工程，重点解决农村3200万人饮用高氟水、高砷水、苦咸水、污染水、血吸虫病区及微生物病害等严重影响身体健康的水质问题，以及局部地区的严重缺水问题。
    ――加快大型灌区节水改造等工程建设力度。安排投资21亿元，用于大型灌区节水改造和泵站改造，重点安排以粮食主产区和北方缺水地区为主的大型灌区节水改造续建项目，继续实施节水示范工程，继续安排内蒙古、新疆、甘肃等6省（区）的牧区水利试点，实施中部四省大型排涝泵站更新改造工程。
    ――抓紧研究制订水库移民配套政策。抓紧水库移民管理配套法规制定工作，进一步理清和规范移民大纲、移民安置规划和移民安置规划复核的阶段要求和深度要求。
    ――加强重点水利工程建设。优先安排治淮和南水北调工程建设，已落实中央投资40亿元，用于南水北调东、中线一期工程建设；落实中央投资41亿元，用于治淮骨干工程建设。已落实中央投资7.5亿元，继续加强长江上中游、黄河上中游等重点流域和地区水土保持工程建设。
〖-ZW/正文〗
