〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建维权网络拓展维权平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京津两地探索维护军人军属权益新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈波/吴铁/李仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★天津市武清区人武部以创建维权网络为载体，积极探索维护军人军属合法权益、支持部队建设的新路子，军政军民关系更加和谐融洽，被表彰为“普法先进单位”。
    武清区驻军多、军属多，军人军属涉法问题也相对较多。为此，武清区人武部牵头成立了由公、检、法、司等部门领导参加的“维护军队、军人军属合法权益领导小组”，并在全区29个乡镇、街道成立了“维权协调站”，在全区构建了纵向到底、横向到边的维权网络，形成了军内联动、军地联动、快捷高效的良好机制。为提高维权骨干的素质，人武部每年还组织一至两次集中培训，使他们基本具备了会讲法制课、会起草常用法律文书、会依法处理一般涉法问题的能力。
    武清籍战士李云英入伍后，赶上武清区新农村建设，退役后因户口问题而未被纳入分房范围。区、镇两级维权机构得知这一情况后，多方协调，终于帮助李云英享受到了应有的住房面积。维权网络建立以来，这个人武部帮助军人军属解决涉法问题20余件，有效维护了他们的合法权益。
    （陈波、特约通讯员吴铁）
    ★北京市怀柔区人武部积极协调地方部门，将维护军人军属合法权益工作纳入到地方政府建立的“社会矛盾调处中心”，拓展了维权平台，为军人军属妥善处理涉法纠纷300余起，被最高人民法院、解放军总政治部表彰为“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。
    维护军人军属权益，不能只停留在处理涉法纠纷的层面，这个人武部针对一些重点难点问题主动出击，积极协调区委、区政府及时解决军人军属遇到的困难。他们及时向区委提建议，推动有关部门出台了《关于进一步做好怀柔区随军家属安置办法》，以及征兵、优抚、安置、医疗、保险等20余项地方性行政法规，较好地维护了军人军属的正当权益，预防和减少了涉法纠纷。（李仁利）
〖-ZW/正文〗
