〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十条战士建议一天内全部落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团从提高工作效率入手转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚毅、特约通讯员崔铁良报道：4月30日下午，沈阳军区某高炮团二连战士崔云峰从训练场一回来，就看见卫生队人员正蹲在走廊一角熏醋，一股浓浓的酸醋味扑鼻而来。崔云峰既意外又高兴，没想到自己上午在士兵代表大会上提出的“为预防感冒，建议卫生队购置些白醋在楼道里熏一熏”的意见，当天就得到落实。据介绍，战士们提出的20余条建议，在一天之内全部得到落实。
    当天上午，该团政委高大光带领司、政、后、装4个部门人员走进营连，面对面地听取战士对领导机关搞好训练、生活保障等方面的意见和建议。座谈会上，崔云峰刚说完自己的建议，三连战士王宁接着提出：“我是四川兵，吃不惯北方菜，餐桌上能否增加一道四川菜？”之后，三连战士邹震又接过话茬：“‘连队网苑’能否延长开放时间？”……除此以外，战士代表还提出了除掉器械训练场的水泥埂、增加洗漱室里的水龙头、将姜汤送到训练场上，以及为连队配发饮水机等20余条与基层官兵生活、训练有关的建议。
    会后，不少战士都同崔云峰一样有些担心：自己提的这些生活、训练中的小事，能引起团领导的重视吗？没想到，政委高大光会后立即组织机关人员对这些意见、建议“对号入座”，组织抓好落实。针对战士们提出除掉器械训练场水泥埂的建议，作训股马上联系地方工人进行施工，当天下午就将12条水泥埂全部除掉，还对所有器械进行了维修，重新在器械场地面铺上了一层厚厚的河沙。对配发饮水机的建议，后勤处则拿出资金，指派专人到驻地商场联系购买，72台饮水机当天下午就“落户”连队。
〖-ZW/正文〗
