〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的愧疚（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的愧疚（散文）
    无数的军人，愧对自己的亲人。那份愧意，就如深秋早上的雾幔，浓密，沉重，厚实，时常久久不能化开。
    那是一位担任集团军首长的将军。他性格硬朗，豪气冲天。可那回，当他忆往事讲到母亲时，忽然像变了个人一般，初是无语凝噎，泪水盈眶，继而闭目摇头，连连抽泣，最后掩面俯桌，号陶大哭！平静下来后，他讲了送归母亲的往事：那是1973年，随队帮助带孩子的母亲时常干呕，检查结果是胃癌晚期。当时，他带部队远离驻地执行任务，妻子要工作，还带着3个年幼的孩子。眼见母亲病情日见严重，反复思量后，他决定将老人送回老家，请哥哥照顾。回家的路上，将军数次欲言又止，快到家时才终于说：娘，你年纪大了，这回到家，给你打副棺材。可怜老人并不知道患的绝症，说打什么棺材，过些天，我还要去给你带孩子的！到老家后，将军与哥哥安排了母亲的后事。行前，他倚着门框，望着半躺的母亲，久久不忍离去……他知道，这是生离死别，从今往后，再也见不到生他养他恩重如山的慈母了。半个月后，母亲去世。由于战备任务繁重，他没能赶回家，没能为母亲送终，也没能为母亲料理后事。
    上世纪八十年代中期，祖国南疆烽火连天。在奉调参战的部队中，有一位苏州籍女军医。部队出征前，她将出生才5个半月的儿子送回苏州，交给母亲。在家的那一天半时间里，她比以往任何时候都更加细心地照料孩子。在将要离家去火车站时，她给孩子喂了奶，哄孩子睡着，在孩子红红的小脸上亲了又亲，说：宝贝，对不起。你一定要原谅妈妈。奇怪的是，平时睡性极重的孩子，在她临出门时，醒了，哭了。她扔下行李，急急返身，抱起儿子，又给孩子喂了奶。这回，孩子似有感应一般，怎么哄也不睡，而且只要一准备把他放下，就啼哭不已。眼看再不出门就要误了火车，女军医放下孩子，取出酒杯，倒上满满的白酒，捏着孩子的鼻子，硬生生把酒给灌了下去。孩子醉了，睡了，不再哭了。女军医抹去眼泪，踏上了奔赴战场的征程。多少年过去，女军医一直记得当时心中那毅然决然中伴着的疼痛和不舍。
    福建沿海有一座岛屿，驻守着我军一支部队。岛上艰苦，连生活用水都不能完全保证。那回，有一位首长到岛上检查工作，陪同视察的是驻军的一位副团长。副团长40多岁，黑，瘦。首长知道，副团长主管作战和训练，有能力，工作很出色。坐下时，首长问起副团长的家庭。副团长说孩子留级三年了，首长诧异。随行人员解释说，副团长的儿子，初中二年级已经读三年了。岛上太艰苦了，没有优秀教师。几十年间，驻岛部队中，没有一名军官的孩子考上过大学！副团长背过脸去，不愿再说孩子。他清楚，二十余年海岛为家，自己无怨无悔，可孩子，孩子的未来呢？孩子随军前在老家读的一二年级，学习成绩优异，老师都夸他聪明……
    无数军人都有愧对自己亲人的故事。军队，是一个要求千万人统一意志、统一步伐，从而形成摧枯拉朽力量的群体。在这里，使命不允许你有丝毫的犹豫，职责不允许你有过多的柔情。军人职业的特性，决定了每一位从军者在履行职责的时候，必须让个人的情感要求有所抑制。
    军人们对亲人的愧意，都缘于对亲人承担和付出过少。然而，军人并不是不懂感情。相反，他们也许是最多情的。正因为多情，他们才会为了祖国和民族的利益而舍得牺牲个人的利益。正因为多情，他们才会那么长久地记得对亲人的愧疚！
    军人们为祖国和民族付出的，是汗水、青春、热血、健康乃至生命，换来的是国家的和平富强，人民的安居乐业。那是一种超越小我的大爱，其中，包含了对亲人深深的愧疚。这，或许就是无数军人们，尽管怀着对亲人深深的愧疚，仍然义无反顾地奉献着、战斗着的缘故吧？（吴颢）
〖-ZW/正文〗
