〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做合格的心理疏导者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君/张克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团管好用好网上“首长信箱”，为官兵打造畅所欲言、舒缓心情的交流互动平台，使信箱成为密切领导与基层官兵关系的连心桥（见本报4月19日第11版）。这一新闻启示我们：加强心理疏导和调适，促进官兵心理健康，各级领导需要转变观念，转换角色，既做优秀的行政“管理者”，又做合格的心理“疏导者”。
    当前，社会竞争日益激烈，价值取向日趋多元，部队训练艰苦紧张，军营生活相对单调，给官兵带来了各种各样的压力和挑战。明显增多的心理问题，有的影响到部队的安全稳定和战斗力建设。因此，促进官兵的心理健康，成为构建良好官兵关系，加紧做好军事斗争准备的迫切需要。但从实际情况看，少数领导对此了解不深，研究不透，管用的招数不多。有些领导在与官兵交流时，受惯性思维的制约，习惯于以管理者的身份出现，居高临下，我讲你听，违背了心理疏导应该遵循的平等交流、自由沟通的原则，导致角色错位，效果不理想。
    心理疏导需要的不是“官”的威严，而是“兵”的亲近。要有效化解官兵的心理矛盾和压力，领导只有以朋友的身份、知己的真诚，才能获取官兵的信任，赢得疏导的主动权。如果因为碍于面子而放不下架子，摆不正身份，官兵即使心里有苦恼，有意见，也不愿讲，不敢讲。尤其是网络这一全新的心理交流平台，更加淡化了“官”与“兵”的界限。双方在网上都是“隐形”的，领导若没有一点“兵”味，没有一点谦恭，可能连话都插不上。
    心理疏导与思想政治教育有联系，也有区别。政治教育注重普遍性，解决的是大多数人的思想问题；心理疏导注重特殊性、个体性，解决的是具体的心理问题。二者虽有交叉之处，但不能简单地划等号。对官兵出现的心理问题，如果事先没有认真调查，仔细分析，就急着开“方子”，生搬硬套拿政治教育的“药”，来治心理上的“病”，那么，不仅收不到预期的“疗效”，而且可能会加重“病情”。对心理疏导常用的知识、方法，领导干部要多学一点，学深一些，力争成为这方面的“专家”、“行家”。这样，才能对症下药，药到病除。
    一个人心理健康不健康，很重要的一点，就是看他能不能心情舒畅地融入集体，自觉把自己当成主人翁，以工作、创造、奉献为最大的快乐。因此，尊重官兵的主体地位和创造精神，是促进官兵心理健康的关键。一个单位的领导不能只把自己当管理者来展示个人魄力，而漠视官兵的智慧，忽视官兵的作用，应该变“独唱”为“合唱”，使人人都成为“管理者”，人人都愿做“疏导者”，从而为促进官兵心理健康创造良好氛围。（陈昭君 张克军）
    （作者单位：武警警种指挥学院）
〖-ZW/正文〗
