〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈硕/李彦林/夏凉/李荣国/周洪波/田长春/唐得胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第五空间战”
    所谓“第五空间战”，就是基于复杂电磁环境的“网络战”。传统意义上的“网络战”，虽有广义和狭义之分，但主要是在作战范围上有所不同。在复杂电磁环境下，这些都只是“第五空间战”的初级形式。“第五空间战”更加注重对网络环境的争夺。因为控制了网络环境，也就从根本上形成了“制网权”，掌握了信息领域的最高控制权。美军目前正在研制一种只有手提箱大小的电磁脉冲发生装置，它产生的电磁脉冲可烧毁周围几千米内的计算机电子原器件，直接瘫痪网络的工作。这类电磁打击属非接触的作战方式，但对遭受打击一方来说则是致命的。（陈硕 李彦林以）
    “以劣胜优”面临新挑战
    随着信息化战争的到来，传统的以劣胜优思想面临新的严峻挑战。因此，以劣胜优的作战指导需要更新。在武器装备形成了明显“代差”的情况下，弱者对强者作战，可能会出现靠不上、抓不住、打不着的被动局面，传统的以劣胜优作战指导将受
    到很大制约，有些甚至会失效。以劣胜优的作战形式需要调整。信息化条件下，战场对强者常常是单向透明，弱者稍有不慎就会变成“聋子”、“瞎子”。弱者如何胜优，作战形式就需要不断创新。以劣胜优的作战方法需要改变。传统的穿插分割、迂回包围、近战夜战、集中兵力歼敌等作战方法，在信息化条件下都需要在创新的基础上不断发展。（夏凉 李荣国 周洪波）
    战争优势论的新变化
    信息化条件下，传统的陆、海、空三维物理空间正向太空、信息、认知等虚拟空间拓展，全维攻防对抗已由抢占虚拟空间开始，基于虚拟空间的虚拟制权优势的获得，已成为打赢信息化战争的关键。同时，传统的“能量平台优势”也正在向“信息平台优势”转变，敌对双方都谋求基于信息作战平台上的结构破坏优势。另外，“规模聚合优势”正向“效能聚合优势”发展，过去基于时空优势的力量集中，向基于信息栅格上的效能聚合转变，基于栅格网上的效能聚合优势，正成为指导未来战争的新理念。（田长春 唐得胜）
〖-ZW/正文〗
