〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育也须与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载：明朝开国皇帝朱元璋建立政权后，很重要的一项政治工程就是建立稳定的法律体系，采用“以案说法”的方式，把《大明律》的精髓明白通晓地告诉广大百姓，并亲自主持制定了《大诰》三编，均用大白话讲述，读起来津津有味。
    “违法不知法，犯罪不知罪。”犯罪缘从愚昧始，畏法度的前提是必须懂法。今年是“五五”普法规划的第二年，随着依法治国、依法治军进程的加快，如何开展行之有效的普法教育成为我们必须面对的一个重要课题。
    客观上讲，当前个别基层部队在开展法制教育中还存在一些不容忽视的问题：有的起点较低，把“防止出问题”作为出发点；有的对新形势下的法制教育研究不深，图形式走过场，教案年年“炒剩饭”；有的对官兵思想特点把握不准，授课质量不高；有的单位到课率低，最需要接受教育的小散远直单位人员参与较少……
    改变这一现状，需要各级党委更新观念、与时俱进，不断探索新形势下法制教育的特点规律，进一步拓宽普法教育的渠道。一是针对青年官兵政治热情高、思想敏锐、追求新颖时尚等特点，抓住时机，因时施教。以国家新颁布的法律法规、新近发生的重大事件为线索，及时抓好形式多样、效果明显的随机教育。二是坚持把法制教育纳入经常性教育之中，同部队开展的其他教育有机结合起来，做到相互渗透、相互影响、相互促进、相得益彰。三是努力形成法制教育的整体合力，积极搞好协调，邀请司法机关、院校的专家做报告、搞讲座；适时组织官兵走出军营，去感受我国民主法治建设的进步。四是坚持以人为本，学用结合。开展法制教育的根本落脚点应当是让广大官兵懂得法治精神的核心内涵是公平公正，是权利和义务的统一。不仅要教育广大官兵做到不惹事，还要支持官兵不怕事，一旦自己和家庭的合法权益受到侵害，要善于和敢于拿起法律武器通过正当的途径依法维权。（李谦）
〖-ZW/正文〗
