〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能落户到银川市吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68305部队伏强读者：
    你来信说，你是从宁夏西吉县入伍的士官。入伍后，你家搬迁到了银川市。你问：你能在服现役期间或者退役后落户到银川市吗？如果你落户到银川市，你能享受当地城镇退役士兵安置待遇吗？
    首先，公民的户口在入伍时已被注销。《征兵工作条例》第26条规定：“被批准服现役的应征公民，由县、市征兵办公室办理入伍手续，发给《应征公民入伍通知书》，并通知其常住户口所在地的户口登记机关。其家属凭入伍通知书到常住户口所在地的户口登记机关注销应征公民的户口，并享受军属待遇。”也就是说，现役军人在服现役期间没有户口，所以，你在服现役期间不可能存在户口变动问题。
    其次，你退役后能否落户到银川市属于易地安置问题。《士官退出现役安置暂行办法》第10条规定：“符合下列情况之一的，可以易地安置：（一）国家或者军队建设需要的；（二）服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；（三）结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（四）因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。”这里的“生活基础”，一般指合法固定住所、稳定职业或生活来源。由于你只在信中讲到你家搬迁到了银川市，并未涉及到“家庭常住户口所在地变动”问题，因而，不好判定你退役后能否落户到银川市。
    第三，易地安置后能否享受当地城镇退役士兵安置待遇问题，由各地具体规定。例如：2003年7月颁布的《扬州市退役士兵安置暂行办法》第5条第2、3款规定：“对在外省、市入伍的城镇退役士兵，因在服役期间其父母双方迁入我市居住，或入伍前父母一方已迁入我市居住，另一方在军人服役期间迁入我市，原征集地无直系亲属，或因其它特殊情况，要求来我市落户安置的，经市安置机构审核，报省安置机构批准同意后，可与当地的城镇退役士兵一样予以接收安置。属本市入伍的，需跨县（市、区）安置的，由市安置机构审批。对在外省、市入伍的转业士官，要求来我市安置的，结婚满2年，且配偶在我市常住户口所在地（迁入需满2年）有生活基础，可易地接收安置。”
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
