〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的鸭子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连官兵的体能在团里是相当有名的。别的不说，就说团里自2003年组织开展“防空杯”军事体育运动会以来，指挥连便连续4年以总分第一的成绩夺走了“防空杯”。可是令他们没想到的是，就在前不久团组织的第五届“防空杯”军事体育运动会上，指挥连却因9分之差被一连甩在了身后。“武无第二独争一”，从来没有失败过的指挥连的官兵，面对这一结果，一个个就像霜打的茄子――蔫了！
    连长陈健也一样感到意外和难受，刚到连队任职不久，便把“防空杯”给弄丢了，那种滋味是说不出来的。可是作为一连之长，难受的同时还不能泄气。看到大家萎靡不振的样子，陈健决定讲个故事激发一下大家的斗志。
    那天，连队参加完团里颁奖大会后，陈健在讲评时讲了一个故事：一天，一个年轻人在河边漫步，惊起一群鸭子。突然之间，年轻人看到了一只飞行的鸭子！这只鸭子的飞行姿态并不敏捷，双翅的每一次扑动都显得那么笨拙，简直像是在空中爬行，但是他却一直飞着，越过年轻人的头顶，一直飞到河床的上空，双翅一敛，稳稳地落在了地上。
    年轻人不由纳闷：这绝不是一只普通的鸭子，一般的家鸭不可能会飞，更不可能连续飞行这么远！
    故事讲到这里的时候，陈健突然停了下来，问大家：你们有谁知道这只鸭子为什么会飞吗？有的说是鸭子的主人训练出来的；有的说这只鸭子可能天生就有飞的功能……大家的回答各种各样，可是没有一个是答对了的。于是，陈健又接着讲了下去。
    那个年轻人为了弄明情况，很快找到了鸭子的主人，表明想买下那只鸭子的意思。主人去逮鸭子时，年轻人不解地问：“这么多鸭子，都是一样的呀，你能知道是哪只吗？”“哈哈！”主人爽朗地笑了起来，“那是一只最好认的鸭子，因为它没了腿。”
    原来，这只鸭子在很小的时候，就被老鼠咬掉了双腿，主人以为它必死无疑，也没去理会它。谁知，它不但没有死，还慢慢长大了，而且还学会了用双翅代替双腿，从此便飞了起来。
    讲完故事，陈健感慨地说，一只失去了双腿的鸭子，都不言放弃，坚强地学会了飞行。和那只鸭子的痛苦比起来，我们这点挫折又算得了什么？面对挫折，我们没有理由气馁，只要刻苦训练，总会有战胜对手的一天。
    听完连长的故事，大家不由为之一震，一个个像小老虎似的，一致表示：一定刻苦训练，争取明年把奖杯夺回来！（吴磊）
〖-ZW/正文〗
