〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上监督为端正风气助阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8631部队党委借助网络建设廉政文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯骥/丁杰/齐明宇/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：创新廉政建设方法手段〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8631部队党委充分运用信息化建设成果推进领导机关作风建设，不断加强网上监督，推动了部队的廉政建设和安全发展。
    筑牢“防火墙”
    ――营造依法用权的廉政文化氛围
    4月下旬的一天晚饭后，记者走进该部通信连网络学习室，发现连队干部坐在电脑前，正在通过局域网聚精会神地收看廉政教育片《警钟长鸣》。
    连长吴飞鹏告诉记者，除了部队安排的教育外，他们经常登录局域网参加讨论、发表建议、观看影片。笔者发现，在这个部队，官兵们主动上网参加廉政教育的场景还真不少。部队长律照海感慨地说：“树立知荣明耻的思想是从源头遏制腐败滋生的前提，我们借助网络文化信息传输具有交互性和激发受众参与欲望的特点，大力开展网络廉政文化建设，营造出加强权力监督的文化氛围。”
    2002年初，该部的“团、营、连、班”四级局域网开通后，部队党委就在局域网上开设了弘扬优秀廉政文化的网站，将《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》等法规性文件和《军营说法》、《人生警戒线》等有关典型案件的影视资料放到网上，供官兵随时点击、下载、学习。与此同时，他们还采取“常委授课辅导释疑，培训理论学习骨干，专题学习研究”，以及结合每周一次的党团活动日，开展“怎样当官，为谁做公仆”、“如何在与时俱进中延续清廉之风”的群众性讨论等方法，引导各级干部时刻保持清醒头脑，自觉做到自重、自省、自警、自励。
    在知荣明耻的廉政文化氛围熏陶下，这个部队的干部时时熟记党纪规定内容，处处争当廉洁从政模范。去年底，一名连长家属临时来队，一家三口坚持自己买菜做饭，没有侵占战士一分钱伙食费。今年春节，3名新兵家长来队看望孩子时邀请新训干部“坐一坐”，结果被干部们拉到食堂吃了一顿工作餐。
    建立“监督岗”
    ――构筑上下联动权力监督网络
    今年4月中旬，政委王智的老领导打来说情电话，希望安排他的外甥小李进教导队，为年底选取士官打基础。经了解，小李在不久前的初选考核中没有达标，于是王智坦言告知老领导：士官选取的程序、内容、成绩全部实行公开，小李要选取士官，只能靠他自己努力。
    该部党委将入党、士官选取、战士考学、工程项目招投标、大宗物资采购、大项经费使用等涉及党务、警务、政务和财务四个方面的30余类敏感事务全部上网公示，并在网上设立了举报信箱、公布了监督电话，让机关干部监督党委践行“用权不谋私利、用人不徇私情、用钱不装私囊、工作不图虚名”的承诺，让基层干部监督机关执行《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》的情况，让战士监督党支部公平公正处理评功评奖、学技术等涉及战士切身利益问题的情况，从而形成了上下联动、相互制约的权力监督网络。
    监督网络体系的构建，使各级干部的权力运行得到较好规范，依法从政、按制度办事、靠制度管人逐渐成为他们的自觉行动。近年来，该部陆续展开了营院路面硬化、浴室改造和礼堂维修等10多项工程建设，全部采取公开招投标，领导干部没有一人插手，没有一个说情电话和条子。部队先后提拔使用干部80多名，推荐优秀士兵提干、考学苗子12名，调配骨干130多人，官兵心服口服。网上反馈的信息表明，官兵对各级党委、支部处理基层敏感事务的满意率达到96%。
    开设“曝光台”
    ――构建严格自律的警示机制
    去年5月，该部组织机关干部下基层蹲点帮扶，一名机关干部无视部队制定的《领导机关蹲点、调研、帮扶规定》，让连队为其准备香烟、水果和洗漱用品，被发现后很快上了网络“曝光台”。从2003年起，该部建立了内容包括思想调查和信息发布的网络测评预警制度，通过在网上开展党风廉政建设问卷调查，及时了解基层官兵对党风廉政建设的意见和建议，准确掌握各级干部在不按规定办事、以权谋私、权钱交易等方面存在的倾向性问题。他们在局域网上设置“曝光台”，对个别干部违纪违规等不良行为，一经查实，就在网上公告，让干部引以为戒。去年以来，先后有5名干部被曝光。一名基层干部接兵期间收了新战士家长送的两条烟，被曝光后主动向支部写了检查，并将香烟折价赔给了新战士。与此同时，对各级干部的各类表现，干部部门及时在廉政档案数据库中进行备案，作为提拔使用干部的依据之一。
    及时有力的预警和曝光举措避免了违纪违法问题的发生，促进了部队风气建设。近年来，无论是部队组织长途拉练、野外演练等军事活动，还是担负上级赋予的执勤和施工任务，党员干部带头冲锋在前，用行动感召带动战士，先后涌现出第八届“中国武警十大忠诚卫士”曹晖等一大批先进典型，30余人被上级评为优秀共产党员。
    冯骥 丁杰 本报特约记者 齐明宇
    〖JZ/加重〗 专题点评：〖-JZ/加重〗
    给权力监督装上“电子眼”
    据报载，世界“廉洁冠军”芬兰对请客吃饭这样的小事也立下大规矩，上自总统高官出行，下至普通公务员出差，每顿饭一律为一菜一汤一饭。除此之外，加菜或烟酒的费用必须通过电脑网络，接受主管部门和媒体核查监督。作为资本主义发达国家的芬兰，廉政建设的一些有效监督形式，不乏借鉴之处。
    随着信息化时代的到来，电脑网络已在基层得到普及，通过部队局域网对各级从政行为进行监督规范，给权力监督装上“电子眼”，让网络监督“雷达”全天候进行扫描，不失为转变领导作风、规范领导用权的有效举措。从这个意义上讲，武警8631部队党委的做法具有一定的导向作用。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
