〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水大奖赛加拿大站中国“梦之队”摘五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水大奖赛加拿大站中国“梦之队”摘五金
    新华社蒙特利尔5月6日电 （记者杨士龙）2007年国际泳联跳水大奖赛加拿大站比赛6日在蒙特利尔结束，中国选手共获五枚金牌。
    在6日举行的最后4个项目的争夺中，林跃/火亮和李婷/何姿分获男子双人10米台和女子双人3米板冠军，王鑫和陈若琳包揽女子10米台的冠亚军。加上5日李婷夺取的女子3米板冠军、王鑫/陈若琳的双人10米台冠军，中国队在本站比赛中共获得五枚金牌。其余三项冠军被加拿大名将德斯帕蒂一人摘取。
    尽管郭晶晶等跳水名将缺席此站比赛，但蒙特利尔华人华侨同样表现出极大的热情。比赛期间，当地华文报纸《七天》读者俱乐部每天都组织数百人的拉拉队为中国选手呐喊助威。中国驻加拿大大使卢树民、参赞兼总领事李桂喜等使馆官员也特地从渥太华赶来观看比赛。有趣的是，在5日中国选手获得三米板冠亚军后，组委会可能是准备不充分，发奖时才发现只有一面中国国旗。最后，工作人员只好从华人拉拉队员手里暂借了一面五星红旗。
〖-ZW/正文〗
