〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注民生促进和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“五一”长假国内大事回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“五一”长假国内大事回顾
    “五一”，是劳动者的节日；“五四”，是青年人的节日。“五一”长假期间，中央领导同志深入基层，看望慰问工人、农民、学生；新闻媒体纷纷聚焦普通劳动者，向他们致敬；黄金周去留之争继续进行，各方出发点都在于更好地保障普通百姓休息的权利；有关部门发出紧急通知，要求全力防范各种安全事故……
    梳理前后七天的国内大事就可以发现，关注民生、促进和谐是最鲜明的主线。
    胡锦涛等中央领导同志看望慰问基层干部群众
    4月30日至5月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到河南南阳、郑州等地，深入企业车间、田间地头、城市社区，亲切看望和慰问干部群众。他代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和各条战线的劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的慰问。
    5月1日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专程来到河北省曹妃甸工业区和冀东油田，与在生产一线坚守岗位的工人共度“五一”国际劳动节，代表党中央、国务院向大家表示节日的祝贺和亲切的慰问，向广大劳动者致以崇高的敬意。
    中国共产主义青年团成立85周年胡锦涛致信中国青年群英会
    5月4日是“五四”青年节，也是中国共产主义青年团成立85周年纪念日。胡锦涛当天致信中国青年群英会，代表党中央向全国广大团员和各族青年致以节日的问候，向新中国成立以来各个时期的青年英模致以崇高的敬意。他在信中殷切希望广大团员青年以英雄模范为榜样，努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代。
    同一天，温家宝专程前往中国人民大学，亲切看望青年学生，与大家共度“五四”青年节，代表党中央、国务院向全国广大青年朋友表示亲切的慰问，致以节日的祝贺。
    新闻媒体纷纷向普通劳动者致敬
    “五一”长假期间，人们或外出旅游，或在家休息。但是，还有许多普通劳动者在自己的节日里放弃了休息，坚守在各种劳动岗位，为大家的日常生活提供便利，为社会的正常运行提供动力，成为节日里最值得尊敬的人。长假期间，无论是通讯社、报纸，还是广播、电视，纷纷把版面和时间留给交警、清洁工、送水工、卖菜人、建筑工人、小区保安等，表达全社会对劳动和劳动者的敬意。
    长假旅游“井喷”再现百姓休闲质量引人关注
    景区人满为患、旅游者“花钱买罪受”、集中消费导致许多行业服务水平下降……“五一”期间，黄金周去留之争再次出现，引人关注。国家旅游局有关人士认为，普通百姓需要黄金周，它在继续发挥“促进消费”作用的同时，越来越多地成为人们享有的社会文化权利的一部分。而有关专家则建议，在保留甚至增加黄金周制度的同时，探索分时度假、带薪休假等更多的“弹性休假”制度，解决百姓休假时间上的不均衡问题。
    重特大事故时有发生有关部门发出紧急通知促安全
    “五一”黄金周期间，全国安全生产形势总体平稳，但重特大事故仍时有发生：
    5月4日，云南省云县境内发生一起特大道路交通事故，造成16人遇难；同日，安徽省阜阳市昊阳化工集团发生氨气泄漏事故，33人中毒受伤。
    5月7日凌晨5时30分，云南省一辆大客车在贵州省毕节地区黔西县境内不慎坠入岩底，导致车上17人死亡，24人受伤。
    此外，自4月30日起发生在大兴安岭加格达奇区罕诺河管护区的森林火灾，经万余名林业、森警扑火人员奋力扑救，已于5月4日全部扑灭。
    国务院安全生产委员会办公室为此在“五一”期间发出紧急通知，要求各地不能有丝毫松懈和麻痹，严防重特大事故。
    中石油发现储量达10亿吨的大油田
    中国石油天然气集团公司5月3日宣布，在渤海湾滩海地区发现储量规模达10亿吨的大油田――冀东南堡油田。
    这一发现，被看作是“40多年来我国石油勘探又一个最激动人心的发现”。中石油方面表示，冀东南堡油田的发现，对于实现我国原油生产稳定增长和可持续发展，增强我国能源安全供应的保障能力具有重要意义，同时也将有力地促进环渤海湾地区经济社会的发展。（据新华社北京5月7日电）
    新华社记者 邹声文
    “五一”黄金周盘点
    ●截至7日18时，全国纳入监测的119个直报景区点共接待游客153.9万人次，比前一天下降28.4%，旅游客流已大幅回落，但比去年同期仍有10.1%的增长。
    ●全国实现社会消费品零售总额3200亿元，比去年“五一”黄金周增长15.5%，其中餐饮业增长17%。
    ●从4月28日至5月7日，铁路发送旅客4480万人次，同比增加252万人次，增长6％。其中，5月1日铁路客流最高峰日达515.5万人次，创历史同期新高。铁路货运与去年同期相比也有大幅增长。其中，5月5日，国家铁路日装车数达到119072车，创历史最高记录。
    ●全国主要地区水路旅客运量完成680万人次，与去年同期相比增长8.2%。
    ●北京市共接待国内外游客486万人，比去年同期增长8.4％。
    ●天安门地区共清理垃圾146吨，日产垃圾量是平日的9倍多。
    ●7天全国共完成道路客运量3.77亿人次，比去年同期增长9%，客运量及增幅均创历史新高。
    ●青岛港共开靠大小船舶593艘次，完成吞吐量496万多吨，每秒吞吐货物8.2吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
