〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原护矿金橄榄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二支队依法维护矿产资源二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/吴承来/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫的巴音杭盖矿区丘陵起伏，人烟稀少，被称为“兔子不拉屎”的地方，但这里的矿藏却令盗矿分子垂涎三尺，不惜冒着生命危险进行盗采。去年夏天，二支队进入矿区后，登记勘察区，成立护矿分队，分片巡逻。
    盗矿者昼伏夜出，和官兵玩起了“猫和老鼠的游戏”。他们晚上带着气灯，鬼鬼祟祟下到十几米深的井下，顺着脉体疯狂采掘。漆黑的夜色中，这样的井随处可见，陌生人到此都不敢走夜路，如果一不小心掉下去，后果可想而知。
    官兵们刚开始巡查时，打着手电走遍矿区，还真没发现盗矿的。难道这些“游击队”消失了？但从白天检查的情况看，多数矿井有操作痕迹。原来，狡猾的盗矿分子在井外设置了暗哨，只要有人走近，放风的就会发出信号，井下马上停止作业，热闹的矿井瞬间恢复平静。
    摸清不法分子的规律后，护矿小分队晚上不打手电了，立起耳朵悄悄在戈壁上潜行，只要听到开采的声音就采取突然袭击。好几次，正当盗矿者放心大胆地把矿石运上来时，立马就被官兵逮个正着。
    3月的一天拂晓，一阵刺耳的紧急集合哨声在内蒙古包头柳坝沟腹地某营地响起。分散居住的3个中队官兵迅速集结，支队长陈贺新下达命令：“根据上级指示和地方政府的请求，我们决定对盘踞在北山的非法采矿队予以清理，清理过程中要有理有据，依法行事。出发！”
    雄伟的乌拉山在内蒙古高原横亘上百公里，纵深80多公里，人迹罕至的柳坝沟成为非法采矿者的“天堂”。部队挺进柳坝沟后，发现这里的盗矿行为非常猖獗，立即派中队法律咨询员前去讲解《矿产资源法》，没想到咨询员刚下山，包工头就尾随而至，要请领导吃饭，“意思意思”。
    支队长陈贺新谢绝了包工头的“好意”，还借机向他宣讲了国家有关法律规定，包工头听完连连点头称是，答应停工。谁知，盗矿工地第二天却照样机器轰鸣，热火朝天。
    支队立即向包头市政府通报了有关情况，市政府请求支队派人协助清理整顿。第三天一大早，非法采矿的包工头从梦中惊醒，看到“神兵天降”，才知道政府部门动真格了，又赶紧承认错误。官兵把采矿设备运下山，又把民工全部送走，矿产资源终于得到了保护。
    吴天鹏 吴承来 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
