〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆帅去意彷徨
    切尔西队将本赛季联赛冠军奖杯让给了曼联队后，作为主帅，穆里尼奥对自己在切尔西的未来已经不抱幻想了，尽管他自己一再表示要干到2010年合同到期为止。穆里尼奥说，“我已经想了很长时间了，想球队的未来，同时也想我自己的未来。”
    长跑保护心脏
    一场别开生面的比赛6日在罗马尼亚首都布加勒斯特市青年公园举行：保护心脏越野跑。“运动是健康的灵丹妙药”、“运动是免费的保健药”，醒目的标语吸引了众多的游人。
    皇马排名上升
    在一场酣畅淋漓的对攻战中，皇家马德里3∶2力克塞维利亚，西甲联赛排名上升至第二。皇马靠这场胜利积分达到63分，比领头羊巴塞罗那少2分，而塞维利亚则以61分排在第三位。在西甲其他几场比赛中，西班牙人队2∶1击败马德里竞技队，马洛卡队3∶1击败奥萨苏纳队，赫塔菲队2∶0击败贝蒂斯队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
