〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/黄云/张伟/朱立先/张国庆/徐建明/刘群兴/薛艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅开展信息安全保密检查
    近日，北京军区某机步旅对营区内所有的涉密载体、计算机和移动通讯工具进行“拉网式”大检查，没有发现任何安全隐患。这个旅坚持靠制度抓落实、靠落实保安全，取得了较好效果。为了做好网络信息安全保密工作，他们请军队和地方安全部门讲解国内外网络信息斗争的形势，剖析电子欺诈、网络犯罪、信息战等典型例子，让官兵掌握计算机安全性能检测、病毒防治等知识。旅保密委员会还定期进行检查和清理，对违章操作的单位和个人，进行严肃处理。（张伟、朱立先）
    武警洛阳市支队为执勤目标筑牢安全屏障
    河南总队洛阳市支队大力加强执勤设施建设，为执勤目标筑起一道安全屏障。支队先后派出4个工作组深入基层一线进行拉网式排查，清理出10余个存在安全隐患的问题，随即投入大量资金对执勤设施进行固强补弱。他们为各中队安装了红外线报警系统，将部分已老化的监墙单排铁丝网更换为双排环形铁丝网，确保了执勤目标的安全。（张国庆、徐建明）
    某海防团制定使用手机“十不准”
    山东省军区某海防团为进一步做好手机保密工作，出台了使用移动电话申请制度，并制定了详细的手机使用“十不准”。内容包括：公务活动中不得使用移动电话拍照、录音、摄像；不得使用移动电话上网，严禁在移动电话上存储、处理涉密信息；参加会议、操课、训练和其他集体活动不得开机等。（刘群兴、薛艳明）
〖-ZW/正文〗
