〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治市郊区人武部帮助上百名儿童圆“求学梦”
    本报讯 张国斌、乐华兵报道：山西省长治市郊区人武部采取捐款捐物的方式定点帮扶困难小学，结对子帮助贫困学生。截至5月初，先后帮助100多名失学儿童回到校园。
    近年来，该人武部筹资3万多元为老顶山冀家庄小学建起了新校舍，捐赠了电脑、打印机、乒乓球台等器材，为100多名小学生购买了书包、图书等学习用品。他们还投资2万多元为堠北庄镇崔漳小学建起了一个图书室，并捐赠图书300余册。人武部部长唐庆坤访家长、找领导、跑学校，使6名失学儿童重新进了学堂；政委张东亮每年都要资助8名贫困学生；现役干部和专武干部则开展手拉手帮扶活动，这些做法受到了当地群众的广泛赞扬。
    北京军区某部更新班车方便干部家属子女
    本报讯 李建结报道：4月28日一大早，北京军区某部随军家属和干部子女高高兴兴地坐上了新的班车上班、上学。这是该部党委倾心为官兵办事解难，解除干部后顾之忧的又一举措。
    以前，这个部队班车老旧车况差，给干部家属子女上班、上学带来了诸多不便，干部们也因此牵扯了不少精力。今年，该部党委在报上级同意后，拨出专款购买了新客车。同时，为确保家属子女出行安全，他们还安排了技术好的驾驶人员，指定专人带车。
〖-ZW/正文〗
