〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世之下不忘战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军事斗争准备的关键时期，少数战友仍然或多或少在以不准备打仗之心做准备打仗之事。比如，片面以为当下是和平盛世，思想上缺乏战争随时爆发的紧迫感。由于思想深处就没有准备打仗，进行军事斗争准备时便不免喊得凶，抓得松；重表面，图形式；重传统、轻创新、轻实战性的对策性研究。凡是不从实战出发的军事斗争准备，在战场上肯定要付出血的代价。
    纵观历史，盛世的存在，首先是与其强大的国防力量和将士的疆场用命紧密相联的。盛世之下并不乏战。汉武盛世，匈奴扰边，企图称霸中原，武帝刘彻对匈奴作战长达三十多年，方才消除北方威胁。唐朝初年，突厥南犯，唐太宗李世民东征西战，才有后来的贞观之治。大家对明朝的《永乐大典》和郑和七次下西洋比较熟悉，但永乐年间也同样不太平。明成祖朱棣，先有靖难之役，后六征蒙古，最后病死在北征途中。清康乾盛世，更是战火不断，北降蒙古，南平三藩，收复台湾，平定准噶尔叛乱。历史的经验教训都告诫我们，忘战必危，轻战必败，盛世之下仍不可刀枪入库，马放南山。
    身为共和国的军人，首要的一条便是去除当和平兵的思想，做到盛世不忘战，备战为实战；其次，应实打实地做好军事斗争准备，对手就在眼前，危机就在时下，只有在平时从点滴做起，从细、从实做好实战准备，方能外御强敌，内平祸乱；再次，应当实实在在地搞评估，切实在对抗性研究和训练中评估战斗力，寻找差距并尽快解决，才能提高部队战斗力，真正做到应对危机、打赢战争，更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命。（姚永国）
〖-ZW/正文〗
