〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓事后追究更抓事先防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院“全程问责”问出安全发展新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/薛继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院“全程问责”问出安全发展新气象
    本报讯 周明、薛继明报道：“对安全管理检查中出现较大问题苗头的单位和个人，一律在全院通报并严肃追究当事人和有关领导的责任”。“五一”前夕，第二炮兵装备研究院政委张振江在院党委扩大会上宣布。在随后的当日检查中，发现一名干部存在安全问题苗头，这名干部当即受到严肃批评。
    在近期开展的安全教育整顿中，该院领导带领检查组，先后3次深入基层各单位进行安全管理检查，发现了一些事故苗头。院党委分析认为，以前抓安全管理重事后追究而轻事先防范，容易导致个别同志忽视安全隐患的防范，久而久之就容易麻痹大意甚至酿成事故。
    针对这种现象，院党委决定将安全管理“关口前移”，变事后追究为事先查处，建立“全程问责机制”，把重点放在主动查隐患上，发现事故苗头立即问责整改。为此，他们在全院开展树立安全发展理念专题教育，组织全院同志签订安全管理责任书，并针对问题收集了一批可行性建议，逐条拿出对策。
    针对研究院特点，该院把保密安全作为重中之重。针对个别同志移动存储介质管理不严和使用办公电脑上网的问题，他们专门购置相关设备，开发限制软件，根治了这一顽症。同时为防止个别干部过于依赖技术防范手段，安全防范意识弱化，他们还经常抽查各单位的安全保密情况。
    “全程问责机制”问出了安全发展新气象。近日，该院接受上级的安全保密随机抽点检查，受检单位和个人全部合格。
〖-ZW/正文〗
