〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把送学关口坚持训用一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批国防大学毕业研究生训练转变打头阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光禄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张光禄、记者李绪成报道：4月的八桂大地到处呈现出一幅幅生龙活虎的演兵图：某集团军硕士副参谋长严抠细训分队干部指挥要素课目，双双为硕士的某师师长、政委“中军帐”里运筹帷幄……这些毕业于国防大学的研究生，在部队军事训练中当先锋、打头阵。
    国防大学自2000年毕业首批师团职研究生以来，已为该集团军输送14名毕业生，其中提拔使用12名，占培训数的85.7%。探其原由，该集团军政委郑卫平欣喜地介绍道：他们以“打赢”为牵引，制定了《集团军实施人才战略工程规划和措施》，做到凡推荐报考入学的师团干部必须是综合素质好、有发展潜力的干部，并由政治机关综合考察，集团军党委集体研究确定。着眼于部队建设和干部长远发展需要，他们坚持先训后提、训用一致原则，形成送学用人的良好导向。时任机关处长的刘小午，2000年从该校研究生毕业后，即提升为某师副师长，后由于政绩突出成为某师师长。据悉，该集团军已有7名研究生经过国防大学培训后走上师级领导岗位。
    经过该校研究生培训的干部，联合作战指挥能力和谋略水平明显增强。某集团军副参谋长黄跃进，从该校师团职研究生班毕业后就任师长，所带的师连续3年被总部评为军事训练一级师，去年参加军区尖子比武取得奖牌总数和金牌总数两个第一。被誉为一对好搭档的师长盖云龙、政委陈杰，合力研究联合作战指挥之道，大力培育战斗精神，先后多次完成一些重大演习任务，曾连续3年被总部评为军事训练先进单位。李向群所在团团长黄春林，严格按大纲要求全面推进军事训练，在集团军建制旅团考核中力拔头筹。
〖-ZW/正文〗
