〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题两头找工作两头抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委机关克服忙乱的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋/肖辉方/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，在第二炮兵某基地召开的安全形势分析会上，一位兄弟单位的领导向第二炮兵某旅政委姜京连请教：上级对咱们都是同一个令，可为何我们的机关和基层总显得比你们忙？而且还常常不是这儿出事，就是那儿“捅娄子”。姜京连送他一句话：“问题两头找，工作两头抓，讲求科学性。”
    其实，姜京连的这“15字经”也是从部队所走弯路的教训中总结出来的。当初，部队移防后，转型训练正较劲，一时间营院建设、正规化施训、形势教育等，一个令接一个令地下到了基层。时间不长，基层便叫苦不迭，机关却理直气壮地讲，我们安排的每一项工作都十分重要，一项也不能减。
    面对这种现象，旅党委“一班人”痛定思痛：忙乱问题一日不解决，工作效率就难以提高，机关和基层就难免会打乱仗。为此，他们把根治“忙乱”的第一板斧“砍”向机关：坚持每季度召开一次形势分析会，每月召开一次办公会，每周召开一次协调会，梳理问题，“关闸分流”，对一些工作和活动该合的合，该并的并，该撤的撤。党委和机关分别做到“三统”、“三合”，即：统好上级下达的工作任务，统好抓基层长远规划和短期安排，统好日常业务和经常性工作。在经常性上合，把经常性训练、管理、思想工作捆绑在一起抓，互相渗透，相得益彰；在力量上合，逢重大任务，机关各部门围绕党委意图联合办公，现场指导；在解决重点难点问题上合，分工不分家，靠上去做工作。
    解决了机关“忙”、效率低的问题之后，党委“一班人”又分头下到营连蹲点，了解情况。有这样一件事令他们大为惊讶：当时的五连和四连同为一个营，同住一幢楼，状况却大不一样，一个工作井井有条，一个忙成一团糟。究其原因，关键是四连的主官工作思路不清晰，事无巨细“胡子眉毛一把抓”，搞场球赛、教首歌也要全程跟踪，结果是忙了自己、乱了连队。
    据此，旅党委走了三步棋：一是常委除1人留在机关主持日常工作外，其他常委分头到4个相对落后的连队蹲点，从分析连队形势、制定阶段性工作目标、发挥骨干作用、增强工作预见性等方面，一招一式地教方法、理思路；二是举办连长、指导员培训班，请部队优秀连长、指导员登台讲课，现身说法；三是进一步明确连队主官职责，使连长、指导员跳出事务性工作圈子，把主要精力放在抓教育训练上。如此“三管齐下”，使基层带兵人成为抓工作的“明白人”。
    李锋 肖辉方 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
