〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日礼物（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日礼物（报告文学）
    阳光很好，澄澈无云。张勇的心情也很晴朗。
    作为维和部队指挥部主任、运输分队队长，张勇要做的事实在太多了。部队到达任务区后，在驻地高温酷暑、蚊虫肆虐、细菌和传染病滋生蔓延的环境下，日以继夜地整理车辆器械，平整土地，修建板房。官兵们水土不服，加之劳动强度大，很多人中暑、感染虐疾。作为队长，作为兄长，张勇看在眼里，急在心中：这些可爱的战士，在父母跟前，还是孩子哩！眼下，条件这样艰苦，他们是多么需要温暖和感情的慰藉啊！
    生日是人生旅途的最早起点，是思念父母养育之恩的亲情纽带，远在异国他乡，此情愈烈，张勇深谙这一点。因而，他随身携带的小本本上，记录着每名维和官兵的生日、家庭情况、思想状况、个人爱好。即使闭上眼，张勇脑海中也能浮现出每个人的面容、形体、思想、感情乃至一颦一笑。
    张勇记得很清楚，部队来到瓦乌的第二天夜晚，紧张的征途劳顿和繁重的卸车疲劳，使他们在饭后简单地冲个凉水澡，就躺在了帐篷的行军床上。望着窗外的繁星，听着战友们的呼噜，张勇却怎么也睡不着，他总觉得还有一件事情没有办。
    什么事呢？望着外面搭了一半的板房，他记起来了，今儿，是一分队一级士官、司机张晓波的生日。拿什么给他过生日呢？他的双眼扫向了桌下的抽屉，那儿，还有一包方便面，两盒牛肉罐头，对，就此来个战地生日聚餐！张勇又拉开左边的抽屉，拿出一张从国内带来的生日贺卡，略一沉思，拧开自来水笔，一行漂亮流利的文字出现在洁白的卡面上：“祖国的重托压在你的肩头，亲人的叮咛响在你的耳畔，愿你25岁的生命之花在异国的土地上绽放得绚丽多彩，馨香无比！”
    不几日，又一位战士纳入了张勇的视线：高高的身材，坚毅的面孔，深邃的目光。他就是一级士官李杰。
    此次执行维和任务，李杰推迟了原定的结婚日期，是走得最早的一个――押运物资器材打前站。记得临分手时，他向张勇敬了个礼，说出的话简洁而又富有寓意：“112天后握手在瓦乌！”他走的那天是2月4号，按预定计划，大队人马5月26日到达瓦乌，其间恰好112天。
    李杰严谨细致的个性在维和战场展示得近乎完美，看他开叉车简直是一种享受。他那娴熟的动作和准确的叉托，让“老外”情不自禁地伸出了大拇指。而且，他是一个运输方面的“多面手”：叉车、吊车、运输车全会开且能精修。中央电视台的记者采访他时，他说的话如同他的开车技术一样，流利、简约而又韵味十足：“踏入这片土地，脚步艰涩沉滞而又铿锵有力；离开这片土地，顿觉任重道远外加恋恋不舍！”采访的第二天――9月4号就是他的生日。这一天，张勇在一张印有鲜红的枫叶的生日贺卡上写下了这样一句话：“金秋是收获的季节，你的26匝年轮在这个季节里鲜艳无比，你的步履跫音在这个季节里圆润响亮！”
    9月9日即将来临，士官戴立阳的26岁生日就是这一天。然而，戴立阳却一点也高兴不起来。――咋能高兴起来呢？临出发前，他爱人不慎流产，婴儿没有保住，爱人的身体也虚弱得厉害。恰在这时，部队接到了出发的命令。戴立阳擦干眼里的泪水，将住院的爱人交给妹妹照顾，毅然返回了部队。征途的劳顿与临战的紧张冲淡了他的牵挂，然而，当难得的一点闲暇到来的时候，忧郁便不由自主地写在他的脸上。
    9月9日这天，戴立阳草草吃了点晚饭，就一人来到营区外面的山岗上，抬头望着西方天际的晚霞，陷入了遐思……
    肩头被人轻轻拍了一下，他扭头一看，是队长。伴着微微的晚风，队长的话语柔润亲切：“你知道吗？你爱人近日身体恢复不错，已经出院回了家；另外，你父母身体都挺好，父亲的心脏病得到了控制，母亲的糖尿病经过治疗，血糖也降下来了。前天，两位老人还结伴专程游览了黄帝陵……你就放下思想包袱，安心干吧！”
    一席话，说得戴立阳双眼湿润。同时也暗暗纳闷儿：自己家中事儿，队长咋知道得这么清楚？噢，想起来了，队里刚刚在驻地安了长途电话，队长一定是从档案登记上查到自己家中的电话号码，打了电话！
    “今儿是重阳节，一个美好的日子，28年前的今天，你降生在气爽宜人的宜君山区，黄帝陵侧……”听张勇说话，是一种艺术享受，如浴春风，如谛泉韵。大家都有这种感觉。
    张勇将一张粉红色的生日贺卡放在戴立阳手中。贺卡上面的这段祝词，让戴立阳日后每每忆及，都难以忘怀：“祝福是春日的蓓蕾，沐浴着时间的甘露，必将迎风绽放；乐观是健康的营养，种植在心情的土壤上，必将蓬勃成长――祝你跨过征途的荆棘，迎接28岁的辉煌！”
    这是一次真正的化寄托为力量，抒亲情励心志的誓师大会。作为读家信聚会的倡导人和组织者，张勇既为会上的气势激动和高兴，又注意谛听和寻找这支雄壮奔放的交响曲中的不和谐音。
    家信读得动情，读得奔放，读得激昂，读得深沉。每个人的家信，都包蕴着一个感情世界。心湖激荡起来了，热泪滚落下来了，思潮激沸起来了。
    一丝不和谐音终于被张勇捕捉到了――会场角落的马扎上，坐着一名个子不高，面孔白净的小战士，他脸色阴沉，面容惆怅，坐在那里，尽量缩着身子，唯恐别人发现，沉静缄默，一言不发。
    他委实没有家信可读。孤儿张健的父母都去世了，他是由乡亲们敲锣打鼓、千咛万嘱地送到部队来的。在大家的印象里，他是个不言不语的，开着大奔驰货车，运送物资一干就是十几个小时；搞营房维护维修，可以从晨曦初露一直干到日暮西山。然而，当大家聚集一堂读家信时，他的心情就降到冰点。
    “红色代表着欢乐，预示着朝气――这条红色领带，你佩戴上最合适最精神！”这天晚饭后，张勇来到了张健跟前，将一条红色领带放到了他的手里。“这……这……”张健嘴唇嗫嚅着，说不出话来。“今儿是你的生日，送给你一张生日贺卡――‘一叶孤舟，鼓起关爱的风帆，便会乘风破浪前进；一棵独木，汇入集体的森林，便会成为栋梁之材’。”张勇的面色祥和，语音清朗……
    听着听着，张健的脸色生动起来，咧咧嘴，笑了。（刘灿校 李德营）
〖-ZW/正文〗
