〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信总站党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文娟/赵青/薛源平/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “主任张胤到七连检查时，发现战士们睡的床不结实，存在安全隐患，已通知后勤部门抓紧检查更换……”“五一”前，笔者在北空某通信总站翻开厚厚一摞《常委带队检查部队情况登记表》，看到各台站在各个时间段的日常管理记录全面详实，检查人和带队常委的签字清清楚楚，所属部队近期情况一目了然。
    这个总站点多面广线长，所属部队分布在三个省市的多个区县，管理难度大。为真实掌握部队动态，及时消除安全隐患，他们实行常委不定期带队检查部队制度，并在每周一的办公会上通报情况、提出对策。其他检查组再次检查时，注重跟踪问效，及时反馈。找问题不留死角，办实事不遗余力。仅年初以来，站党委就发现和解决基层存在的各类问题30多个。（王文娟）
    武警新疆总队昌吉支队――提高党支部自建能力
    今年以来，武警新疆总队昌吉支队采取过一遍摸清底数，帮一遍解决问题，蹲一遍跟踪问效的方法，提高基层党支部自建能力，取得明显效果。目前，基层所属20多个党支部呈现出齐头并进的良好局面。
    这个支队党委在对基层党支部调查摸底时发现，有的党支部书记业务不熟；有的党支部组织生活制度落实不正规；还有的党支部成员的原则性和表率作用不强。为了解决这些问题，他们把党支部正副书记、委员的职责分解细化，对每个人每个时段的工作进一步明确。在此基础上，他们还通过党务知识学习，提高党支部成员开展党务工作的能力；定期举办党支部正副书记培训班，提高他们抓班子带队伍的能力；利用局域网开辟党务工作研讨专栏，研究探索党支部建设经验，帮助解决重难点问题，提高他们的自建能力。（赵青、薛源平）
    山西某预备役团――加强干部“三圈”管理
    4月下旬，山西某预备役高炮团一名机关干部因外出活动过多，影响了日常工作和学习，被责令在军人大会上做检查，并被调离机关工作。这是该团加强干部“三圈”管理的一个缩影。
    预备役部队工作独立性较强，与地方人员交往频繁，怎样管好干部“生活圈”、“娱乐圈”、“交际圈”？这个团党委研究制定了《干部日常管理考评细则》，将干部“八小时以外”活动作为考察干部的内容之一，与评先评优、晋职晋衔等挂钩。同时，建立健全党员干部考评制度，并定期邀请干部家属座谈了解干部表现，形成了组织、单位、家庭、个人“四位一体”的干部管理监督体系，使以往个别干部“八小时内常请假，八小时外找不着”的现象得到有效纠正。（沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
