〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题会诊”使难题不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题会诊”使难题不难
    “战士对政治学习不感兴趣怎么办？这个问题我想请教邢进林主任。”这是前不久广空某指挥所小散远直单位支部书记集训班上，雷达某团警通连党支部书记、指导员杨松的提问。在得到指挥所政治部主任邢进林满意的回答后，杨松被邢主任“回敬”了一个问题：怎样对待过分看重立功受奖的战士？两人随即展开讨论，其他参训人员也参与到交流讨论中。大家你一言我一语，形成一个令众人满意的答案。
    在“难题会诊”现场，笔者看到：一个问题，往往几番周折，才能得出结论。首先是支部书记之间相互交流讨论，其次是支部书记向政工领导提问，然后是政工领导向支部书记们提问，现场弥漫着浓厚的互动气息。思想的反复交锋碰撞，提升了参训者的理论层次。比如，在“带兵带什么”的问题上，支部书记们提出了带成才、带理想、带方向等观点，在与指挥所领导交流时，指挥所领导又提出了“带兵带士气、带风气”等观点。
    部队分散、管理难度大、拴心留人难等问题，是困扰制约小散远直部队建设的难点问题，也是考验小散远直单位支部书记能力素质的重要方面。为使难题变得不再难，集训前，指挥所政治部对小散远直支部书记遇到的重难点问题进行了调查摸底，归纳整理出30个有代表性的问题。集训中，他们采取“难题会诊”的形式，邀请所属部队4个政治部门主任和指挥所的主要政工领导到场，面对面与参训支部书记进行互动交流。交流中，机关领导做到不先入为主，让支部书记们畅所欲言。当碰到一些支部书记们难以回答的问题时，则发挥任职时间长、政治经验丰富的优势，相互启发引导，直至找出大家认为满意的答案。（余德红）
〖-ZW/正文〗
