〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产业化带来新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在四川省达县，位于大巴山腹地。前些日子我回乡探亲，汽车行驶在宽阔的柏油路上，两旁郁郁葱葱的山林，美丽的田园风光，令我目不暇接。快到家时，翻过一个山坳，一幢幢排列整齐、色彩各异的新建小楼又呈现在我的眼前……
    这是我的家乡吗？这是记忆中那个穷山乡吗？
    一回到家，我就按捺不住好奇心，立即跑到村子周围参观起来。只见田间地头除了规划整齐，长势喜人的庄稼外，还竖立着好多牌子：商品粮基地、小麦良种生产基地、水产品养殖基地、绿化达标示范单位等等。
    看着我惊愕的表情，正在田里锄草施肥的张大伯笑呵呵地说：“没想到变化会这么快吧？那都是党和国家的政策好，搞产业化路子对头。”
    “产业化？您是说农业产业化？”我问道。
    “就是就是，这几年政府提倡农业产业化，带来的变化可大了。我们村今年又新增了近百亩基地，96%的人家都加入了产业化生产链条。”
    “大伯，听您一口一个新名词，够时髦的呀！”我打趣道。
    张大伯笑着回答：“学的呗。你可别瞧不起老头子，现在各乡各镇都办了学习培训班，让我们这些农民学知识、学技术，长进大着呢。”
    第二天一大早，我专程来到乡政府访问。一位姓李的同志介绍说，近年来，家乡政府认真落实科学发展观，以市场为导向，以农户为基础，以龙头企业为依托，以经济效益为中心，以系列化服务为手段，积极发展现代农业、创办合作经济组织、开拓农产品市场、建立产销一体化经营机制，推动农业产业化和现代化进程，并鼓励扶持农民合伙集资兴办中小企业，抓好各具特色的小枣、棉花、辣椒、肉牛、生猪、肠衣等小型加工业，形成“一村一业、一乡一特色”的经营格局，有力地促进了农村经济的发展和农民收入的增长。去年全乡各类农业产业化经营企业和组织已发展到30个，其中有带动能力的规模以上龙头企业达14个，年销售额为上百万元。
    在龙头企业和重大项目的带动下，全乡近52%的种植面积和76%以上的养殖业进入了产业化经营的轨道，参与产业化经营的农户达1300多户，各类小型加工企业也已达到68家。
    回家的路上，看到一条大标语写着：“建设社会主义新农村，促进农业产业化现代化进程”，心里感到特别亲切、特别受鼓舞。是的，从乡亲们的介绍中，从自己的所见所闻中，我分明看到了产业化给山乡带来的新生机，看到了家乡农民的新希望！（陈东）
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
