〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息化条件下“野战中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军野战指挥实现多重跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造信息化条件下“野战中军帐”
    北京军区某集团军野战指挥实现多重跨越
    本报讯 记者丁海明、特约通讯员李克强报道：4月中旬，塞北春寒未散、风沙乍起，北京军区某集团军的一个摩步师和一个装甲师就开始了与兄弟部队的两个师展开网上对抗和实兵对抗的准备。集团军司令部在网上战场和塞外演兵阵地摆下两座“野战中军帐”，同时指挥两场带有明显信息化特征的“战役”。
    推进军事训练向信息化条件下转变，战役指挥机关要观念先行、率先转变。近年来，这个集团军司令部以学习贯彻新一代《司令部条例》为契机，结合使命任务，强化全要素、全过程的指挥演练，练谋略、练战法、练协同，在组织参与部队各种演习和执行多样化军事任务中提高参谋人员谋划指挥能力。
    导演实兵对抗的“中军帐”，建立在一体化野战指挥平台上。这座信息化指挥平台，以先进的信息技术为支撑，综合集成16种通信方式，8台指挥方舱接天连地、涵盖诸兵种专业的作战信息数据，野战指挥实现了“从有线到无线、从静态到动态、从近程到远程、从语音到数据”的多重跨越。坐镇“中军帐”，部队行动实现“静态可视化、动态数字化”。
    演练对抗在即，“中军帐”里张弛有序。记者了解到，近年来，该集团军司令部指导部队深入展开以适应未来一体化联合作战为背景的实战化岗位练兵，把未来信息化条件下实战需要的各种技能训细、训实、训到位，训练场与未来战场实现对接。
    这边剑拔弩张，那厢杀机四伏。指挥网上砺兵的“中军帐”信息化野战色彩更加浓郁。航空航天照片判读、精确作战计划和毁伤评估、精确保障方案生成，一群年轻的参谋人员正在网上紧张忙碌。中军帐里，他们随机整合各种作战要素，熟练使用多种对抗方案，网络无声，却有千军万马在他们麾下驰骋。
    “两座‘中军帐’，折射出这个集团军司令部指导部队训练转变的能力和指挥信息化条件下作战能力的提升。”观摩演习的有关专家认为，信息化条件下的“野战中军帐”纵横演兵场，标志着战役指挥机关在训练转变进程中，找到了战斗力新的增长点和生成模式。
〖-ZW/正文〗
