〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评语的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员郑成峰用评语做好战士心理调节工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区海防某团一连指导员郑成峰有个好习惯，坚持给战士写评语。战士们评价：指导员写的评语让人爱看，鼓舞人的干劲，升华人的心灵。
    贴切
    [背景提示]：上海籍新战士小冯从小有点娇气，工作怕苦畏难。但他写得一手好文章，曾有数篇文章见报。他还是个足球迷。郑成峰给他写了这样的评语：“从你身上，感受到了很多不同于其他战士的东西，不光是对足球如痴如狂的喜欢，对球赛恰如其分的点评，使战友惊讶于你的丰富知识和独到而有个性的见解。你腹有诗书，满怀创作热情，只不过有时颠倒了训练和个人爱好的主次关系，使你徘徊不前。如果你能对准训练的‘球门’，凌空飞射，那么‘射手排行榜’上将诞生一位新星。”
    小冯看了评语，没想到自己竟然有这么多优点。周末，他主动找郑成峰汇报思想，并交了一份3000字的《“五改四戒”决心书》。战友们惊讶小冯的转变：工具间里，他不再挑轻怕重；野外训练，他不再喊酸叫疼；器械场上，有他与人比拼的身影……上周，连队组织5公里越野测试，排名一直倒数的小冯一下跃升了10多名。看到自己的名字登上“训练之星”光荣榜，小冯脸上笑开了花。
    [郑成峰体会]：评语要“贴切”，突出亮点，突出特点。“金无足赤，人无完人”，战士也会因性格、兴趣、家庭等多种因素表现出不同的优缺点。在写评语时，抓住战士的闪光点，加以肯定，便能帮助战士鼓足自信。
    贴金
    [背景提示]：五班是连队训练综合成绩进步较慢的一个班，上等兵甘斌祥却一枝独秀，是全团的训练标兵。五班的战士经常向小甘请教，小甘也乐于传授训练技巧。但他说话有点冲，渐渐地战友疏远了他。小甘也因此抑郁寡欢，成了“闷葫芦”。郑指导员给他的评语是：“你扎实肯钻的训练劲头让我钦佩，你勇争第一的上进精神让人赞叹，你骄人的训练成绩让战友羡慕，连队为你的成绩而骄傲，战友为你的毅力所折服。但你与战友相处时稍有急躁，不够温和。希望你在各方面都能做战友的‘领头羊’！”
    郑成峰热情的评语让小甘茅塞顿开。班务会上，小甘向大伙儿坦诚释怀，表示要改掉牛脾气，改变说话方式。这之后，小甘主动向战友靠拢，还参加了篮球队和读书兴趣小组，与战友打成一片。训练场上，他对战友耐心帮带，成了全连交口称赞的“小教头”。今年年初，小甘以较高的得票率被推选为副班长。
    [郑成峰体会]：评语“贴金”要掌握分寸，对战士加以鼓励引导。心理学告诉我们：人都有被赏识的愿望。评语的措辞过于尖锐，会挫伤战士的自尊心和自信心，更达不到教育目的，适度的鼓励可让战士对下步的训练、学习、生活充满希望。
    贴心
    [背景提示]：郑成峰善于用形象而富有趣味的语言给战士“画像”。“你是名副其实的‘小老虎’，活泼、热情，每天以千度的沸点在沸腾，等待着哪一天石破天惊，喷薄而出！”战士蔡国勇参加全团军事比武与金牌失之交臂，训练有点泄气，他把这句评语贴在床头上，每天早上读一遍，便干劲十足，热情倍增。“你是个非常健康充满活力的阳光男孩，但平时学习似乎不太‘阳光’。”图书室里，战士许明一看到书签上的这句评语，就想起指导员提出的要加强学习的建议，不再心猿意马，立即静下心来看书做笔记。“太阳无语，却放射光辉；高山无语，却体现出巍峨；蓝天无语，却体现出高远；大地无语，却展现出广博。”大学生战士周辉主动申请担任饲养员，他说这句评语令他的生活富有诗意，让他体会到了立足小岗位作奉献的大境界。
    [郑成峰体会]：评语要“贴心”，多说战士觉得贴己的真心话，以情感温暖、鼓励、启发、鞭策战士，使其受到鼓舞和教育。因此，充分发挥语言文字特长，真诚袒露自己的情感，由衷地为战士喝彩，便能为战士点亮希望。（丘斐远）
    〖JZ/加重〗 编辑感言〖-JZ/加重〗
    用真诚拨动战士心弦
    郑成峰用评语打开战士心扉，使战士受益，是一种智慧。写评语，不是目的，只是手段，最终为了帮助战士总结经验扬长避短，明确进步、发展方向。要让评语走近战士，了解是前提，亲切是基础，准确是关键，表扬是方向，委婉是技巧。做到这些，评语便能拨动战士心弦，弹奏出和谐美妙的乐章！（席严峰）
〖-ZW/正文〗
