〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随野营淋浴车执行紧急洗消任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原上“享受”淋浴，爽！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东/张如飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上“享受”淋浴，爽！
    体验新装备
    4月13日20时，海拔4300多米的藏东某山地，寒风袭人。西藏军区某山地旅步兵二营四连驻地突遭“敌”生化武器袭击，人员装备急需化学洗消，连长李广华立即向上级求援。
    “野营淋浴车立即开赴一线，对四连所有装备和人员进行洗消。”夜幕中，记者随指挥所特种车班的两台野营淋浴车出发了。
    车刚停稳，班长张光富带领其他3人立刻跳下车，有的拉水管、开启工具箱，有的开发电机、搭帐篷，各司其职，配合默契。仅用了12分钟，一切准备工作就绪。
    20时30分，被检测出沾染毒物的15名官兵，依次来到淋浴车前，在临时搭建在车边的帐篷里（污染隔离区）将污染的衣物脱下，然后走进淋浴舱开始冲洗。记者跟着官兵们一起，首次在海拔4300多米的高原野外“享受”淋浴。
    “这水是不是从刚才‘敌’投掷过化学武器的小河沟抽来的？受过污染的水还可以用来洗澡吗？”面对记者的疑问，班长张光富回答：“尽管放心，这个车装备了紫外线杀菌器等，它随时可将河、库中的水抽出，经杀菌净化后，再由燃油炉加热至合适的水温供大家使用。”
    班长张光富接着说，假如洗消现场附近没有水源，也可使用随车储备水袋里的水或者随行的水罐车。一个水袋容纳的水，战时条件下可满足16人洗浴，一个水罐车则可持续一个小时保障48人的用水需求。
    记者走进淋浴舱时看到，里面铺着防滑地板，踩上去很舒服。“可别小看它，是经过特殊处理的，在防滑、防积水的基础上，还可防止有毒污染物的沾染。”班长张光富解释道。
    水流量和水温超出了记者的想象。在温暖水流的冲洗下，身体的疲劳顿时烟消云散。方舱这么低，小小的淋浴空间一次同时容纳10人，怎么就没有头晕和压抑感呢？记者好奇地问车长吴从玉。原来，车上有11个通风口，两个供氧暖风口，外面两个20千瓦暖风机不停地工作，洗澡时根本用不着担心会着凉感冒，也不会因缺氧而头晕。
    说话间，规定的淋浴时间到了。记者随第一组官兵走进依车搭建的帐篷更衣室。帐篷里面也安装有暖风机，室外温度虽然在-10℃以下，但帐篷内温暖如春。
    西藏高原高寒缺氧，严寒条件下能否使用？这是记者最关心的问题。一旁的教导员陈明贵介绍：“野营淋浴车是采用特殊材料制作的，具有很强的隔热、保暖功能，可在-25℃的严寒条件下使用。”
    第二组人员在班长张光富的组织下，很快洗消完毕。询问感受，官兵们不约而同对记者说了一个字：爽！前后不过半个小时，15名“沾染毒物”的官兵顺利洗消完毕并安全撤离污染区。
    郭丰宽 本报记者 王卫东
    插图芤逗婆
    内行看门道
    野外演练时供官兵洗澡只是野营淋浴车功能之一，战时最重要的功能是对受化学污染的官兵进行洗消，以确保官兵的生命安全。在未来的信息化战场上，野营淋浴车的使用，将会为降低战场伤亡率，保存有生力量提供有力保障。
    西藏军区某旅工程师 张如飞
〖-ZW/正文〗
