〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集纳官兵心得编写维修教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团依靠基层官兵提高装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长江/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓长江、李彦林报道：战场上履带断裂如何维修？炮弹卡壳怎么排除？南京军区某装甲团以装备中常见故障为实例，组织排障经验丰富的官兵撰写维护心得，并汇编成册供官兵学习。此举不仅激发了官兵的学习兴趣，还有效提高了新装备技术保障能力。
    近年来，这个团陆续列装一批新装备，为了尽快提高新装备的技术保障能力，团里按照驾驶、射击、通信等不同专业中技术难题组建教学示范班，通过设置和处置各种故障，提高训练教学实用性；将同专业战士结成对子互教、互考、互帮，增强官兵们实际操作能力。为提高官兵新装备技术保障能力，他们广泛收集官兵射击、驾驶、通信等专业训练心得、诀窍，编写了《100个为什么》等教材。不久前，二连七班步战车在训练时履带断裂，负责驾驶训练的二级士官任家远按《100个为什么》上介绍的方法及时给予抢修，很快排除了故障。
〖-ZW/正文〗
