〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱与办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，组织上任命笔者到一个新单位任党委书记，一些老领导就对我提出忠告：“有多少钱办多少事，没钱不要硬办事。”我知道这是经验之谈，他们是在提醒我别在任时累了自己，卸任后苦了后人。到新单位以后，经过一番调查研究，我结合实际提出了几点意见，即花小钱办大事，少花钱多办事，办一件事像一件事。经过几年的艰苦奋斗，营区面貌焕然一新，单位建设持续发展。
    所谓花小钱办大事，就是花钱不多，办的事很有意义很有分量。以前老兵退伍，团里要给老兵买一份纪念品，通常都是买块表，送个武器装备模型之类的东西，少则七八十元，多则上百元。我上任以后，与政治处的同志商量，决定制作军旅纪念光盘《绿色的回忆》，把老兵入伍几年训练、工作、生活、学习的一些剪影编辑压缩成一张光盘，人人都有镜头，并配上几句话：“回家放给父母看，证明当兵几年受锻炼；放给自己对象看，军营男子汉值得她爱恋；将来放给子女看，教育后代一样多为祖国做奉献。”不仅退伍老兵欢迎，留队的官兵也纷纷刻录收藏。
    所谓少花钱多办事，就是挤水分、压成本，把一分钱掰成两半花。起初团里没有礼堂，操场自然成了会场，老天爷可不讲情面，说刮风就刮风，说下雨就下雨。在上级挤拨经费有限的情况下，我们自力更生，严格把关，结果不仅把礼堂建起来了，还附带盖起了八间耳房，一并解决了图书室、健身室等官兵活动场所。
    所谓办一件事像一件事，就是千抠万抠，质量不能打折扣，降什么不能降标准。搞建设、上工程要经得起时间的检验，绝不能凑合应付，建“豆腐渣”工程。论证好的营区规划不能随意变，不能前面建后面拆，重复建设劳民伤财。正是基于这样的认识与标准，经过大家的共同努力，使官兵的工作、学习和生活条件年年得到新改善，也促进了部队战斗力的提升。部队党委被上级评为先进党委，部队被评为军事训练一级团、管理教育先进单位。（陈德能）
〖-ZW/正文〗
