〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有12名美军在伊拉克遇袭身亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又有12名美军在伊拉克遇袭身亡
    据新华社巴格达5月6日电 （记者张伟、闫B岩）根据驻伊美军6日发表的声明，又有12名美军士兵和1名随行记者在伊拉克身亡，9名士兵受伤。
    声明说，6日，美军一辆军车在巴格达东北部迪亚拉省遭到路边炸弹袭击，导致6名美军士兵和1名随行记者死亡，2名士兵受伤。声明没有透露这名遇难记者的国籍。当天，美军还分别在巴格达以北地区和巴格达南部遭到路边炸弹袭击，共有2名美军士兵死亡，3人受伤。1名美军士兵6日还在巴格达以北170公里的提克里特市因“非战斗原因”死亡。
    此外，2名美军士兵5日在伊拉克西部安巴尔省执行战斗任务时丧生。1名美军士兵4日在巴格达西部遭遇的路边炸弹袭击中身亡，另外4名美军士兵受伤。
    自2003年伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克死亡人数已超过3375人。
    阿富汗士兵枪击驻阿美军两死两伤
    据新华社喀布尔5月7日电 （记者张海波、余智骁）美国领导的驻阿富汗联军发言人7日说，一名阿政府军士兵6日在首都喀布尔的一座监狱前持枪袭击美军军车，导致两名美军士兵身亡，两人受伤。
    驻阿联军发言人史密斯说，肇事者是在喀布尔东郊普勒恰尔希监狱站岗的阿政府军士兵。当一辆美军军车从监狱驶出时，这名士兵突然开枪射击。车内两名美军士兵被当场打死，另有两名士兵受伤。
    肇事者被闻讯赶到的阿政府军击毙。
〖-ZW/正文〗
