〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工陈建军33项成果显威练兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/郭建跃/高红义/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟踪训练找课题紧盯实战搞创新
    高工陈建军33项成果显威练兵场
    本报讯 褚振江、记者郭建跃报道：“五一”前夕，由北京军区某集团军装备部高级工程师陈建军主持完成的“某型坦克改进型简易火控系统”正式列装所属部队，解决了困扰部队多年的训练难题。至此，陈建军在专业技术岗位拼搏24年所取得的33项科研成果全部被应用到训练场上。
    随着该集团军对现役装备信息化集成改造工作逐步扩大，陈建军坚持深入一线部队跟踪训练和演习的全过程，了解掌握新装备存在的现实问题和需要改进的途径。反复调查研究后，他提出了全新的设计思路，撰写的《某装甲师装备信息化集成改造立项论证报告》，被总装批准立项，列入全军装备建设规划。某型火箭炮射程短、精度低，不能适应未来作战需要。为充分挖掘其潜能，陈建军提出了改进库存火箭弹发动机性能的基本设想，提高了火箭弹飞行的精度和最大距离。该成果不仅提升了老装备的作战性能，还延长了弹药使用期。
    这些年来，陈建军虽身处山沟，可目光始终紧盯未来战场需求，紧盯部队急需课题搞创新。他先后研制革新了“某型反坦克导弹夜视瞄准装置”等30余项装备技术成果，有20多项革新成果获军队科技进步奖，其中1项获国家专利、1项获一等奖、2项获二等奖，2项被总部批量装备部队。他本人多次被北京军区评为“科技练兵先进个人”，并被北京军区和总部聘为第一届信息化专家咨询委员会委员和全军武器装备科学技术进步奖评审委员会专家委员。
    图像即时传输信息实时采集
    伊犁军分区边防管控手段多样化
    本报讯 高红义、特约通讯员张洪杰报道：4月29日上午，新疆伊犁军分区组织了一场节日边境管控战备演练。透过指挥中心巨大的显示屏，千里边防线上各执勤点的天候、巡逻官兵所在点位等情况一目了然。该军分区司令员孙贵堂在演练现场告诉笔者：“边防信息化建设取得的成果，使我们对所有执勤点位实现了全天候、全时段、全方位监控，边防管控手段日趋多样化。”
    伊犁军分区守卫着近500公里的边境线，近年来，他们在上级的帮助下，建起了集网络信息传输、数据处理和指挥控制于一体的边境管控网络指挥系统。在此基础上，他们还建立了连、团、分区三级信息网，为边防连队改装了集图像采集、管理、传输于一体的多功能巡逻车，实现了运动中观察与分区指挥中心的对接。他们结合部队执勤、训练实际，重新修订了边境管控指挥方案，设定了40多个演练课目，采取理论辅导、专家授课、个人操作、参观见学等方法，不断提高官兵运用网络系统管边控边的能力。
    信息化指挥系统的建立带来了边境管控手段的深刻变革。过去指挥靠电台和手摇电话，巡逻靠骑马、徒步，而现在只要把指挥系统一打开，每个边防连队尽收眼底，分区领导不到半小时，就能把整个防区仔仔细细地巡视一遍。
〖-ZW/正文〗
