〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇千里执勤故障就近排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某导护艇大队探索舰艇远程联合保障新路子
    本报讯 侯亚铭、特约通讯员叶龙斌报道：4月23日，执行跨区巡逻任务的南海舰队某导护艇大队“金沙艇”在返航途中，一台主机突发故障，停止运转。此时，“金沙艇”离本部还有近1000多海里。紧急之下，艇长张成山启动了“装备维修联合保障机制”，就近向某水警区装备部门请求支援，及时在异地完成了装备抢修，解了燃眉之急。
    近年来，该大队与兄弟单位的联训任务不断增多，舰艇跨防区机动频繁。以往，舰艇在异地执行任务出现故障时，只能舍近求远向本部求助，耗时耗力，影响执行任务。为此，党委“一班人”及时提出建立“装备维修联合保障机制”，积极与各邻近单位或参加联训的兄弟单位协调，就远程机动舰艇装备故障联合诊断、联合排查和就近修理等问题达成一致，形成了一整套联合保障方案预案。同时，该大队建立起“舰艇装备远程联保数据库”，与兄弟单位装备部门进行联接，实现信息资源共享。这样一来，舰艇在外单位防区执行任务出现故障时，可以就近向兄弟单位发出请求。就近兄弟单位收到请求后及时调出该舰艇相应的数据资料，参照已有的维修方案、建议，制定出切合实际的维修方案。
    此举大大节省了维修时间和费用。装备维修联合保障机制实施半年来，这个大队与兄弟单位在装备保障方面的联合紧密，为跨防区执行任务的舰艇提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
