〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈变化倍感党伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队某旅二营开展主题教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/汪令维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香江滔滔，春意浓浓。4月下旬，驻香港部队某旅在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，以“看军营内外变化感受使命职责”为题，组织官兵展开系列讨论。官兵围绕主持人提出的主题词，结合亲身经历，用朴素的语言，讲述自己的感受。笔者参加二营4月22日的讨论后，深受启发，以下便是部分官兵的发言实录。
    关键词：坚持以人为本
    【主持人语】：近年来，部队各级党委坚持把以人为本作为治军带兵的重要理念。对此，大家有何亲身感受和体会？
    【二营四连文书张志军】：对于我们基层连队来说，我觉得坚持以人为本，就是要多为基层官兵办实事办好事。就拿咱们旅来说吧，去年，旅里大抓“四个基本”建设，为每个连队的电脑房增配了10多台电脑，原来损坏的篮球板换成了玻璃钢的，羽毛球场也修葺一新，营里还把原来的杂物房改建成了10个IP卡电话间。这些事虽小，可处处体现了部队领导对我们的关心和体贴，让我们真切地感受到了温暖。
    【一级士官蒋向栋】：坚持以人为本，就要关心人、理解人、尊重人。以前连队经常利用晚上组织各种活动，战士们很少有时间学习娱乐。后来，我们把这个问题反映到连队的“意见箱”，连队党支队研究后，立即采纳了我们的意见，使我们晚上有了自己支配的时间。类似这样的事情，还有不少。
    【上等兵燕超】：部队坚持以人为本，还体现在关心官兵成长进步上。去年我们一进港，连队就制定了《关于做好新兵培养使用方案》。我想到自己入伍前是湖南大学英语系的学生，就毛遂自荐担任连队的英语教员，没想到一不小心成为官兵口中的“小教授”。还有我连文书原朝，在连队的支持下，发挥自己的特长，在部队局域网上开设了“新兵故事”栏目，点击率排在驻军网站第二位。连队为官兵发挥特长搭建舞台，激发了大家学习工作的热情，各项建设越搞越好。
    关键词：建设社会主义新农村
    【主持人语】：这几年，国家把社会主义新农村建设作为全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要任务。很多官兵探亲回来都在讲家乡的变化，今天能不能也在这里给大家讲一讲？
    【一级士官黄川】：我来自湖北仙桃一个偏僻的山村。当兵前，乡亲们主要靠上山砍柴烧火做饭。去年我回乡探亲，家家户户都用上了沼气，再也不用大把地往灶膛里塞柴禾啦！这两年乡亲们的日子越过越好。特别是搞起“退耕还林”后，山里林子密了，水也清了，还吸引不少城里人来度假，给村里人带来了新收入。
    【上等兵郭向添】：我家在广东蕉岭县一个小镇上，原先那里大部分房子都是破旧的平房，这两年镇子旧貌换新颜了：一幢幢高楼大厦代替了原先的平房。不少大楼门前挂着中美合资、中日合资、中韩合资的牌匾。合资企业的增多，不仅带动了地方经济的发展，还解决了农村劳动力过剩的问题。
    【二级士官高志亮】：新农村建设带来新风尚！春节我回江西宜春家里，你们猜乡亲们都忙啥？演节目、学电脑、参加科技种田知识培训班。这几年，政府为搞好社会主义新农村建设，广泛开展送文化、送科技、送政策“三下乡”活动，使乡亲们的精神生活日益丰富，以往过节搓麻将、抱着酒瓶吹牛皮的现象几乎不见了！
    关键词：“80后”一代
    【主持人语】：我们营的官兵90%以上都是1980年后出生的，有人认为这些“80后”娇生惯养，以自我为中心，怕苦怕累，难当大任。“80后”的官兵究竟能不能打硬仗？
    【一级士官王永华】：谁说我们“80后”的人怕吃苦？2003年12月，我梦想成真，成为一名驻港军人。刚入营时，由于自己体能基础差，单杠一个也拉不上去，手榴弹投不到25米，3公里要跑半个小时，训练成绩排在全班倒数第一。说心里话，我当时真的怀疑自己不是块当兵的料。但一想起当兵时的理想和我军的光荣传统，我就在训练场上跟自己较起了劲。经过3个月刻苦训练，我单杠能拉上35个，手榴弹可以投50多米，3公里20分钟以内就能跑回来了。新兵考核时，我还在射击课目中得了个第一，被连队评为“军事训练先进个人”呢！
    【营部连指导员王东民】：我连“80后”战士小胡，刚到连队时，工作不求上进，把心思都用在了拉关系上。我多次找他谈心，给他讲战争年代的英雄故事。渐渐地，小胡有了变化：不光训练成绩节节攀升，各项工作也积极主动。在驻军组织的军事大比武中，小胡取得了400米障碍第一名，受到嘉奖。
    【二级士官叶金明】：我说“80后”这一代人照样能打硬仗。2004年，香港驻军举行八一大阅兵，我们每天顶烈日、战高温，把雨天当晴天，黑夜当白天，一天训练10多个小时，100多天的强化训练使大家受益匪浅。正式阅兵那天，受阅的陆海空三军官兵以严整的军容、整齐的步伐、威严的气势，赢得了在场数万香港市民的赞誉。（陈栋梁 汪令维）
〖-ZW/正文〗
