〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁林竹/颜鹏飞/张国辉/院浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭8年少伐木材上千万立方米
    天然林资源保护工程（简称“天保”工程）的实施让大兴安岭林区的森林资源得到了休养生息。据大兴安岭地区资源部门统计，“天保”工程实施8年来，这一地区累计调减木材产量1053万立方米，减少森林资源消耗1620万立方米。
    香港外汇储备资产4月份增14亿美元
    香港金融管理局7日公布，连同未交收远期合约在内，4月底香港官方外汇储备资产达1368亿美元，较3月底增加14亿美元。
    香港的外汇储备额在全球排行第8位，前7位依次是中国内地、日本、俄罗斯、台湾、韩国、印度和新加坡。
    联合国儿童基金会首次在港举行周年会议
    联合国儿童基金会国家委员会第五十二届周年会议7日在港揭幕，120多名与会者将在会上商讨和制订帮助改善发展中国家儿童生活的方案。这也是基金会首次在香港举行周年会议。
    三峡工程今年可防千年一遇洪水
    今年三峡工程防汛腾库工作已经启动，至7日8时，三峡大坝上游坝前水位已降至147.51米。中国长江三峡工程开发总公司负责人表示，三峡大坝今年可以满足千年一遇洪水的防洪渡汛标准。防洪是三峡工程的第一功能。长江流域面积共180万平方公里，三峡工程就控制了上游约100万平方公里流域面积的来水。
    成都军区某部利用长假开展助民劳动
    成都军区驻大理某部官兵，利用“五一”长假广泛开展助民活动。为让游客在节日期间有一个良好的环境，市容更清洁卫生，该部官兵纷纷走上街头，清洗街道栏杆、捡路边白色垃圾、粉刷古城墙、为游客指路、帮助环保人员剪草坪等义务活动，官兵们以实际行动为第二故乡做贡献的举动，受到驻地群众和前来旅游观光游客的一致好评。（张国辉、院浩）
    南京军区某部积极开展普法宣传
    南京军区某部驻地偏远，为提高当地群众的法律意识和国防意识，他们常年坚持在驻地开展普法宣传。他们专门成立了法律咨询站，组织官兵进村入户开展法律知识讲座，宣讲保护军事设施、维护国防利益的重要性，有力地促进了军民和谐共处，维护了部队的合法权益。（梁林竹、颜鹏飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
