〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员数量较多的专业分队怎样加强党员管理？请看武警8710部队的有益探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵连有个“党员示范班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯/王习文/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    加强党员队伍的管理，充分发挥党员先锋模范作用，不仅需要教育引导，同时需要不断探索并完善制度机制，把组织管理、群众监督和党员自我管理有机结合起来，这一点在党员比例相对较大的专业分队显得尤为重要。武警8710部队针对汽车连党员数量过半的实际，通过建立“党员示范班”，对促进党员队伍建设，保持共产党员的纯洁性和先进性，起到较好效果。他们的经验，为如何加强党员比例大的专业分队党员队伍管理，提供了有益的借鉴。
    在武警8710部队汽车连，党员占官兵总数50％以上。5年前，针对少数党员进取意识不强，党员“群众化”的倾向，部队通过在连队建立“党员示范班”，借班级队伍的“向心力”和群众的“推力”，强化示范班党员的事业心责任感，并通过他们的“辐射力”，带动党员队伍建设的整体发展，有力促进了连队全面建设。连队多次被上级表彰为“基层建设标兵连”，并被评为“运输专业标兵连队”。“五一”前夕，笔者走进标兵连，探访了这一加强党员队伍管理的有益探索与尝试。
    依托建制命名党员都是标杆
    2002年7月，在“党员示范班”成立那天，部队党委书记、政委李金城专程到连队为他们授牌，并提出殷切期望。第一任班长马绍光，回想起当天的情景，显得有点激动。他不禁抚摸了一下立在桌上的“党员示范班”牌子说，在宿舍、车辆、卫生区都有示范班的标示牌，可以时刻感受到战友“聚焦”的目光，既感到自豪与荣耀，更感到肩上沉甸甸的责任。
    “党员示范班”依托建制班建立，以党员为主体。班长由军政素质过硬、群众威信高、具有3年以上党龄的优秀士官党员担任。示范班的骨干成员，通过党小组推荐、群众评议、支部审定的办法产生。同时，他们规定示范班除骨干外，二至三名成员可以根据需要进行适时流动。流动成员既可以安排模范意识淡化、表率作用不够好的党员到示范班接受“加钢淬火”；也可以安排入党积极分子、普通战士到示范班进行培养、熏陶。
    近5年时间，这个班进出成员达28人，目前在连队的17名骨干中，有过示范班经历的有11人，经过示范班“加钢淬火”的党员和战士中，3人因表现突出被选调到所属部队担任教练班长。
    据介绍，示范班前后两任班长连年以全票当选“优秀党员”。每月群众评议党员，示范班成员的优秀得票率总体要高出其他班党员20个百分点，“党员示范班”被誉为连队担负急难险重任务的“突击队”，展示党员良好形象的“标杆”，培养优秀党员的“摇篮”。
    增强示范内功规范示范内容
    4月20日，笔者在采访中看到，连队正利用党团活动时间，开展“挑应战”活动，由示范班的同志当“擂主”。此次接受挑战的是示范班副班长陈康健，参加挑战的共有3人。他们把汽车检测技术的场地设在公路，考题设置和评判统一由专业技师担任，对灯光、电路、发动机等几个部位采取听音辨声、仪器检测、道路试驾等方式逐一考查，逐个内容打分。最后，“擂主”的地位没有撼动，参加挑战的同志都打心眼里服气。
    在示范班成立之后，连队经常组织示范班的成员学习党章，熟悉党员义务；组织党员重温入党誓词，牢记铿锵誓言，开展“当初入党为什么、如今为连队干什么”的主题讨论，并把这些活动固定为每次人员调整后的必修课，增强示范班“内功”。同时，他们定期让示范班担任党课教育任务，把教育准备会、思想调查、备课授课、课后讨论等环节交给示范班集体完成，进一步促使他们不断增强“标杆”意识，强化事业心责任感。5年来，连队还充分利用网络资源，收集整理“优秀共产党员事迹资料库”，试飞英雄――李中华、忠诚党的创新理论的楷模――方永刚等英模人物的事迹，也被及时集纳其中，让示范班学有目标、赶有方向。
    通过发扬民主，集中群众智慧，他们对示范班归纳了“五员”目标：当好思想工作的“指导员”，带头执行党支部的决议和指示，做好思想工作；专业训练的“教练员”，自我加压，刻苦训练，搞好传帮带；完成任务的“战斗员”，面对急难险重任务，勇于向前，敢打头阵；遵章守纪的“监督员”，自觉做遵章守纪模范，搞好对其他同志检查督促；适应挑战的“引导员”，做学习党的创新理论和信息化知识的带头人。每月或一个重要工作阶段对示范班工作开展情况进行检查考评，检查情况通过支委会研究讨论，以党小组会的形式反馈给示范班，并提出相应意见。
    发挥辐射效应带动整体发展
    几年前，一场弹药“处废”运输任务摆在了汽车连官兵面前。尽管路程不到30公里，可由于运送的都是一些临近使用年限的弹药，加上路况不是很好，有一定的危险性。针对这种情况，“党员示范班”立即向连队党支部递交了请战书。班长马绍光、安全员席伟强主动向相关业务科请教，就运输弹药注意事项进行专题研究，形成了《运输弹药“十个牢记”》。连队党支部及时作出向示范班学习的决定，并利用党日组织了“弘扬革命精神，忠实履行使命”的党课教育，强化广大党员的党性观念。党员纷纷主动请缨，其他班两名士官党员最终获得批准，圆满完成这项任务。
    发挥辐射效应，带动整体发展。几年来，按照提高信息化条件下保障能力的要求，连队大都从示范班抓起，把电脑基础知识教学、网络中心管理等任务交给他们。示范班组建当年，所有成员就全部通过国家计算机等级考试。在他们的带动下，该连士官队伍已全部通过计算机等级考试，并被上级评为“文化达标先进单位”。他们还以示范班为起点，按照先于连队、高于一般的要求，从实战出发，严密组织山地和夜间道路驾驶、班组行车防卫等训练，并通过他们到各班进行帮带，增强驾驶员队伍的整体素质。
    在去年担负日行千里的执勤运输保障任务时，示范班的成员分到各台车担任带车员。两天的运输路上，涌现出许多比作风、比思想、比战斗力的感人事迹，通过这次运输任务，示范班两名同志还主动担任起3名新同志的入党介绍人。比中有提高，比中有干劲，与示范班“比一比”，有效增强了连队党员队伍的责任意识，激发了全连官兵的工作动力，为部队全面建设提升注入活力，连队先后有5人被上级表彰为专业科目“优秀四会教练员”。（高凯 王习文 熊修宁）
    “党员示范班”成员在一起学习。
    汽车连运输途中进行随机教育。
〖-ZW/正文〗
