〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗例数转型中的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溢出效应陷阱溢出效应是指一个组织在进行某项活动时，也会对组织之外的人或社会产生影响。在军事转型之路上，后发国家借鉴发达国家的成功经验，固然可以规避不少前进道路上的风险，但也一定要清醒地看到，溢出效应在导引后发国家赶超时，同时也会将后发国家引入陷阱中：一方面，“溢出”的经验教训是真是假一时无法考证，等到一切明白，已经付出了大笔学费，人家则又向前走了一大步，差距被继续拉大；另一方面，也易使后发国家沉溺在与自己的昨天相比的进步中沾沾自喜，难以真正塑造出有利于赶超的环境；再者，教训的严重性还会使后发者惧怕犯错误，不敢通过主动试错创新，结果只能是亦步亦趋，实际上坠入了发达国家所规定的秩序，自然也就很难居于主导地位。
    比较优势陷阱一支军队与另一支军队相比，总有自己的比较优势。优势所具有的自我增强机制，决定了优势一旦形成，它的既定方向就会在以后的发展中得到自我强化，既可能引导优势进入良性循环的高速发展阶段，也可能随着事物的发展，将系统“锁定”在低效状态。因此，在军事转型中，不能过于迷恋我们已经熟悉了的东西，否则就会丧失危机感，不敢面向未来试错，结果就有可能一步步地步入比较优势的陷阱，重蹈诸如“骑射乃满洲根本”之类的覆辙。
    重点突出的陷阱推进中国特色军事变革是一项复杂的系统工程，必须坚持“缩短战线、突出重点，集中财力、物力、人力办大事”的方针，本着“有所赶、有所不赶”的原则，抢占一些关键的制高点，形成和保持局部优势。然而，由于军事转型必然涉及权力、利益的重新分配，而历史经验证明，越是变革的重要时期，本位主义和部门利益的阻碍就越容易显现。也就是说，突出重点虽可以点带面，加快发展，但“重点确定”背后的本位主义和部门利益，又往往会使“重点”不“重”，使“重点突出”落入部门化的陷阱。这也是应当特别注意警惕的。（徐国强）
〖-ZW/正文〗
