〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警官兵？民兵行动迅速成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏扎木林火明火全部被扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军和武警官兵、民兵行动迅速成效显著
    西藏扎木林火明火全部被扑灭
    本报拉萨5月7日电记者王卫东、通讯员张文恒报道：经过军警民2300余人连续5天激烈奋战，西藏波密县扎木镇林火明火全部被扑灭。今天下午，当1000余名解放军、武警官兵和民兵返回经过波密县城时，夹道欢迎的当地群众为“黑脸英雄”们献上一条条洁白的哈达，表示感激之情。
    记者从西藏自治区林业部门了解到，林芝地区是我国最大的原始森林覆盖区，今年已多次发生火情。5月3日、4日，林芝地区波密县通麦镇、扎木镇境内原始森林相继发生大火，由于近期该地区连续干旱，大火越烧越旺，危及周边村庄。接灾情报告后，人武部，扎木兵站，武警森林、消防、交通官兵立即出动。波密人武部一边迅速组织所属部队官兵投入灭火战斗，一边组织6个乡镇的500多名民兵赶赴火场，从东西方向开挖防火隔离带。由于火点发生在离取水点较远的半山腰，消防车无法通行，官兵们发扬“一不怕苦、二不怕死”的精神，用木棒、铁锹、消防水袋进行扑救。人武部政委毛永明在救火的第二天痛风发作，几次摔倒在救火现场，群众把他扶起来，他又坚持在一线指挥救火。目睹山上熊熊大火，一些刚休假归队和生病的官兵也积极参与扑救行动，许多官兵的头发和眉毛被火烧掉。经过5天5夜的连续奋战，解放军和武警官兵、民兵在两处失火的山头开辟出宽40米、总计31公里的防火隔离带，为防止发生更大灾情立下汗马功劳。
    记者从救火指挥部得知，发生在通麦镇境内的林火明火目前仍在继续，当地军警民正全力扑救。今天中午，林芝军分区政委郭岚带着慰问品，赶到波密慰问军民。
〖-ZW/正文〗
