〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度到位，“小能人”归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师清退机关超占兵员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度到位，“小能人”归位
    ――沈阳军区某师清退机关超占兵员纪事
    近日，笔者在沈阳军区某机械化师得知，机关从基层抽调的擅长计算机、写作、维修的“小能人”全部返回连队，重新投入训练。师政委马学义感慨地说：治理机关超占兵员，必须用法规制度出重拳，才能保证训练的落实。
    一次训练检查引发的“官司”
    今年刚开训，这个师机关人员组成训练督导组巡视基层训练场。当对某团训练情况进行抽查时，他们发现3个连队人员参训率不高。
    究其原因，连队干部满腹苦衷。指挥连杨连长说：“上等兵刘江平是个微机高手，为连队开发了‘训练量化跟踪系统’，团自动化站得知情况后，不几天就把他‘挖’走了。”二连马指导员跟机关人员解释：“二级士官韦江波写一手漂亮的钢笔字，责任心强，每年老兵退伍、新兵入营以及干部转业、战士考学等时候，他都要被借调到机关去。如今，小韦似乎成了机关的人，根本参加不上连队的正常训练。”四连陈连长摇着头说：“虽说团里实施了兵员动用制度，但上级机关一个电话、一声招呼，我们基层主官谁也抹不开情面去较真……”
    基层营连的参训率不高，却理直气壮地跟机关打起了“官司”，真实情况到底如何？师工作组带着这一问题到其他团队检查时发现，这种现象确实比较普遍，有的机关人员喜欢借调连队文化素质高、办事利索的战士，有的机关部门将基层“小能人”私自借调到身边帮忙，基层有苦难言。
    机关超占兵员为何屡禁不止
    机关借用、超占基层兵员的问题影响到了部队的训练水平。情况反馈到师长张岩的案头上，师领导陷入了深思：为啥年年清编却年年超编？机关超占兵员为何屡禁不止？超占对象主要是哪些人？对此，师领导责成机关组成专项整顿工作组，由副师长王光亲自带队，深入基层分析原因，研究解决办法。
    在为期3天时间的全面清查工作中，师工作组通过查编制、对实力、清人数等方式进行“拉网”式的检查，发现全师竟然有30余名基层官兵被各级机关不合理借用、占用。师、团两级职能部门认真分析查找了这一问题的根源：有的单位对“清编”工作不支持，抓编制执行工作不彻底，上级强调时就抓一抓、管一管，清理一次就完事，“风声”过后却又一切照旧，缺乏相应的监督和检查机制。还有的单位机关自动化站、网络中心、生产基地等部门，因工作岗位专业特殊，需要特长人才，机关干部分身乏术，不得不借用营连的“特长兵”。师工作组在某步兵团发现，机关超占兵员中70%都是自动化站值班员、后勤“两业”生产员、网络管理员等怀有一技之长的“小能人”。
    随着调查的深入，他们还发现了一个通病：个别机关干部作风不扎实，无论公事私事都让战士“代劳”，不仅送通知、传文件、打材料、搞卫生等自己“分内”的工作借用连队兵员，甚至一些机关干部在装修房屋、接送孩子等事务上抽调战士帮忙。另外，超占兵员中，有的是一些领导的亲属、老部属，在兵员清退时往往碍于情面、难以较真，也有个别战士因怕苦怕累，不愿在基层连队工作，于是主动要求到机关以图轻松自在。
    让“小能人”重返训练场
    面对调查结果，师党委“一班人”很快统一思想，专门召开了师、团首长机关干部会议，进行落实法规和改进领导机关作风的再教育，提出了“严下先严上，严兵先严官，严基层先严机关”的要求，并制订和完善了一系列相关制度措施。
    师团各级把紧机关公勤人员的“入口”，畅通超占兵员的“出口”。为了严格落实编制，他们在全师广泛开展了“还兵于基层”的活动，各部门对打字员、通信员等逐一清编，职能部门不留情，超占部门不说情，先后清退了30余名超占的基层官兵。
    建章立制，严格执行编制标准。这个师把落实编制作为部队正规化建设的重要工作来抓，不定期对师、团领导机关落实编制情况“杀回马枪”，发现问题及时处理。建立责任制，谁出问题“板子”就打到具体人的身上，从而消除了以住随意借调兵员的现象。前不久，师军务部门到某团连队检查兵员在位情况时，发现个别连队的战士给机关某部门出公差去了，师领导闻讯后，立即对有关部门和责任人给予了严肃处理，并在全师通报批评。
    提高机关人员业务素质，改进干部工作作风。他们通过对师、团机关人员进行业务培训、作风整顿，提高机关干部能力素质，消除个别干部存在的“惰性”。各级主官先后把身边的8名公务员送上了火热的训练场，还紧紧围绕基层热点、难点问题及时进行了分片调查，使双休日部分官兵得不到正常休息等10余个难题全部解决。
    龚毅 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
