〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲做的刀削面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我高考失利之后，整天躺在床上，闷闷不乐。母亲悄悄地来到我的床前，轻轻地摸着我的头说：“孩子，考不上本科，并不意味着没出息，你后面的路还长着哩！”不一会儿，一碗冒着热气的刀削面端到了我床边。“趁热吃吧，身体要紧”。
    后来，一份某军校专科的录取通知书送到了我的家中。3天后，我就要踏上南下的火车，走进绿色军营了，可我的心里怎么也乐不起来。那天的晚上，外面下着大雨，我一个人在房间里静静地呆着，不知道我的未来在什么地方。突然听到门“吱”的一声响，我开门一看，竟然是母亲，手里还端着一碗刀削面。“孩子，我和你爸也舍不得你走，但总在老人身边，也长不大。出门后，就全靠你自己了，我们也帮不上什么忙。”听着母亲语重心长的话，我还嫌她唠叨呢！我只是象征性地点点头，就从母亲手中接过了那碗香味扑鼻的刀削面。
    我独自一人背着行囊去了军校。没想到，入校后不久，高强度的体能和队列训练，一下子让我这个胖子体重下降了十几公斤。当我把军旅生涯中的第一张照片寄回家时，母亲还打来电话问我：“孩子，是不是不习惯吃南方的大米，等你寒假回来，妈给你做刀削面。”
    寒假我回到家里，场面很是热闹。外婆、伯伯、姑妈，我以前的同学都来了，个个红光满面，谈笑风生。餐桌上，我在寻找着久违的“朋友”――刀削面。在敬完亲戚朋友的酒后，母亲把我拉到靠近厨房的屋子里，说找我说点事。走进去一看，啊，是一大碗刀削面，里面还躺着一个鸡大腿。
    军校3年，由于每年有两个假期，吃刀削面似乎成了顺理成章的事情。军校毕业后，也基本上年年可以回家休假，年年可以吃上母亲做的刀削面。
    今年春节回家，却是最让我心潮难平的一次。等我回到家中放下背包，却不见母亲的影子，原来她因为胆结石突发，住进了县人民医院。我心急火燎地以最快的速度冲进了病房，看到母亲安详地躺在病床上，我的心绪顿时平静了很多。她一见到我，就拉着我的手说：“孩子，又是半年多没见你了，最近，我老是梦见你吃刀削面时的样子。可妈现在这个样子，不能给你做面了！”我鼻子酸酸的，泪水不禁在眼眶里打转。“妈，只要你健康，我什么都可以舍弃，别说吃面了！”说着我还拿出了自己军旅生涯中的第三枚军功章给母亲看。“孩子，我和你爸再苦再累都值得！”母亲像对自己的孩子一样用手抚摩着那枚金光闪闪的军功章。这时，我会心地笑了。（史勇）
〖-ZW/正文〗
