〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪龙：地下巷道中的生命守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊润频〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪龙：地下巷道中的生命守护者
    一位普通的煤矿工人，自发以排除煤矿安全隐患为己任，八年来避免了500多起安全事故的发生，成为黑暗地下巷道中的“生命守护者”。他就是安徽省淮北矿业集团朱仙庄矿掘进二区工人倪龙。
    只有亲身经历地下世界的黑暗、压抑和危机四伏带来的紧张，才会深刻理解光明世界的重要和美好。倪龙今年40岁，在矿井中从事掘进工作已有二十多年，他对于生命的深刻认识，正是源于9年前一场触目惊心的地下灾难。在那场冒顶事故中，倪龙眼睁睁看着刚才还在说笑的亲密工友瞬间被黑暗吞噬，那一幕从此成为倪龙生命中挥之不去的噩梦。
    痛定思痛，如何避免悲剧再发生？倪龙工作二十多年来，从未出过工伤，甚至连手脚擦破皮的小伤都未曾发生过，因此，他决定凭借自己十多年的井下工作经验，查出井下安全隐患并及时消除，为工友们创造出安全的工作环境。从1998年开始，倪龙自发当起了义务安全检查员，只要他下井，就一定要检查安全隐患；他走到哪里，就观察到哪里，排查隐患到哪里。别人下井都是直走，他却“左顾右盼”，从道路滑不滑、巷道压力情况、电缆电器，到工作面的顶板、小绞车、安全设施等等，他都要仔细察看。路滑的地方，他找来干燥防滑的东西垫上；顶板有悬矸，他找来工具捅掉；妨碍行人的东西，他动手挪开。他不放过每一个细节，总能从别人司空见惯的地方排查出隐患，将其消除在萌芽状态。
    8年来，倪龙每月出勤28个班左右，经他填写的“隐患汇报卡”多达2524张，这些汇报卡堆起来有半米多高；经倪龙整改的安全隐患达到507条。也就是说，倪龙8年间已经消除了507个事故点、消除了507个可能发生的事故――这背后是一个多么庞大的社会效益和经济效益！
    倪龙先后30多次被评为朱仙庄矿“优秀群安网员”，连续八年被评为朱仙庄矿“五好职工”，并被推荐为2006年度淮北矿业集团公司、淮北市劳动模范；2007年被评为“感动中国的十大杰出矿工”之一。
    （据新华社合肥5月7日电）
    新华社记者 熊润频
〖-ZW/正文〗
