〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军方表示采取一切措施回应美部署反导系统
    俄罗斯战略导弹部队与航天部队总司令尼古拉・索洛夫佐夫7日对媒体说，如果美国在欧洲部署反导系统，俄战略导弹部队将采取一切回应措施。
    索洛夫佐夫还说，目前俄战略导弹部队处于高级别的战备状态，导弹系统的战备系数为0.96-0.97。据报道，这一系数相当于每100枚导弹中有96-97枚时刻准备执行战斗任务。
    伊朗表示愿有条件地改善同美国的关系
    伊朗外交部发言人侯赛尼6日说，伊朗愿意在“适当条件”下改善同美国的关系。只有当“善意”和“政治意愿”这些必要条件切实具备时，伊美两国关系得以重建和改善的机会才会出现。
    驻埃及维和部队就坠机事故展开调查
    驻埃及西奈半岛多国维和部队发言人诺曼德・皮埃尔7日说，多国维和部队当天已开始就6日的小型军用飞机坠毁事故展开调查。
    这架小型军用飞机是6日上午在西奈半岛坠毁的。机上8名法籍士兵和一名加拿大籍士兵全部遇难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
