〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由神医扁鹊治病想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼/吴兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次见面，神医扁鹊就对蔡桓公直言不讳：“君有疾在腠理，不治将恐深”。为此，蔡桓公很不高兴，置之不理。过十日，扁鹊再次告诫他“病在肠胃”，蔡桓公依旧“不应”。第三次见面，扁鹊发现他“病入骨髓”，于是啥也没说，掉头便走，逃往他国。不久，蔡桓公便暴病身亡了。
    重读《扁鹊见蔡桓公》这个众所周知的故事时，笔者不禁联想到前不久在部队听说的一件事。
    某团进行火炮专业观测训练时，一部观测仪偶尔有图像模糊现象。有人建议应检查一下，可连长认为这是“小毛病”，以前也有过类似现象，无关大碍，要求大家继续训练。没过几日，观测仪彻底“失了明”。事后，技术人员检查故障：因一个二极管电容融化导致电路短路而烧毁了整个电路板。如果早把观测仪拿来“治疗”，换个电容就完事。可错过了“最佳治疗期”，致使观测仪“弱视”成“重度失明”，非大手术不能解决。
    小疾不医，必成大患。武器装备像人的身体一样，需要细心呵护，一有故障便要及时排查，不要等“病重才求医”。延误维修良机，其后果轻则浪费大量人力物力，“大动干戈”地维修，重则导致武器装备瘫痪，成为一堆废铜烂铁。
    近年来，武器装备的信息化含量越来越高，越来越“娇贵”。如何才能使武器装备始终保持良好的技术性能，不在战场上“掉链子”呢？一方面，我们需要培养出一支像扁鹊那样的“名医”队伍，练得一手“望、闻、问、切”的好本领；另一方面，还需要树立科学管装爱装的新理念，建立完善装备管理制度，定期对装备进行“健康”普查，将“小伤”、“小病”都医治在萌芽状态，避免大的装备事故发生。
    战友们，我们要像爱护自己的身体那样去爱护每一件装备，切莫学习蔡桓公“讳疾忌医”的态度。（陈飞琼 吴兴龙）
〖-ZW/正文〗
