〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄二战老兵通过视频共温峥嵘岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄双方分别有5名在战争中做出巨大贡献的老兵参加见面会。原国防科工委副参谋长彭施鲁将军，军事科学院原政治委员张序三中将，以及前苏联陆军总司令兼国防部副部长、第一副总参谋长瓦连尼科夫大将，俄中友好协会副主席、俄老战士协会主席伊万诺夫中将等参加了活动。
    中国老战士们深情地回忆起与苏联军事专家共同学习的难忘经历，缅怀在中国东北抗日战场上以及抗美援朝战争中与苏联红军并肩战斗的艰苦岁月。
    许多老兵在视频中彼此认出了当年曾共同战斗、如今已两鬓花白的战友，他们相互招手互致问候。中国老战士向俄老兵赠送了书画作品及歌颂中俄友好的纪念画册。中俄老兵们同唱《莫斯科郊外的晚上》，拉近了彼此的距离。
    一身戎装、胸前挂满勋章的瓦连尼科夫大将说，前不久在爱沙尼亚发生的拆除苏军解放塔林纪念碑事件令人痛心。全世界人民应永远纪念为争取和平和胜利而献出鲜血和生命的战士，应共同防止法西斯势力抬头，永远不再让世界大战重演。
    二战后，瓦连尼科夫曾访问过中国东北及其他一些城市，看到为帮助中国抗战而牺牲的苏军将士的墓地和纪念碑得到很好保存，许多地方还成为青年教育基地。他对此感到由衷欣慰。“中国是俄罗斯的忠实朋友，中俄两国人民将为捍卫世界和平而共同奋斗。”他说。
〖-ZW/正文〗
