〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超曼联提前两轮登顶北京五人制足球赛落幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月6日电 急需一场胜利才能保有英超联赛夺冠希望的切尔西队没能在6日的比赛中获胜，他们被阿森纳1比1逼平，送曼联登上联赛冠军的宝座。
    由于在前一天领头羊曼联1比0击败曼城队，积分上升到88分，领先切尔西8分，积80分的切尔西必须赢得剩下全部3场比赛，而且还要寄希望于曼联输球才能夺得冠军。
    上半场结束前两分钟，切尔西的中后卫博拉鲁兹对阿森纳的巴普蒂斯塔犯规被红牌罚下，席尔瓦踢点球打进。切尔西的埃辛在下半场70分钟将比分扳平，但缺少德罗巴的切尔西锋线上攻击力大减。下周三与曼联的比赛则失去了意义，双方将只是为了荣誉而战。
    提前夺冠的曼联是继2002-2003赛季以来第一次夺得英超冠军，也是他们15年来第九次夺冠。在英格兰顶级足球联赛中，曼联已16次夺冠。
    本报讯 南方报道：一年一度的“茵宝”杯五人制足球赛北京赛区的比赛，于五一长假期间在天坛体育场举行。本届比赛由北京市足球运动协会和广州白云山运动服装有限公司主办，分小学组、初中组、高中组、公开组、女子组以及媒体组，共有320支代表队报名参赛。
    本报足球队也参加了比赛，并在媒体组的比赛中进入前八名。本次比赛的公开组冠军将代表北京，与广州、上海、香港、成都、武汉、合肥及台北的冠军队争夺在成都举办的2007“茵宝”杯五人制足球赛年度总冠军。
〖-ZW/正文〗
