〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉下去补“短板”返回来解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队航空兵机关干部走上战位学用新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉下去补“短板”返回来解难题
    东海舰队航空兵机关干部走上战位学用新装备
    本报宁波5月7日电特约通讯员方立华、王朝武报道：4月下旬以来，东海舰队航空兵组织140余名机关干部，来到“海空雄鹰团”，上战位、进机舱，虚心向基层指挥员、飞行员请教新装备技战术性能，悉心观看实际操作方法。这是东海舰队航空兵党委机关依托部队新装备，着力提高机关干部指导部队工作能力的一个新举措。
    近年来，随着大量新装备落户部队，部分机关干部由于忙于业务工作，知识更新速度明显滞后于装备发展，有的在训练中说外行话，指导部队训练办法不多。针对这一现状，东航党委在机关干部中开展了“强化忧患意识，提高素质能力”活动，把开展新装备知识学习作为提高机关干部指导部队工作能力的突破口，出台机关干部新装备知识学习制度，采取首长机关集训、个人自学、比武竞赛等多种形式，抓好以“六会”技能、“五种能力”和计算机应用为主的指挥自动化应用训练。同时，他们分批组织机关干部深入一线新装备部队，面对面向基层指挥员和飞行员学习指挥控制、电子对抗等新知识，对新装备战斗力建设中遇到的问题，与部队领导一同研究，探讨解决方法。
    深入一线学军事，促使机关干部转变了观念，改进了作风，推动了工作。通过学习新装备知识，机关干部看到了自身差距，找准了工作目标和努力方向，紧迫感和使命感进一步增强。机关各部门在谋划工作时坚持做到跟着部队训练走，盯着基层难题抓。司令部及时研究制定了加快推进部队信息化训练的具体措施；政治部完善了政工干部到新装备部队训练跟班制度；装备部组织技术骨干对新型战机机务保障难题进行具体指导攻关。
〖-ZW/正文〗
