〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《大纲》规范基层思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法施教，是依法从严治军的重要内容，是确保思想政治教育有序展开、提高教育质量的必然要求和重要保证。《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》提出，加强、改进和规范思想政治教育，增强主动性针对性实效性，并重点对思想政治教育的目标任务、组织实施、基本制度等进行了规范，是我们搞好思想政治教育的基本遵循。
    科学安排和组织教育。目前，有的基层单位安排教育时存在随意性，呈现多、杂、乱现象，需要用《大纲》加以规范。政治机关在安排思想政治教育时，应首先明确教育时间。《大纲》要求执行军政训练比例7∶3的部队，年度思想政治教育时间为54个学习教育日；执行军政训练比例8∶2的部队，年度思想政治教育时间为42个学习教育日；基层自行安排教育的时间，每月不少于1天。这就要求部队在安排教育时，不能随意减少、添加和变更教育时间，从时间上保证教育质量。同时，要明确教育的组织形式。《大纲》规定，义务兵的教育由旅、团级单位安排，基层具体组织实施；士官的教育由旅、团或营连级单位组织实施；基层军官的教育则由旅、团级单位组织实施。这就需要组织实施教育过程中注重区分层次，搞好分类指导，内容有所侧重，不能相互混淆，搞“一刀切”和“上下一般粗”。
    联系实际明确教育内容。《大纲》规定，思想政治教育以学习马克思主义特别是马克思主义中国化的最新成果为根本内容，以四个方面的教育为重点内容，坚持把社会主义核心价值体系融入教育全过程。这就要求我们联系部队实际，紧紧抓住官兵成长进步中遇到的普遍性问题，围绕履行好我军新的历史使命，有针对性地抓好教育。教育内容根据不同的形势、任务，应当有所侧重，有的教育可以合并同类项，结合起来搞，以提高教育的质量和效益。
    根据不同内容采取不同教育形式。教育形式是否适合教育内容，关系到教育的实际效果。《大纲》明确了教育要遵循的三种基本形式：理论学习、重大主题教育和经常性思想教育。其中，重大主题教育解决的是根本问题，经常性教育解决的是现实思想问题。在实际工作中，要注重搞好重大主题教育和经常性教育的互补。针对一个时期形势任务要求，特别是在国际形势发生重大变化、国家和军队重大政策出台、部队重大任务调整时，深入搞好重大主题教育。同时，经常性教育也不容忽视，要充分认识随着形势和任务的变化，影响官兵思想的因素明显增加，各种思想问题的偶发性、潜在性增大，那种随机教育“想起来就抓，忙起来就放，不出问题不抓”的现象应该纠正。应注重紧贴教育主题确定教育方法。对理论性强的内容，可采取课堂辅导的形式；对于道理浅显、但需人人践行的内容，可采取群众性自我教育的形式。（郭扬）
〖-ZW/正文〗
