〖ZQ/总期〗18015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“天天上火线，时时防火险”的环境中，保持48年无火灾爆炸事故的纪录，靠啥？参加各级实兵演习上百次，频繁动用装备设施，从未出现过伤亡事故，为啥？请看来自沈阳军区某油料仓库的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧解安全管理“密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉君/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“天天上火线，时时防火险”的环境中，保持48年无火灾爆炸事故的纪录，靠啥？参加各级实兵演习上百次，频繁动用装备设施，从未出现过伤亡事故，为啥？请看来自沈阳军区某油料仓库的报道――
    巧解安全管理“密码”
    安全管理“密码”一
    靠“三个雷打不动”杜绝事故
    “能实现48年的安全发展，也没有什么特别绝招，我觉得最重要一条就是老老实实落实规章制度。”采访中，沈阳军区某油料仓库主任赵海对笔者说。
    为强化制度意识，该仓库把油库安全常识和相关规定整理成一本小册子，官兵人手一本，随身携带，随手查阅，随时学习。碰到有什么问题，官兵们就会请教这位“口袋老师”。
    落实制度靠养成，该仓库多年来坚持做到“三个雷打不动”：每日安全汇报雷打不动，每周安全检查雷打不动，每月安全形势分析雷打不动。对违反制度的行为，他们一律当作事故隐患来对待，只要违规，即使不出事也要处理。去年，一位新调来的干部忘记进库作业不准带手机的规定，把手机带进了技术区，虽然没有带来任何险情，但仓库坚决按规定让他在军人大会上做了检查。
    落实制度从领导做起，从干部严起，仓库领导在施工、收发作业时跟班到一线指导。仓库领导长年坚持“四个经常”：无论刮风下雨，都经常在库区里看一看；无论春夏秋冬，都经常在夜深人静时转一转；无论上班下班，都经常在安全隐患上想一想；无论话多话少，都经常在会前会后讲一讲。
    落实制度必须从细节抓起，该仓库把制度规定细化到每一道程序、每一个官兵。全库每一台设备上都有操作流程图，112个重点部位都有安全提示卡，每次查库，一个都不能落下。
    【编辑感言】科学的制度是确保安全的“防火墙”。“落实制度”四个字，看似老生常谈，平平常常，其实重若千斤。落实制度，要不厌其烦，要一丝不苟，一点都不能差，差一点都不行。
    安全管理“密码”二
    用好作风消除人为隐患
    发生安全事故，不外乎两种原因：天灾和人祸，而绝大部分安全事故都是人祸导致的。剖析各种安全事故，都能从作风不正、人心不稳上找到原因。作风出问题，是最大的安全隐患。多年来，该仓库始终坚持公正用权，努力创造和谐环境，消除人为的安全隐患。在干部使用上，坚持群众测评不靠前不行、基层组织不推荐不行、机关考核不合格不行的原则。在士官选取上，坚持公开程序、公开名额、公开测评结果，让基层说了算，绝不会为得“关系分”而减“安全分”。大家心服气顺，安全就有了最可靠的保障。
    仓库政委盖宏伟说：“作风漂浮是安全的大敌。”他们组织安全检查坚持不打招呼、不定时间、不定路线的原则，用“放大镜”查找安全隐患，不留一处死角。一次查库，发现了一个旧烟头，为此，仓库进行了3天的安全教育整顿。抓安全，只有小题大做，才能避免大的事故发生。他们把全库600多个阀门都贴上安全操作卡，随时提醒保管人员如何正确操作，从根本上杜绝让人出错的机会。
    该仓库坚持依靠广大官兵抓安全，每年年底组织常委分别与基层干部、战士、职工恳谈交心，认真听取他们对仓库安全工作的意见和建议。同时，他们长年在战士中开展“三小活动”：思想工作小骨干，业务学习小教员，收发作业小安全员，通过这些安全小能人的带动，提高全库战士的安全素质和安全技能。建库以来，仓库及时消除险情21起，其中有13起是战士们发现并及时处置的。
    【编辑感言】良好的作风是消除安全隐患的“灭火器”。风气影响士气。有了好风气，官兵有士气，安全就有底气。风气影响和气。作风正则官兵和，官兵和则部队安。作风影响作为。作风好，落实阻力就小，安全措施就能落实到末端，就能从根本上消除人为隐患。
    安全管理“密码”三
    向科技创新要安全效益
    近年来，随着库区设备设施的老化，加之编制精简，安全形势日益严峻。该仓库党委“一班人”认识到：抓安全必须要改变过去依靠人员看守的老模式，通过加大技术革新的力度，走科技效益型的管理新路子。近年来，该仓库进行了大规模的信息化设备设施建设，累计投入上千万元，管理水平从五级跃升到一级，被军区评为一级甲等油库。
    工程师韩广仁在该仓库工作了30多年，见证了仓库的发展历程。他骄傲地对笔者介绍：我们一个小小的基层单位，已推出30项革新成果，一项国家专利。近两年，他们先后安装了油罐液位自动测量仪、油气浓度监测报警系统、零发油自动灌装系统、IC卡加油系统，建成了通讯网、指挥网、局域网等信息化平台，开发了查库巡检系统、消防报警系统、视频监视系统、防盗报警系统、门禁系统、业务数据库等。
    仓库保管队战士成静龙深有感触地说：“过去查库，累得够呛，如今有了电子监视器，坐在仓库值班室的大屏幕前，所有情况一目了然！”
    【编辑感言】科技创新是提高安全效益的“倍增器”。信息化的监控系统，让仓库有了“电子哨兵”；自动化收发系统，让仓库的保障既快捷又安全。可以说，向科技创新要安全效益，是长期保持安全发展的关键之所在。
    张玉君 本报特约通讯员 王义生
〖-ZW/正文〗
