〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时抓思想人人管思想事事讲思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生队为兵服务好工作年年红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队一支队卫生队，由于时时抓思想，人人管思想，事事讲思想，全队干劲足，工作年年红。
    卫生队人人做思想工作。党支部对思想领导划分了战线，因指导员长期出差，队长（支队卫生主任）就负责全队干部的思想领导，兼管分队医生的思想工作；副队长负责全队人员的思想领导；吴医生和马程瑶（党员）管共青团的思想工作。虽有明确分工，但又互相支援，队的领导干部不在时，吴医生就负责全面的思想领导，干部都不在时，剩下两个士兵党员，一个抓共青团，一个抓青年群众。领导干部掌握了一批做思想工作的骨干，每个骨干又团结几名积极分子，积极分子通过思想互助，交几名知心朋友。由于人人都做思想工作，发现问题快，解决问题也及时。
    卫生队的政治思想工作，坚持了以下的领导方法：第一是思想工作交接班，不断线。队的领导干部外出时，先向在家的干部交代自己所负责的思想工作，如有什么问题，哪些工作还没有做，应注意什么问题等。下边干部外出时，也先受领思想工作任务。第二是防微杜渐，不仅对原则问题抓得紧，即是所谓“小问题”也都能严肃对待。如星期日请假外出，个别同志超过时间，队里马上进行了组织纪律教育。因此，许多问题刚一露头就解决了。第三是表扬先进，评比标兵。他们每月评一次标兵，除评出一名全面标兵以外，还评出工作、学习、生产等单项标兵，号召大家学、赶、超。因此，全队人员你追我赶，十分活跃。第四是坚持经常的政治学习。他们的读报工作已成为群众性的活动，每天报纸一来，吴医生就把重要文章圈出来，发给大家阅读。报刊上的先进人物成了大家的学习榜样，如同志们阅读了“中国青年报”登的“红色医生李贡”一文后，深受感动，并开展了向李贡学习的活动，大大改进了医疗作风。
    卫生队在行政例会上，总是既谈工作，又谈思想，做到了以虚带实。在每天半小时朝会上，也是先讲评，表扬先进，并发扬民主，让大家提合理化建议，最后领导上再布置工作。这样就丰富了朝会的内容。医护人民不光管治病护理，而且关心病人的思想。许多病员感谢卫生队的同志不仅给他们治好了病，而且还帮助他们提高了政治觉悟。
    由于政治统率了业务，卫生队虽然人少，但对病员和连队服务却很周到。一个值班卫生员要护理二十多名病员，不论送水端饭、打针拿药，件件工作都做得非常细致。为了调剂病员的精神生活，全队人员自己动手给病员洗衣服，把洗衣费节省下来，买了六十多元的通俗读物。他们还开展了多面手运动，全体卫生员都学会了针灸、拔火罐等简易理疗技术。此外，为了贯彻预防为主的精神，医护人员经常下连检查和帮助开展爱国卫生运动。 （0147部队政治部）
〖-ZW/正文〗
