〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府谴责联合国部队作坏事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警察搜查了联合国部队总部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/联合国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 利奥波德维尔消息：刚果首都利奥波德维尔电台16日广播刚果政府的一项声明说，“联合国部队”在刚果的行动是“捣乱”。
    据报道，刚果武装警察从16日黎明前在利奥波德维尔开始了一次大规模搜捕在“联合国身份”的伪装下进行阴谋活动的比利时间谍。这次搜捕是在刚果总理卢蒙巴指责有四百名比利时伞兵在联合国庇护之下躲藏在刚果首都之后进行的。
    刚果警察搜查了在利奥波德维尔的联合国总部、旅馆和住宅，检查证件。警察在街上还拦住载着“联合国军”的吉普车以及佩带联合国臂章的人，要他们出示身份证。有些没有证件的“联合国人员”和殖民者被拘留。消息说，被捕者在被赶上卡车开到警察总部去时，正去上工的数百名非洲工人表示高兴。
    另一方面，美国操纵下的“联合国军”正在刚果继续积极进行活动。在刚果的联合国最高军事司令部16日在一项公报中宣布，要把联合国在加丹加省的兵力增加到四千人。消息还说，一支二百二十名的“联合国部队”16日拂晓赶到加丹加省反对殖民主义斗争的高涨地区之一贾多特维尔，并且立即在这个城市实行宵禁。这支“联合国部队”规定：从十八时起对非洲居民实行宵禁，二十三时起对殖民者实行宵禁。
    据新华社17日讯 利奥波德维尔消息：刚果总理卢蒙巴16日在记者招待会上宣布，刚果政府决定从16日夜晚开始在刚果实行为期六个月的特别军事管制。
    卢蒙巴在记者招待会上再一次指责联合国秘书长哈马舍尔德无视刚果政府的意志。他说，“我们的政府对于秘书长来说是不存在的”。
    卢蒙巴要求参加“联合国军”的瑞典部队立即撤出刚果。他说，“联合国军”中的瑞典部队“做了很坏的事”。他指责瑞典部队掩护比利时陆军军官，公然蔑视刚果政府的权力。
    据新华社16日讯 利奥波德维尔消息：在刚果总理卢蒙巴通知联合国秘书长哈马舍尔德说“刚果政府和人民已对你失去信任”之后，这个为美国控制刚果的阴谋奔走的联合国秘书长在15日晚上离开刚果首都利奥波德维尔前往纽约。
〖-ZW/正文〗
