〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直音和反切〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反义词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直音”和“反切”都是古人注音的办法。“直音”就是用同音字注音，如“渍”用“自”注音。“反切”就是用两个字来拼一个音。上字取声母，下字取韵母，然后拼成一个音。例如：公，古红切。“古”（gu）取声母“g”，“红”（hong）取韵母“ong”，拼成“公”的音（gong）。反切的发明可以说是拼音的萌芽。
    用汉字“直音”和“反切”有缺点：用直音或者反切的办法，都要先认识不少的字，初认字的儿童和成人难掌握，直音常常找不到同音字，或者虽然有了同音字，但是个冷僻字，注了音等于没有注音；各地语音复杂，用不同的语音直音和反切不能统一语音。汉语拼音方案是在过去的直音、反切以及各种拼音方案基础上发展起来的。它是用来注音识字的推广普通话的最有效的工具。
〖-ZW/正文〗
