〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从人民革命战争的胜利史迹学习毛主席的光辉思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近三十万人参观军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈谈论一切反动派都是纸老虎决心学习人民军队艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中国人民革命军事博物馆从“八一”正式开放以来，到16日为止，已接待了近三十万观众。这是一座革命传统教育的生动课堂。来自首都和全国各地的观众，怀着兴奋和崇敬的心情，络绎不绝地走进军事博物馆，参观我国人民在党和毛主席领导下创造的人民革命战争的胜利史迹，学习光辉的毛泽东思想和人民军队的优良传统。
    观众们说，这是一座很好的宣传馆、教育馆和学习馆。他们在这里看到了党和毛主席是怎样以天才的军事思想武装着军队和人民，打败了国内外强大的敌人，从胜利走向胜利。六十八岁的老人刘凤楼感动地说：“没有共产党就没有新中国，没有党和毛主席领导的解放军，就没有我们革命的胜利和今天的幸福日子。我们要永远听党和毛主席的话，热爱解放军，建设富强的国家。”青年战士李洪喜站在毛主席领导秋收起义时赤卫队员举起的革命红旗和梭镖前，激动地向战友倪京州说：“我们要好好学习毛主席著作，学习毛主席军事思想，不断地提高政治觉悟和军事技术，做一个保卫社会主义建设和保卫和平的优秀战士。”
    “帝国主义和一切反动派都是纸老虎”，成了广大观众热烈谈论的话题。许多老红军战士、老民兵、解放军和前志愿军战斗英雄在参观时，应邀向观众报告了他们胜利作战的事迹。三十年前曾当过赤卫军副排长、而后参加过红军长征的老英雄锺其汉，在民兵馆里对着热情围拢他的观众，指着当年赤卫队使用的梭镖、大刀等古老武器，生动地叙述了革命老根据地赤卫队配合主力红军打败装备优势的敌人的战斗故事。前志愿军战斗英雄郑起，站在抗美援朝战争馆里的一只功勋号前，作了多次英雄事迹的报告，观众们对他曾经在朝鲜战场的一次战斗中，吹起这只军号，使美国侵略军狼狈逃窜的胜利事迹，报以热烈的掌声。
    许多观众看着馆内陈列的当年红军使用的武器装备和在长征中吃的野菜、草根等，感动得说：没有红军吃的苦，哪里会有我们今天的幸福生活。我们要学习老红军艰苦奋斗的精神。从上海前来参观的革命烈士家属裘慧英，带领着她的十五岁的儿子李恒胜，走到第三次国内革命战争馆里陈列的她丈夫李白烈士（即电影“永不消逝的电波”中的主人公）的遗象和遗物前，向一批又一批观众介绍了党的模范地下工作者李白烈士的英勇事迹，使许多观众感动得流下了眼泪。在石家庄师范大学读书的印度尼西亚归国华侨叶兰招、洪白云激动地说：今天强大祖国的幸福生活，是无数革命先辈流血牺牲换来的。我们一定要继承他们的革命意志，学习他们在优良品质，好好学习和工作，做一个毛泽东时代的好青年。许多观众在参观抗日战争馆时，还深深地为党和毛主席领导抗日根据地军民开展“自己动手，丰衣足食”的大生产运动所鼓舞。
    千万观众为我们伟大祖国有人民解放军这样一支强大的社会主义保卫者和建设者而自豪，纷纷地在留言簿上写下了充满热爱、信任和赞颂的词句。曾经接受过毛主席的诗词“蝶恋花”的革命烈士家属、六十岁的老妈妈李淑一，在参观后为军事博物馆题诗，“革命雄师事远征，乾坤旋转建奇功。三十年业绩昭青史，六亿人民一体同。星火终看火焰大，良谋能使天地通。碧海顽鲸休跋扈，东风今已压西风。”
    半月来，参观中国人民革命军事博物馆的，还有各国驻华使节和外交官员以及正在我国进行参观访问的来自亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲的二十多个国家的外宾共八百多人。中国人民英勇不屈、坚持革命斗争、保卫祖国和保卫世界和平的事迹，给许多国际朋友留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
