〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“对比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伏钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的著作，是运用语言的典范。学习毛主席的著作，我也注意从中学习语文知识。现在仅就从毛主席的著作中学习“对比”句法谈谈一点体会。
    毛主席的著作中用了好些“不是……，而是……”“是……不是……”“有……无……”“要……不是”等表示肯定与否定的词语，组成正反相对的句子，把观点衬托得十分鲜明，提倡什么，反对什么，破什么，立什么，给读者深刻的印象。
    例如：
    “许多同志的学习马克思列宁主义也似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消化不了。只会片面地引用马克思、恩格斯、列宁、斯大林的个别词句，而不会运用他们的立场、观点和方法，来具体地研究中国的现状和中国的历史，具体地分析中国革命问题和解决中国革命问题。”（改造我们的学习）
    两种不同的学习态度互相对照，一反一正，一破一立，语重心长。既有力地批评了缺点，又明确地指出了方向。
    又如“反对党八股”一文写道：
    “它们不是生动活泼的东西，而是死硬的东西了；不是前进的东西，而是后退的东西了；不是革命的东西，而是阻碍革命的东西了。”这里用“不是……而是……”组成了一连串意思对立的句子，揭露了党八股的反动性质，使党八股形成了一个“老鼠过街，人人喊打”的东西。
    毛主席著作中的“对比”句法，有的是一连串的否定句子与一个肯定句子相对立，有的是一个否定句子与一连串的肯定句子相对立。例如：
    “而要这样做，就须不凭主观想象，不凭一时的热情，不凭死的书本，而凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论。“（改造我们的学习）
    这里把主观主义者犯的毛病用三个否定句式逐一撤开，最后用一个肯定句式把需要树立的正确态度空了出来。
    又例如：
    “共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。”
    （反对党八股）这里先否定不正确的态度，然后逐一肯定正确的态度。
    毛主席的著作中，许多“对比”的句法不用肯定或否定的关联词，而直接用一些意义对立的词语来作对比。例如：
    “不负责任的背后批评，不是积极地向组织建议。当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说。心目中没有集体生活的原则，只有自由放任。这是第二种。”（反对自由主义）这些对偶的句子，读来流利，好记易懂，使人久久不忘。
    又例如：
    “不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。一事当前，先着自己打算，然后再替别人打算。出了一点力，就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。对同志对人民不是满腔热忱，而是冷冷清清，漠不关心，麻木不仁。这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。”（纪念白求恩）
    这一段话用一“拈”一“怕”，一“推”一“挑”，一“先”一“后”，以及“喜欢”“生怕”等意义相对的词，一层层地对比，指出当时一些同志在对工作，对荣誉，对同志和对人民的自私自利的表现。这些同志和毫不利己专门利人的白求恩同志比较，更是相形见拙。认真学习这些反复对比的方法，可以增添自己的语言表现力量。
〖-ZW/正文〗
