〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺宣布同荷兰断绝外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将用全部民族力量收复西伊里安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/印荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 印度尼西亚总统苏加诺今天在庆祝印度尼西亚独立十五周年的集会上发表演说时宣布，印度尼西亚已经同荷兰断绝了外交关系。苏加诺总统说：印度尼西亚将用它的全部民族力量来收复西伊里安。
    他还宣布，已经在几天前下令解散马斯友美党和印度尼西亚社会党。
    苏加诺总统在谈到收复西伊里安的问题时说，“我们（印度尼西亚）决不会再乞求同荷兰人谈判。”印度尼西亚将继续执行这一政策，直到西伊里安重新处于印度尼西亚主权之下为止。
    苏加诺说，许多年来，印度尼西亚奉行着一种呼吁、请求、合作和其他方法说服荷兰人把西伊里安交给印度尼西亚的政策。但是，同荷兰人是无法在“互让”的基础上求得任何谅解的。他说，印度尼西亚人终于放弃了它的“婉言说服”的政策，采取了在西伊里安问题上用一切民族力量来对付荷兰人的政策。
    苏加诺说，印度尼西亚奉行积极的和独立的外交政策。
    苏加诺在宣布解散马斯友美党和印度尼西亚社会党的命令的时候说，这两个党是反革命的政党，它们威胁印度尼西亚革命的安全和进展。
〖-ZW/正文〗
