〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理李先念总理在印度尼西亚临时代办国庆招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持印度尼西亚反殖民主义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只要双方互谅互让友好协商；华侨问题能够全面合理解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼临时代国庆招待会/华侨问题/印尼反殖民主义斗争RW：周恩来/朱德/苏雷曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 印度尼西亚共和国驻中国大使馆临时代办苏雷曼今晚举行招待会，庆祝印度尼西亚独立十五周年。朱德委员长和周恩来总理出席了招待会。
    周恩来总理在招待会上举杯祝贺印度尼西亚国庆时致词说，我们很高兴听到苏加诺总统今天在庆祝印度尼西亚独立节日的时候宣布。印度尼西亚为了收复西伊里安，将要同帝国主义和殖民主义进行坚决的斗争。中国人民将全力支持我们的友邦进行的这个斗争，正如印度尼西亚人民支持我们为解放台湾而进行的斗争一样。
    周总理说，我们两国政府正在努力于友好地解决我们两国间存在的华侨问题。这个暂时性的问题的友好解决，将有利于我们两国人民友好和国家关系的进一步发展，这是对中国人民和印度尼西亚人民都有利的事情，也是对亚非各国人民的团结有利的事情。
    李先念副总理在招待会上讲话。他说：“印度尼西亚人民经过长期艰苦的斗争，在十五年前的今天宣布了独立，建立了印度尼西亚共和国，并且从独立以来在经济文化建设方面也获得了一些成就。十五年来，印度尼西亚人民一直在维护民族独立，反对帝国主义的侵略和干涉。印度尼西亚人民坚持着为收复自己的领土西伊里安的斗争，这是印度尼西亚人民维护自己的主权和自己的领土完整而进行的正义斗争。早在1955年中国和印度尼西亚两国总理联合声明中就说，‘他们对两国中任何一国维护自己主权和领土完整的努力表示深切的同情和支持’。中国政府和人民一贯地并且将继续支持印度尼西亚人民的这个正义斗争。苏加诺总统今天上午宣布印度尼西亚政府将依靠全民族力量，进行斗争，解放西伊里安，从印度尼西亚领土消灭帝国主义，走向完全的独立。中国政府和人民表示热烈的支持。我们相信，印度尼西亚人民只要团结一致，坚持斗争，必将获得最后胜利。
    “中国和印度尼西亚是两个友好的国家，两国人民间长期存在着深厚的友谊。万隆会议以后，两国的友好关系在和平共处五项原则的万隆精神的基础上，又有了新的、显著的发展。巩固和发展我们两国之间的友谊，是符合两国人民的愿望和根本利益的。至于历史遗留下来的存在我们两国之间的华侨问题，我们两国政府一直在谋求这个问题的合理解决。1955年4月，两国政府为解决华侨的双重国籍问题，签订了关于双重国籍问题的条约，接着，两国总理又就这个条约的实施办法进行了换文。去年10月，两国外长发表的联合公报中对于如何使华侨的经济力量继续发挥有益于印度尼西亚经济发展的作用，提出了明确的原则。后来，陈毅外长和苏班德里约外长之间的信件来往，又为全面解决华侨问题作出了努力。我们相信，两国之间在解决华侨问题上所存在的困难只是暂时的。现在，双方就这个问题的谈判已经有了进展，只要双方继续采取积极合作的态度，本着互谅互让的精神，进行友好协商，华侨问题是能够获得全面合理解决的。我们衷心地希望，通过两国共同努力，两国的友好合作关系在和平共处五项原则和万隆会议精神的指导下，将得到维护和发展。”
    “万隆会议以来，它的影响真是日益深远。近年来，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的反帝国主义、反殖民主义、维护和争取民族独立，保卫世界和平的斗争，正在蓬蓬勃勃地发展着，一个胜利接着一个胜利。中国人民坚决反对美帝国主义及其追随者的战争和侵略政策，坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义、反对殖民主义争取和维护民族独立的正义斗争，并且祝贺他们取得更大的胜利。”
    苏雷曼临时代办在招待会开始的时候讲话。他说：“自从我们的共和国成立以来，我们在政治、经济、社会和文化各方面取得了许多成就。”
    他说：“我们距离我们的目标还很遥远，还要克服许多障碍。不仅如此，我国的一部分――西伊里安――仍处在殖民统治下，但是我们相信，我们是在正确的道路上，我们的革命最后一定能获得胜利。
    “印度尼西亚在对外关系上一直努力同世界各国和各国人民进行友好合作，并且对和缓国际关系中的紧张局势作出虽然微小然而是积极的贡献，然而我国政府和人民在执行这种政策的同时，对殖民主义和帝国主义在其一切表现中进行了坚决的斗争。”
    他说：“我们能在中华人民共和国目睹中国人民在他们各位伟大领袖的领导下为和平、繁荣和幸福而进行着的值得惊叹的努力，感到莫大的荣幸。请允许我在这里祝中国人民在他们的巨大斗争中取得更多的成就。”
    “印度尼西亚政府和人民一向维护印度尼西亚和中国之间的友谊。两国之间可能依然存在着一些分歧，但无疑是属于暂时性质的。我们相信只要双方抱有良好的愿望，这些分歧终将获得使各有关方面都满意的解决。”
    出席今晚招待会的，还有沈钧儒副委员长，习仲勋副总理，章汉夫副部长，以及国家机关各部门的负责人，中国人民解放军的高级将领，首都各方面的人士。
    各国驻中国的使节和外交官员也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
