〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收优秀分子入党加强党的基层组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工作组切实帮助基层支部发展党员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层支部建设/空军工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军一些下到基层单位的工作组，把帮助基层党支部发展党员列为一项重要的工作内容，做出了成绩。
    工作组深入基层单位后，发现有些单位党员少，党的组织不够健全。由于党员少，思想工作比较薄弱，支部的决议、计划不能很好地贯彻执行，影响了支部战斗作用的发挥。
    这些单位党员少，主要原因是党支部对发展工作不够重视。有的支部对“积极慎重”的发展党的方针领会不深，只注意慎重，而忽视了积极培养教育接收对象。有些连队的党员干部，对发展党员采取了“关门主义”的态度，不积极做好考察教育工作。有的团的领导对这项工作抓得不紧，对基层单位发展党的工作很少检查督促，下面请求审批的一些发展党员的报告，长期拖延不予讨论批准。这样，就使大批优秀的先进分子不能及时吸收到党内来。
    空军王辉球副政委率领的工作组在某部检查帮助工作时，对发展党的工作做了调查研究，强调工作组一定要把这项工作抓起来。王副政委指出：分散单位必须重视发展党员的工作，不重视发展党员就是不重视政治挂帅的一种表现。发展党员必须破除保守思想，够条件的就应该发展，还不够条件的应该积极培养教育。当然还必须慎重，不能草率。工作组根据王副政委的指示，一方面耐心给基层干部讲清发展党员的重要意义；另一方面具体帮助他们认真地审查每一个接收对象的出身成份、历史、平时表现和群众的反映，还找接收对象谈话，进行教育。以后又帮助他们组织入党宣誓大会。通过这些工作，也对群众广泛地进行了一次党的观念的教育。
    工作组帮助基层单位发展了一批党员，质量都比较高。如在某部指挥连发展的党员，绝大部分都是贫雇农出身，历史清楚，经过阶级斗争的锻炼，觉悟比较高，在工作中一贯积极带头，全都记过功、受过奖。把这些先进分子吸收到党内来，不仅增强了党的基层组织，更好地发挥了这些优秀战士的模范带头作用，同时对群众也是一次深刻的教育。许多青年群众要求入团，许多共青团员请求组织考察，审查他们是否够一个共产党员的条件。特别是许多超期服役的老战士，他们说：我们不计较任何个人得失，也不计较地位待遇，我们一定要努力学习和工作，争取在服役期间成为一个光荣的共产党员。部队正气高涨，群众和基层干部都感到很满意。
〖-ZW/正文〗
