〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜”从哪里抱起；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，我们有很多同志都逐步学会了一条重要的工作方法，就是“先抱西瓜，后拣芝麻”。这个方法显然是十分正确的，也确实行之有效。不过这个“效”，却也有大小之分。有的成效很大，有的就比较小。原因何在？就在于同样是抱“西瓜”，而在如何着手的问题上却还有不同的方法的原故。
    以施工部队来说，施工当然是中心工作，是个大“西风”。应该首先抱住，这是没有疑问的。事实上绝大多数的连队也是这样做的。可是，如何来抱这个“西瓜”，做法就不那么一样了。有这样一个连队，为了抓住施工这个中心工作，决心做出成绩来，干部身先士兵，亲自下手干。连里仅有的两个坚持工作的干部，一个是副连长，亲自动手抱风钻；另一个是指导员，亲自管炸药。两个人两天两夜没下工地。这种顽强的决心，艰苦的工作作风，充沛的干劲，当然是可贵的。可是，事实表明效果却并不很好，和原定的要求有不小距离。原因是什么呢？原来虽然干部决心强，干劲足，但是群众中却有不少思想问题没有解决。所以，虽然干部带头苦干，而群众的积极性却没有能充分调动起来，施工成效当然就不大。
    我们做一切工作，都要政治挂帅，思想领先。这是做好工作的前提。抓中心工作，抱“西瓜”，尤其要首先做好这一条。忽略了政治思想工作，即使看准了“西瓜”，也是抱不好的。有一些同志看来还不大懂得这个道理，他们总觉得中心工作很紧张繁重，全力以赴还没把握做好，而政治思想工作却是个细工作，怎么能顾得上呢？因此就有意无意地把政治思想工作放松了，削弱了。这是十分错误的。他们实际上是把中心工作和政治思想工作对立起来了；不了解政治思想工作，是寓于一切工作之内而又是一切工作的根本，同样也寓于中心工作之内而是中心工作的根本。如果说中心工作是“西风”，那么政治思想工作就是哺育、营养这个“西瓜”的根茎。善于抱西瓜的人，无一不是从根茎上施肥浇水，从而才能得到肥硕的西瓜的。
    这里再举另一个施工连队的例子。这个连队，在队坚持工作的同样也只有两个干部，一个是指导员，另一个是排长。各方面的条件并不特别好。但是他们的工程就进展得比较快、比较好。雨季条件困难，一般单位的进度都有些下降，他们却照样保持了正常的进度，而且有时还超额完成预定计划。他们的一条主要经验，就是支部始终紧紧抓住了政治思想工作这一环。尽管干部少，任务重，领导干部的主要精力还是放在这个工作上。例如，雨季到来，有些作业班害怕工程进度下降，开始产生急躁情绪，企图加班加点硬拼体力。而另一些作业班又产生坐待雨季过去的松劲情绪。针对这一情况，支部立即进行了研究，对全连进行了思想教育，批判和防止了松劲情绪和急躁情绪，同时，又根据雨季施工的新的情况，发动群众想办法提措施，大力开展技术革新运动。发现有些新兵对某些施工操作有顾虑时，就立即从多方面进行说服教育和示范，帮助他们很快打消顾虑，等等。这些工作，看起来好象占了点时间，好象挤了中心工作，但是实际上，恰恰是完成施工这个中心所不可缺少的工作，正是这些工作提高了人们的思想觉悟，并且直接地促进了施工的顺利进行。例如，当群众的急躁情绪和松劲情绪克服后，很快便想出了许多雨季施工提高工效的办法；在支部抓紧和干部影响下，党员普遍和群众个别谈话，做思想工作，解决了许多由于干部少而产生的困难。全连同志斗志昂场，意气风发，团结一致，战胜困难，取得了显著的成绩。
    事情十分清楚。抓中心工作，抱“西瓜”，必须从抓思想着手。诚然，干部需要有亲自动手、带头苦干的作风，必要的时候，也应该亲自去抱风钻，管炸药；但是仅仅这样是不够的。干部的主要责任在于领导，而领导的首要责任又在于思想领导。干部亲自动手、带头干的主要的目的，应该是为了更好地实施领导，推动全局，而不是把自己的责任降低。所以，归根到底，重视做政治思想工作，从思想上着手，这是领导干部的责任，也是抱“西瓜”的最基本的方法。“西瓜”从哪里抱起？就从这里抱起。
〖-ZW/正文〗
