〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷广泛开展技术革命运动波机床制造工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯捷克斯洛伐克的工人正广泛地在工业中，特别是在机器制造业中展开技术革命运动。
    在重型机器制造业中，工人们在今年上半年一共提出了二万五千三百九十条革新建议，比去年同时期增加了14％以上。其中已有一千三百七十二条被采用于生产，为国家节约了九千六百多万克朗的资金。
    目前，捷克斯洛伐克已有一百一十个机器制造厂的一万五千名工人展开了技术革命的竞赛运动。由于技术进步，这些工厂的工人平均每月可以节省四十一万二千个工时和一千四百七十六吨金属、十九吨煤和焦炭；他们每个月为国家节约的生产费用达一千六百万克朗。
    工人对待工作的社会主义态度是技术革命的无穷无尽的源泉。走在技术革命运动的前面的是参加争取“社会主义劳动队”称号的竞赛的生产队。目前，全国已有二万二千个这样的生产队。
    据新华社讯 今年头六个月中，波兰总共生产了一万一千七百台金属切削机床：而解放以前每年只能生产三千台机床。
    解放以前，机床制造工业虽然是波兰比较发达的工业部门之一，但是只能生产几种最简单的金属切削机床和木材加工机床。
    现在，人民波兰能生产大约三百五十种金属切削机床和木材加工机床。今年波兰已经开始成套地生产三十三种新型机床。波兰的机床是机器制造业的主要出口项目，在国外受到普遍的欢迎。目前，波兰向五十多个国家输出一百三十多种机床。最近几年，它大约出口了六十多种新型的金属加工机床、木材加工机床和塑料加工机床。在下一个五年计划（1961―1965年）中，机床工业出口产品的生产将大约增加三倍。
〖-ZW/正文〗
