〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚掀起生产竞赛高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗上半年重工业超额完成计划德积极建设七年计划重点工程〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/生产竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 阿尔巴尼亚最大的纺织工厂――地拉那斯大林纺织工厂发起倡议在全国开展劳动竞赛，以新的生产成就迎接将在今年11月召开的阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会。
    这个工厂保证今年要超额生产价值五千万里克（阿币名）的产品。这个厂自1951年建厂以来，生产逐年上升，今年，这个工厂在第一季度就超额生产了价值三千一百万里克的产品。这个厂已促进了阿尔巴尼亚纺织工业的发展。阿尔巴尼亚以前要进口纺织品，现在已不仅能满足国内的需要，而且还能出口。
    阿尔巴尼亚国民经济中两个最重要的部门――石油工业和采矿工业的职工们一再提高他们原订的生产指标。最近他们又决心在今年超额完成其总产量将为1955年的三倍、生产水平将等于战前的二十倍的生产计划。
    由于广泛展开了劳动竞赛，各采矿部门的生产量已显著地增加。他们在今年1月至7月，比去年同时期多生产了十一万三千二百二十吨原油，八千四百二十七吨煤，二万五千七百六十四吨铬矿，三万七千四百七十四吨铁――镍矿。
    斯大林石油联合工厂在以103％完成第二季度计划以后，7月份计划又超额生产了四千九百六十七吨原油。这个厂的各单位都为迎接党代会提出了新的保证。如钻探部门提出要在11月8日党的生日和11月29日阿尔巴尼亚解放日分别完成1960年和第二个五年计划的扩大计划。
    在7月间，阿尔巴尼亚各区都分别成功地召开了经济战线积极分子会议。仅据都拉斯等十六个区和地拉那市统计，劳动群众已把今年增产保证的产值提高到九亿七千五百多万里克，比原提出的保证增加了三亿五千七百多万里克。走在增产竞赛前列的地拉那市提出的增产保证达九千三百万里克。上述区市的大部分企业都已完成和超额完成今年前七个月的生产计划。
    为总结竞赛成就和提出下一步更加深入开展竞赛的任务，阿尔巴尼亚社会主义竞赛中央委员会11日召开了会议，指出阿尔巴尼亚劳动党第四次代表大会距现在仅有三个月，因此号召全体劳动人民加强努力，用劳动中的更大成就来迎接这个重大的事件。
    据新华社讯 今年上半年，罗马尼亚重工业部门超额完成了总产值计划3.6％和劳动生产率计划2，6％。各企业上半年节约总值达一亿四千六百多万列伊（罗币）。
    罗马尼亚最大的钢铁中心――洪尼多阿拉冶金联合工厂提前十三天完成了上半年的生产计划，并超额生产了二万一千吨生铁、四万二千吨钢、三万八千吨钢材和钢坯。
    据新会社讯 德意志民主共和国七年计划（1959―1965年）的一些重要工程正在建设中。
    全国最大的化学企业洛伊纳化学工厂第一厂的姐妹厂―洛伊纳化学工厂第二厂自去年10月破土兴建后，建设工作正在继续展开。目前正在建设供电、排水系统、运输轨道和装卸设备等工程；今年还要开始建设发电站等。这个工厂的基本任务是从石油中提炼制造塑料和化学织维所需的原料，而这两项化学产品是发展德意志民主共和国化学工业的核心。
    这个新工厂的第一批设备将在1962年1月投入生产。它全部建成后，全部技术操作将是自动化的，它一年的产值将达四亿马克，生产能力将超过第一厂。
    在柏林东南部的韦乔发电站的基本建设工程，是在去年下半年开始的。现在，厂房的基础工程正在加紧进行。
〖-ZW/正文〗
