〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治思想教育健全党的组织生活树立坚强领导核心着重帮助后进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队大抓基层支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥/白天氛/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在海舰队/基层支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队大抓党支部建设，决心把所有舰艇和基层单位的党支部，建设成为政治思想战线上坚强的战斗堡垒。
    根据军委、总政治部和海军党委关于加强基层政治思想工作的指示，东海舰队曾派出由各级首长挂帅的八百多名机关干部，深入舰艇和分散单位，全面地检查部队的政治思想工作，并且对先进、中间和落后三种类型的支部，分别作了重点的调查研究。舰队党委详细研究和分析了这些调查材料之后，明确地指出：舰艇和基层单位先进与落后支部的根本差别，在于政治思想工作的强弱。因此加强党支部建设，只有抓住政治思想工作这一个根本环节，才能保证党的绝对领导，巩固无产阶级的思想阵地。各个单位又根据舰队政治部在某舰党支部的试点经验，结合本单位存在的问题，普遍制订了加强支部建设的措施。各级党委召开了党委扩大会议，检查对基层单位的政治思想领导的状况，讨论和制订了加强对支部领导的具体规划。
    在培养三八作风运动取得巨大成就的基础上，在舰艇和基层单位中健全政治生活，这是他们大抓党支部建设所采取的首要措施。舰队要求各支部，一要抓好密切联系部队思想实际的政治教育，二要活跃党内外的民主生活，经常开展批评与自我批评。一个多月来，许多舰艇和基层单位的党支部坚决执行了这个指示。某舰艇大队各支部，研究了结合实际进行总路线教育的方案，实行了“进港天天组织读报，出海日日收听广播，两周固定一次报告”的时事教育制度；对党员进行了党员权利义务和共产党员享受观的教育；在士兵中开展了以学习毛主席著作为中心内容的红旗读书运动，从多方面丰富了政治生活。另一方面，许多舰艇和基层单位的党支部，健全了党的组织生活，按时召开支委会、支部大会和小组会，加强了对思想情况的研究。在党的会议上，他们经常检查党员的模范作用和对支部决议执行的情况，开展批评与自我批评。许多支部发挥了党员在政治思想工作中的骨干作用。某舰党支部提出每个党员要团结教育三个非党群众，做他们的知心朋友，加强思想互助。某舰艇支队为了把政治思想工作做深做细，还对干部党员提出了“置身于支部领导之下，生活在群众之中”的要求。不少干部热烈响应这个号召，经常以70％左右的时间，和士兵在一道工作、学习和生活，密切联系群众，从而加强了思想工作。有些支部加强了对干部的政治思想工作，定期召开有各级干部参加的扩大会议，查思想、查干劲、查作风，开展思想斗争，扶植正气，批判错误倾向。
    舰队党委根据对一些单位的检查，在7月下旬又向部队指出，党支部政治思想工作的这些进步只是初步的；执行一些必要的制度，如党的会议、汇报、党课制度和党员联系群众的制度是比较容易的，要使这些制度真正具有丰富的内容和切实的效果，还必须继续作长期的艰苦努力，才能不断提高支部工作的水平。例如研究思想情况怎样抓住本质、怎样掌握思想发展规律，党课教育怎样有的放矢，思想互助怎样把话说到对方心里去等等，各级领导有必要给基层党支部以具体切实的帮助。因此，舰队党委要求各级政治机关，目前要着重深入基层，扎扎实实地总结一些具体经验，训练支部骨干，帮助他们提高思想水平和工作能力。
    发挥党支部在政治思想战线上的战斗堡垒作用，必须有坚强的领导核心――支部委员会。这是东海舰队大抓党支部建设中十分重视的一个问题。他们在支部改选中，把出身成分好，思想作风正派，敢于坚持原则和善于联系群众的优秀党员，选进了支委会，增强了领导力量。同时，各部队加强了对党支部领导成员的教育。有的大队组织支部骨干学习了有关加强政治思想工作的指示，提高了他们对兴无灭资斗争的长期性和艰巨性的认识；有的单位组织支部书记研究了如何掌握部队思想变化规律问题；有的单位结合中心工作，着手对支部骨干进行训练等等。舰队党委要求各单位把这一工作认真地抓起来，采取各种措施，长期坚持下去。
    抓后进，重点帮助薄弱的支部改变政治思想工作面貌，是舰队加强支部建设的另一项重要措施。目前已派出的一千二百多名各级领导干部和机关干部，大多分布在工作比较薄弱的单位和分散单位落户，结合海上训练和其他各项任务，蹲点帮助工作。舰队党委要求支队以上机关，年底以前要经常保持二分之一的干部，每人以二个月的时间，深入舰艇和基层，切实地帮助后进支部赶先进，使基层的政治思想工作普遍加强。舰队党委还指出，先进与后进只是相对而言的，在一定条件下是可以转化的。因此，各级领导在重点抓后进的同时，还要继续巩固与提高先进支部和中间支部的水平，不断把党支部建设向前推进，从而大大增强部队的战斗威力，使每一艘舰艇、每一个基层战斗单位的党支部都成为政治思想战线上坚强的战斗堡垒。（庞永祥、白天氛、宋琼）
〖-ZW/正文〗
