〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排水保苗抢收抢种修桥补路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队大力帮助灾区恢复生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钝/张连才/贺华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队官兵在支援辽宁地区人民取得了抗洪斗争的初步胜利之后，现在又和广大群众一道进行排水保苗、抢收抢种，修复被洪水冲坏的道路、桥梁，积极帮助人民恢复生产。
    参加辽阳市抗洪抢险的一万多名官兵，同全市人民经过四昼夜奋战，战胜了洪水，目前他们一面加紧修筑堤坝，防备新的汛情；一面积极响应市委提出的“立即掀起一个抗灾抢种、增产保收的生产高潮”的号召，投入新的战斗。由各单位组成的一支三千余人的抢收抢种队伍，到郊区各人民公社，展开了排水扶苗和抢收抢种的大突击。某部首长亲率数百名官兵，奔赴太子河东岸仁光生产大队抢种秋菜；正在彻夜抢修王家拦河坝的一支部队，也适时地调整了劳动组织，抽调一部分兵力去到人民公社帮助抢收抢种。这些战胜了洪水的英雄们，情绪愈发高昂，他们决心保证灾区获得应有的收成。某部军官教导大队的二百多人，在一天之中就帮助公社抢收土豆和其它作物三十多亩，翻地四十亩。
    为了保证城乡交通迅速恢复，保证物资交流，许多部队参加了抢修道路和运输工作。各抢修工段上都是通宵达旦地进行战斗，几天来，已修复公路二十多处，总长达三千多米，运送粮食十六万余斤。某部工兵营接受了向灾区运送粮食和种籽的任务，官兵们向上级提出保证说：“指到哪里，运到哪里，不耽误一分一秒。”当他们深夜向洪河堡运粮时，途中遇到了大顶风，浪大水急，船难行走，战士纷纷跳下水去推船前进，按时完成了运输任务。 （刘钝、张连才、贺华）
〖-ZW/正文〗
