〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线上半月再传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产量质量齐跃进八月又比七月红〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社17日讯 许多钢铁企业8月上半月获得高产优质的优异成绩，产量质量比7月同期普遍增长和提高。
    武钢炼钢厂职工同心协力夺高产，保证8月超7月。他们在本月上半月炼出的钢，比7月同期增多了20％以上。这个厂的领导干部8月份继续坚持深入生产第一线，同职工一道消除生产中的薄弱环节。总公司党委副书记胡山深入四号平炉，同工人一起劳动，共同研究，很快解决了出钢口、渣口等方面的关键问题，保证了生产的持续上升。
    黄石市大冶钢厂8月上半月的平均日产水平和7月份相比，钢增长20.2％、钢材增长40.8％、生铁增长31.4％；平炉钢、转炉钢和钢材等主要产品质量也都比上月有很大的提高。适应钢产量提高后需要增加原料的情况，大冶钢厂的职工们一面加强与有关部门联系，做到勤提快运；一方面自力更生，开源节流，大搞废钢、废铁回收利用。他们还加速高炉的建议，使一座一百立方米的高炉在8月上旬投入了生产，每天可多生产铁一百多吨。为了利用高硫铁炼钢，厂党委书记，副书记亲自率领科室干部，深入到转炉旁参加生产，组织厂内外的力量围攻高硫，使钢的质量不断提高。
    重庆钢铁公司8月上半月同上月同期比较，钢增长16.6％，铁增长14.6％，钢材增长66.4％，焦炭增长18.4％，而且各种产品质量也都有显著提高。8月份以来，这个公司职工针对炼钢中生铁含硫率较高的情况，掀起了一个以猛攻高硫关、大炼快速优质钢为目标的联合技术表演竞赛热潮。参加竞赛的有各级领导干部、先进生产者、标兵和工人。他们组织了各种技术表演团、攻关突击队、脱硫战斗组，互相协作，各显其能。通过竞赛互相取长补短，他们广泛交流先进经验，使新技术和新经验发挥了更大的威力。转炉四厂职工创造了一条龙综合脱硫先进经验，很快就变成了全公司的一种极为有效的攻硫措施。
    天津市第二钢厂，8月上半月与7月同期比较，钢产量增长45.1％；钢的合格率达到96％以上，比7月提高了3.2％；每吨钢的生铁消耗量平均比7月份降低一百四十一公斤。唐山钢厂8月上半月钢锭日产量比7月同期增长2.01％，钢锭合格率平均达到97.5％，每吨钢的生铁消耗量比7月份降低十公斤。浙江省半山钢铁厂8月上半月与7月份同期比较，铁产量上升30％，钢产量上升97％，钢材产量上升80％，焦炭产量上升43％；钢和焦炭的质量都有显著的提高，生铁的合格率一直保持在99―100％。河南省安阳钢铁公司8月上半月生铁、钢、钢材的平均日产量比7月同期分别提高了1.3％、46.9％和0.7％。矿石、焦炭等产量也有显著增长。进入8月份以来，这个公司为紧紧抓住原料供应、产品质量、设备维护等关键，集中人力物力，组织了群众性的攻关键运动。炼钢厂职工以提高炉衬和化铁炉寿命为主攻方向，从车间到小组，建立了一整套分工把关的制度，使化铁炉炉衬寿命迅速由能炼九十炉铁提高到炼二百炉以上，转炉炉衬寿命也由二十二炉提高到三十三点八炉，最高达到五十三炉，保证了钢产量的大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
