〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己动手丰衣足食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己动手，丰衣足食”。走进中国人民革命军事博物馆抗日战争馆，人们总要在毛主席这个题字前面停留一会儿，重温领袖的教导，重温那段十分艰苦、但又十分光荣而有意义的历史。在那样艰苦的年月，八路军、新四军发扬了既是战斗队又是生产队的光荣传统，依靠勤劳的双手，拿起那落后的农具，做到了生产自给，并且还给政府纳粮。“自己动手，丰衣足食”，这是毛主席对人民战士的勉励，是光辉历史的写照。依靠自己勤劳的双手来克服困难建设幸福的生活，这是我军的光荣传统之一。不仅在艰苦的战争岁月里如此，在胜利后的日子里依然如此。请看，南京路上好八连！请看，那些把荒凉的海岛变成美丽家园的战士们！请看，那些把北大荒变成了北大仓的人们！无数的事实表明，我军的这种光荣传统。今天继续保持着，并且更广泛的发扬着。
    过去，我们辛勤地劳动，是为了度过困难，取得革命战争的胜利；今天，我们辛勤地劳动，已经不仅仅是为了克服某些物质上的困难，不是因为缺一个脸盆缺一双鞋袜，而是为了加速实现我们无产阶级革命战士的雄心壮志，实现我们革命的远大理想――把我们一穷二白的国家建设成为具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的强大的国家，为过渡到共产主义而创造条件。
    今天的条件，比起当年的艰难岁月是不可同日而语了，但是，毕竟距离我们理想还远。我国还没有摆脱一穷二白的状态。我们面前还有不少困难。我们必须继续艰苦奋斗，发奋图强。我们从来不害怕困难，因为我们有勤劳的双手。没有的我们要创造出来，落后的我们要把它改造过来。我们从来也不满足现状停止不前，因为我们的前途、共产主义的前途是无限的，我们不是鼠目寸光的庸人。
    自己动手，丰衣足食；丰衣足食，自己动手。劳动创造一切，劳动才有一切。这是我们的信念，也是我们的世界观。
〖-ZW/正文〗
