〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利青年踊跃参加义务劳动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/青年/义务劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 匈牙利各地青年正在不同的战线上，用各种形式，掀起了义务劳动和生产竞赛运动。
    布达佩斯红色切佩尔发电厂的青年职工们发起了一个“共产主义星期日”运动，他们在星期天用义务劳动为新厂房装配电线。海威斯州艾盖尔发动机工厂的共青团员们保证提前五天完成今年的生产计划，并使废品率降低百分之三十，做为给将在十二月举行的匈牙利共产主义青年团代表大会的献礼。另外，他们还保证为附近的农业合作社作三千小时的义务劳动。马国机器厂的青年职工利用业余时间轮流下乡，帮助合作社收割。
    各大中学校的学生也利用暑假积极参加了各种有意义的劳动。他们在全国各地组织了很多“自愿青年建筑营”，第一批的二千四百多名大中学生已在汉沙格沼泽地劳动。海都――比哈尔州的一千二百多青年学生也分批到达东运河岸，进行变五百五十公顷沼泽地为良田的劳动。在生石灰和水泥厂的大型建设工地上也有三千多名大中学生在辛勤地劳动着。
    在各地农业生产合作社的麦田里和各种建筑工地上，也都可以看到这样的“青年义务劳动队”在热情劳动着。
〖-ZW/正文〗
