〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校汽车分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个月节油一万四千升〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先抓思想，然后培养典型，用事实向大家进行教育。如有一辆运输车耗油很大，他们就认真组织试验。经过对各个部件间隙的调整，结果每升汽油，跑了三点六公里。这一来，群众性的节约运动很快就发动起来了。
    领导上为了巩固群众的情绪，接着就组织节约油料评比会，立标兵。俱乐部还设立了节油事迹栏和经验交流栏，及时宣扬好人好事，推广先进经验。油料统计员每月都把每人的行车里程和节油数字，进行公布。汽车司机傅煜涛经常改进驾驶方法和革新技术，因而使每升汽油达到行驶九点一公里的纪录，只他一个人在半年内，就节约了三百七十升汽油。通过这些活动，大大激发了群众节约油料的积极性。如有车去市内或车站时，车场值班员总是事前与有关单位联系，有什么东西带去或捎回来，免得再派车。这样既节约了油料和车公里，又搞好了与各部门的关系。每个司机不管是拉人或拉东西，也都事先询问好目的地和路线，尽一切力量节约油料。涓涓细流汇成大海，这个航校由于发动群众持之以恒，去年节约了三万三千多升汽油，今年仅三个月的统计又节约了一万四千多升。（物保部）
〖-ZW/正文〗
