〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人听党的话车听人使唤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连政治挂帅行车安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在车水马龙；行人熙攘的城市街道上行驶；杜绝了大小事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常月风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1221部队汽车连党支部大抓政治思想工作，全连在繁重的短途运输任务中，消灭了各种事故。战士们说：人听党的话，车就听人使唤。只要政治挂了帅，就可以做到行车安全。
    今年训练开始以后，党支部对行车安全问题做了认真研究。认为：过去虽然对安全行车提了不少措施，但由于政治思想工作抓得不紧，仍然发生了一些事故。因此，支部决定展开一场鸣放辩论，教育大家，明确只有政治挂帅，思想领先，措施才能落到实处，事故才能彻底消灭。辩论会上，驾驶员倪成新说：“谁愿意发生事故呢？可是，谁家的饭勺不碰锅沿？”这种事故难免论，立即遭到多数人的反对。曲钦和说：“汽车是机器，它自己不会跑，全靠人驾驶，我从1958年开车从没发生事故。我看出不出事故，就在于人。”可是决定于人的什么条件，开始有些同志也模糊，有的人谈主要决定于技术。范福和不同意，他说：“技术固然重要，但是起决定作用的还是人的思想。就说倪成新吧！他入伍比我早，技术比我高，有次我们俩一块出车，我驾驶时按规定操作，他驾驶时违反规程，硬行超车，结果撞在人家的汽军上。”接着曲钦和谈了自己几年安全行车最基本的一条经验是，时刻想着党和人民的信任和委托，就会分外注意，处处小心，避免事故。经过这一场辩论，大家统一了思想认识，一致认为“人要听党的话，车才会听人使唤”，只有思想提高了，才会自觉地遵守操作规程，达到安全行车。
    为了巩固提高大家的思想认识，支部又进行了关心人民安全和爱护国家财产的教育，树立了八名安全标兵，鼓舞大家的信心，并发动群众，想办法，提措施。于是，一个轰轰烈烈的安全行车运动，就在全连展开了。随后党支部又检查了行车中的政治思想工作，如过去出车前，支部根据任务情况，多从技术上着眼选择驾驶员。现在则把政治思想情况作为第一条，并提出“不带着思想问题上车”的口号。每次出车前，支部不仅布置任务，提出要求，而且首先进行思想动员。并指定专人负责思想领导和行政领导。出十台以上的车辆时，支部就派一名支委跟车，及时掌握行车中的思想情况。支部还号召大家人人做思想工作，做到车到哪里，哪里就有政治工作。有次杨连仲在行车时，本来应当大拐弯儿，他图省事，来了个小拐弯儿，党员马成顺立刻对他说：“这里没有交通警，我们也应当自觉遵守交通规则。不怕一万就怕万一，要是对面来辆车，这就会发生事故。”杨连仲接受了这个意见，以后，就是一个人出车，也能自觉遵守交通规则。
    由于支部重视思想工作，全连人员做到了政治挂帅，因而，自3月份以来，全连出车七百多台次，行程四万六千多公里，而且多是行驶在车水马龙行人熙攘的城市街道上，却杜绝了大小事故。最近，有二十名同志被评为安全驾驶员，有二十台车被评为安全红旗车。 （常月风）
〖-ZW/正文〗
