〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育坚持不懈思想工作活跃广泛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某油库厉行节约圆满完成各项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那木斯来/张广明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某油库党支部，根据分散单独执勤的特点，采取灵活的方式，坚持政治思想教育，发动群众做政治思想工作，大大发挥了政治思想工作的威力，油库工作连年居上游。
    这个油库处于环境比较艰苦的地区，而且经常分散在几处执勤，有的组远在百里以外。为了不间断地进行政治思想工作，他们采取了三项措施：在人员比较集中的库区，按上级安排的政治教育计划进行；分散执勤的班或组，支部与友邻单位挂钩，请他们代管进行教育，支部经常检查他们的学习情况；个别人员长期外出执勤，在哪个单位就参加哪个单位的政治学习，返库时向支部汇报学习情况。这样，在人员流动和分散的情况下作到处处有教员，人人受教育。1958以来，他们坚持了以三面红旗为中心的社会主义教育，和经常性的时事政策教育。在进行人民公社教育时，支部经常研究教育发展情况，积极组织政治野营，使这一教育逐步深入。副排长（共产党员）郑循和带领一个班在外执勤，既抓业务又抓思想，坚持了政治思想教育，使大家情绪饱满，不畏艰难，圆满地完成了任务。
    油库支部认为，在分散单独执勤的情况下，光靠少数骨干作思想工作是不够的，必须发动大家都作思想工作。支部努力提高党、团员作思想工作的热情，使他们把作思想工作当成自觉的行动。支部一方面从教育着手，给大家讲解“为什么要作思想工作？”“怎样作思想工作？”使大家认识到热情帮助同志，关心同志政治上的进步，是自己不可推卸的责任。另一方面给大家交代了作思想工作的办法，强调要密切联系群众，调查研究，掌握情况，具体问题具体分析，做到有的放矢，以理服人。大家提高了认识以后，党、团员都带头做思想工作，壮大了作思想工作的队伍，使思想工作深入、广泛、活跃。在分散的情况下，处处有“小指导员”。例如，有四个士兵到离库区百里外的某地执勤、他们主动参加友邻单位的政治学习，还坚持了读报。保管员杨比洋曾三次返库向支部汇报外出人员的工作、思想情况；副班长徐林弟每周都在电话上向库的领导汇报。炊事班副班长赵岳基听了指导员讲“为什么要做思想工作”以后，主动组织炊事员学政治，挤时间找群众谈心。
    由于政治思想工作活跃，全库人员牢固地树立了“以库为家，以艰苦为荣”的思想。圆满地完成了各项任务。士兵们把爱惜油料比作爱惜身上的血液，共青团员康永清说：“人身上没有血液，心脏就停止了跳动，舰艇没有油料，就寸步难行。”警卫班的战士们日日夜夜警惕地守卫油库；保管人员辛勤保管油料和器材，历年来从未发生过事故。用油单位交回的空油桶，同志们都用吸油枪把底油吸出，仅今年1至6月，就节约油料一千七百二十多公斤。去年1月至今年6月，由于他们自己搬运油料等物资而节约的搬运费就达三千五百多元。去年8月间当地刮了一次台风，他们和大风大浪搏斗，入海打捞油管等物资，按上级要求提前五天完成了油库抢修任务，迅速恢复了油料供应。由于党支部重视思想工作，全库人员干劲十足，不断增添新的荣誉，连年被评为五好单位，去年，还荣获集体三等功。 （那木斯来、张广明）
〖-ZW/正文〗
