〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找出带普遍性的问题加强机务工作领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部党委亲自挂帅每月都要检查一架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛泉海苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务工作领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队党委最近做出决定，每月都要组织一次到两次由党委书记或首长亲自率领的检查组，深入到机场，用解剖麻雀的办法检查飞机，以便发现问题，总结经验，提高维护质量，保证飞行安全。
    这个部队，由党委书记挂帅，组织了一个司、政机关干部和军事、技术干部共十八人参加的党委检查飞机小组。这个小组先后深入到三个大队，各详细地检查了一架飞机。检查的结果，这三架飞机都消灭了故障，基本上做到了无锈蚀、无油泥。但是就在这三架维护较好的飞机上，也分别发现了数十条大小不同的缺陷。这些缺陷为什么平时发现不了呢？党委检查小组研究的结果认为原因有二：第一，检查方法老一套，机组平时只按自己习惯的线路进行检查。所以有些地方往往成了死角。有些即使就在眼皮下边，也正由于天天见面；习以为常，因而没有重视。第二，重视主要的问题，这是对的，但却忽视了所谓“小问题”。这两个原因，后一个是基本的。检查小组提出解决的方向是：在加强机务人员的政治思想教育和严格要求的基础上，重点是改进机务工作方法，树立认真细致、一丝不苟的工作作风。
    此外，通过对这三架飞机的检查，还摸出了各个系统在什么情况下容易产生缺陷的一般规律。从检查的情况看，特设多于机械。什么原因呢？检查组得出的结论是：这和地区、天气有关系，地区温度高、温度大，问题也就较多。从这里，就使党委预见到了：随着气温的继续增高，必须进一步加强这方面的维护和检查工作，通过这次检查，还发现了几处“两不管”的地方。如有机械附件、也有特设附件的部位常常被忽视，机务领导上要特别注意到这个情况。
    党委检查飞机，受到了机组人员的普遍欢迎。他们认为这是党委对机务工作的关怀和支持，因而检查出的一些缺点立即得到改正，大大推动了“四无”工作开展，提高了维护质量。
    部队党委总结了这次检查机务工作的经验，认为通过“解剖”一架或几架飞机的办法，找出共同的、普遍性的问题，用以指导整个机务工作，是一个切实可行的好方法。因此，确定每月都要进行一次到两次这样的检查。 （毛泉海）
    苏良质
    机械员吕江泉用放大镜检查飞机方向舵的安装点。某部工程机务大队三中队的同志们就是这样精心维护飞机，保证了八年飞行安全。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
