〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方晚造早熟稻丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联各地夏收忙蒙古丰收在望〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/农业丰收/苏联/蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 越南北方许多省分的晚造早熟稻已经开始收割，喜报频频传来，今年的早熟稻将普遍丰收。
    在高平、谅山、北宁、义安各省，早熟稻的每公顷单位面积产量一般都超过了往年。如高平省每公顷平均产量达到二千六百五十公斤。全省早熟稻总产量比丰收的1959年增长9.84％。高平省有些地方的早熟稻获得了空前大丰收，如重庆县丰南乡每公顷平均产量达到三千五百公斤。谅山省的早熟稻每公顷平均产量也达到二千三百公斤以上，比去年的平均产量增加五十公斤。
    虽然今年越南北方的早稻，由于遭到多年未遇的严重自然灾害而欠收。但各地农民响应越南劳动党和政府提出的“以丰补歉”、力争晚造大丰收的号召，在党的领导下发动了声势浩大的夺取晚稻大丰收的生产战役，展开了劳动竞赛。各地农民除努力保证晚稻正造和杂粮的种植面积外，还千方百计地扩大复种面积。据统计，到8月1日为止，各地已种植了六万多公顷早熟稻，比1959年早熟稻的种植面积扩大约三成半。
    据新华社讯 在苏联的辽阔土地上，紧张的收割工作正从南向北、从西向东地迅速推进。
    截至8月5日，谷物作物已经收割了四千零五十万公顷，即差不多占谷物作物总面积的40％。苏联南部大多数地区已经收割完毕。乌克兰和北高加索的收获工作即将结束。现在，收割面已经穿过乌拉尔地区，临近西伯利亚中部和哈萨克北部地区。哈萨克和西伯利亚的一望无际的新垦区呈现出一片丰收的景象，这里即将开镰收割。
    南部和西部已经收割完毕的地区，派出了支援大军去帮助别的地区收割。西部地区有几万青年响应共青团的号召，也纷纷自愿前来哈萨克帮助收割。前来支援收割工作的几千名复员军人成为哈萨克的另一支生力军。苏联各工业企业也积极支援了农业收割工作。
    据新华社讯 蒙古各地准备迎接丰收，一部分地区的秋收已经开始。
    蒙古今年的秋收比往年早，今年由于雨季早，提前播种，气候适宜，大部分谷物都已快成熟。目前谷物成熟得早的科尔伦、吉尔格郎图等国营农牧场都已开始进行收割。尚未开始收割的国营农牧场和农牧业合作社也都在加紧检修农业机器，准备迎接丰收。
〖-ZW/正文〗
