〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马谈同寮国战斗部队谈判问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 据万象电台今天上午广播，老挝国民议会在今天上午举行的会议上，一致通过了老挝新首相富马亲王16日向国民议会提出的新内阁名单。
    随后，富马亲王向国民议会保证，新政府将实现他所宣布的对内对外政策。
    在国民议会通过新内阁名单前，富马亲王还曾经讲话，表示要坚决进行已经提出来的工作任务，因为他认为只有一条道路能使老挝保持和平。
    他说，“我曾经宣布我将想尽办法使老挝人和睦起来，停止老挝人之间的互相残杀。”他在谈到和寮国战斗部队谈判的问题时说“1957年就达成协议了（指万象协议――编者注）”。他说，“只要呼吁在森林里的兄弟们回来，看看协议的履行还有什么缺陷就可以了。我相信在外边的兄弟们将会回来，一起合作以继续贯彻各项决议。”
    他说，“我们的重大的任务是使老挝情况正常化。我们将回过头来，把我们的兄弟找回来。这个工作不久就要进行，最迟是十四天，十五天，三个礼拜或者一个月之内。”
    据报道，老挝国民议会16日改选了国民议会的议长。布文・诺拉辛当选为国民议会议长。
〖-ZW/正文〗
