〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以农业为基础首先抓粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西：秋季生产热火朝天定让秋粮大增产 湖南：总结经验以夏促秋力争晚早稻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业/粮食/江西/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，江西各地春熟作物、夏熟作物的生产取得了巨大成绩，全省农业战线上的形势极好。为了争取秋季增产更多的粮食，各级党委，根据省委指示，领导群众掀起了一个声势浩大的“三保两超”增产运动。在这个运动中，各级党委第一书记亲自挂帅，近五十万名干部坚持深入生产第一线，一方面广泛深入地向群众宣传保增产秋粮的重要意义，一方面，脚踏实地领导和发动群众尽力扩种。上饶专区十万干部和七十万社员掀起了查面积保面积的高潮，使晚稻插秧日进度由原来十六万多亩猛跃到二十五万亩以上。宜春专区在完成原定二季晚稻种植计划以后，广大干部和社员又进一步查面积、挖潜力继续扩种。这个专区的高安、分宜、万载、铜鼓等县，通过全面查空闲田、查水源、查水库水圳空地，奋战几天，又扩种晚稻十五万亩。
    既抓主粮，又抓杂粮。各地除突击抢种耕地上的杂粮以外，普遍采取开荒、套种、混作和充分利用零星土地等办法，大力扩种杂粮。宜春专区十五个县、市采取上述办法扩种以后，甘薯种植面积比去年扩大了三十九万亩，芝麻等杂粮面积扩大了六万多亩。
    各地在大力抢种扩种的同时，都发动和组织群众以高标准、高质量的要求切切实实狠抓田间管理。吉安专区各县人民公社实行定领导、定任务、定劳力、定质量、定时间、定工分的“六定”责任制，兵分两路，一路大抓耘田追肥，一路大搞积肥送肥。这个专区的永新县在六天时间内，就为三十四万亩晚稻普遍进行了一耘一追肥，其中67％完成了二耘二追肥，全部作到了水足肥饱、无荒无草。
    据新华社长沙17日电 湖南省抢收早稻和抢插晚稻的工作基本结束，各地普遍发动群众广泛开展“晚稻赶早稻，超早稻”运动，力夺全年丰收。
    发动群众总结今年早稻丰收经验，以夏促秋，是湖南省开展晚稻赶早稻超早稻丰产运动的突出特点。许多地区在抢收早稻时，就层层开展了群众性的总结丰产经验的活动，对晚稻生产的技术措施，特别是提高田间管理水平的各种措施进行了鉴定。常德专区在总结今年早稻丰收的经验后，针对今年8、9月许多县雨量偏少的特点，迅速开展了蓄水、保水、节约用水和及早整修、添置好提水工具的防旱准备。宁多县根据早稻巧施肥能够缩短回青期获得增产的经验，立即给十八万亩晚稻施了肥，使早插的八万多亩迅速普遍转青。
    继续巩固“双抢”时集中的劳动力搞好田间管理，干部深入第一线，及时就地发现问题，解决问题，是湖南省保证晚稻赶早稻超早稻的有效措施。全省继续安排了80％的劳动力大干农业生产。省委和各地、市、县、公社党委还层层设立了一千多个生产前线指挥所，书记在生产队、作业组，实行田间办公。全省各级还抽出二十多万干部深入生产第一线，参加生产，积极领导秋种和田间管理。
    现在，湖南省乘“双抢”基本结束，中稻还未开始收割的有利时机，正积极开展群众性的突击积肥运动，使全省的晚稻不但在精耕细作、田间管理的水平赶上早稻，而且保证在肥料的数量、质量和合理施肥中，也超过早稻的水平。
〖-ZW/正文〗
