〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷”“雨”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队最近有大批机关干部组成的工作组，深入基层单位，检查并实地帮助连队政治思想工作，已开始收到显著的成效。有的连队干部说：“这一次工作组下连，真是又打了雷，又下了雨。”
    什么叫“又打了雷，又下了雨”呢？
    过去，有些机关干部下连，是“走马观花”，表面地观察问题，尝试地提出意见，甚至提不出什么意见。这就是既不打雷又不下雨，或干打雷不下雨。这一次不同了，这些工作组的同志们，下得连来就以连队为家，在班排安营下寨；他们在和战士“五同”中“明察秋毫”；在发动群众中再见“舆薪”；对情况精察细摸，遇问题追根究底。因此，他们能敏锐地发现问题，并指出症结所在。指得准，看得深，点点击中要害，条条入骨三分。这就好象一声春雷震天响，使人思路顿开。长时期来一直很模糊的问题，一下子弄得一清二楚，使连队的同志们感到：“弄来弄去，原来问题在这里呵！”这就是那位连队干部所说的机关工作组同志“打了雷”的意思。
    工作组同志到连队来打了雷，却不是雷过云收，而是一声春雷响过，紧跟着又下起及时雨来。他们或者首先发动群众，大搞兴无灭资，以达到以虚带实；或者大力发扬民主，发动群众献策献计，以突破问题关键；或者扶植新生事物，树立先进旗帜，使群众明确奋斗方向；或者亲自作示范，耐心说服指点，帮助连排干部提高工作能力，等等。总之，他们不仅提出问题，还帮助想措施，找关键，一抓到底地切实地解决问题。这就不能不使一些工作上正遇到困难的连队干部，感到是下了一场“及时雨”了。
    春雪因其巨响才能起惊蛰的作用。机关工作组深入基层单位后，如果抓不住主要问题，不能使连队干部感到正合口径，尽管能提出一、二、三、四各种问题来，这“雷”也算是没打响，当然也起不了“惊蛰”的作用。机关工作组这个“雷”要打得响，首先要在“深”字上下功夫；真正深入下去了，决定的问题又在“准”字上了。
    “打了雷”，只是指出了矛盾；“下了雨”，才是真正解决了矛盾。认识矛盾虽然可以靠调查研究，分析情况；但认识来源于实践，实践又是检验真理的标准，只有在动手解决矛盾的过程中才能证明自己是否抓到了真正的、主要的矛盾，也才能使自己的认识进一步深入。因此机关工作组不能满足于“打雷”，一定还要“下雨”。雷声之可贵，也正在于它会带来及时雨。
    在自然界，既打了雷又下了雨，就使土地滋润饱满，使庄稼迅速生长；在部队工作中，我们的工作组在连队“又打雷”“又下雨”也有助于连队工作的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
