〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心必先知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄帮夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，是我们思想工作中的一种重要的工作方法。通过谈心来解决思想问题，好处很多：一来，因为是面对面谈话，所以能直接针对具体人、具体事，就能有的放矢；二来，因为不拘形式，谈心里话，所以比较亲切，容易为对方接受。
    但是要真正把话谈到心里去，首先必须做到互相知心。先做知心人，再谈知心话。两个知心朋友在一起，互相很熟悉，也很信任，当然就能披肝沥胆，无话不谈。如果互相不熟悉，或者虽熟悉而感情不深，互相没有充分的信任，谈起来就可能会有点隔阂和顾虑，很难做到互相交心，也就是说很难把心里话毫无保留地掏出来。
    怎样才能做到知心？拿做连队政治工作的同志来说，要做战士的知心人，首先就要了解战士、关心战士，和他们建立起亲密无间的感情。为此，就要熟悉战士，和战士打成一片，就要爱护战士，关心战士痛痒，使战士充分信任自己，了解自己。做母亲的，日夜守着自己的孩子，处处关心爱护孩子，所以她能从孩子的哭声中，判断出孩子究竟是饿了、是病了、还是要人抱。我们做连队政治工作的同志，也要有做母亲的这种精神。只有通过对战士较长时期的关心和了解，才能够真正做到知心。
    某部三连有个战士很落后。连队干部介绍这个战士的问题是：脾气倔、好闹不团结、工作中有暮气。经过几次教育，问题也没有解决。后来团长到三连来帮助工作，和这个战士同桌共餐，同床共眠，经常帮助他，关心他，终于感动了这个战士，取得了这个战士的充分信任，谈出了他的心里话。原来，这个战士有个未婚妻。他们之间的关系不很好。他想到汽车分队去学点技术，将来回家可以抓住未婚妻的心，而现在偏偏很难转到汽车分队去，所以他的思想上结了一个疙瘩，情绪不高，工作也没劲。经过团长几次和他谈心，批判了他的错误想法，他很快就变得心情舒畅，工作也积极起来了。
    为什么团长能解开这个疙瘩，而过去连的干部却始终没有解开呢？用这个战士的话来说，过去，他一方面是觉得问题牵涉到未婚妻，有点不好意思拿出来；另一方面是对连的领导还不知心，怕问题不但解决不了还要受批评，所以一直不愿意谈。这次团长对自己这样关心，相处当中又觉得得团长很亲切，所以就大胆谈了出来。这个例子充分说明，要和战士谈心，首先必须做战士的知心人。而要做到知心，最好的办法是和战士实行“五同”，首先自己把心交给战士。
    我们是人民的军队，我们的干部战士，都是为着一个共同目标而团结在一起的革命同志，都是阶级弟兄。所以生活在一起，能谈到一块，说到心里。但是，谈心作为解决思想问题的一种工作方法，还必须更深入地了解战士的情况，及时掌握战士的哪怕是极细微的思想变化，真正做到知心。简单地把战士找来谈谈话，或者满足于个别谈话的次数，是很难深入解决问题的。我们应该首先放下干部架子，树立深入踏实的工作作风，和战士打成一片，深入到战士心里去。
〖-ZW/正文〗
