〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从听写说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗听写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次语文测验，学员听写毛主席的文章，错字、别字，掉字极少，听写其他文章，错字、别字、掉字就比较多。什么原因呢？干部常读毛主席的文章，对毛主席的文章比较熟悉，这是一个原因；而毛主席的文章语言通俗、生动，说理深入浅出，使人感到亲切，也是一个原因，以“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”为例，句子短，读来顺口，听来顺耳；词汇是群众口头上常说的，如鬼脸、见面礼、回马枪、打先锋、开小差、显微镜、望远镜、晚年等等。以“反对自由主义”为例，也充满了群众熟悉的口头语，如老同事、老部下、亲热、摆老资格、痛痒、闹意气等等。
    毛主席的文章用了很多比喻和对比的手法，给人的印象鲜明，使人久久不会忘记。以“在鲁迅逝世周年纪念大会上的讲话”一些语句为例：
    “他并不是共产党组织的党员，然而他的思想、行动、著作，都是马克思主义化的。”（对比）
    “尤其在他晚年，表现了更年青的力量。”（对比）
    “他用显微镜和望远镜观察社会，所以看得远，看得真。”（比喻）
    “他在黑暗与暴力的进袭中是一枝独立支持的大树，不是向两旁偏倒的小草。”（比喻）
    多选毛主席的文章作范文，不但能提高我们的思想水平，也能丰富我们的词汇，提高我们的语文水平。
〖-ZW/正文〗
