〖ZQ/总期〗1252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伯勋陈帮茂赵惠生杨毅敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能忽视小问题
    某部官兵，在酷暑季节里，日日夜夜坚守在战斗岗位上。为了保证“打好仗，练好兵”，领导干部经常深入到基层加强指导，发现问题，解决问题。我到这个部队以后，正赶上他们进行安全检查。这里就我所看到的几件“小事”，来谈谈干部如何深入基层发现问题、解决问题的体会。
    应该认为“飞行训练中无小事”。飞行事故往往都是从一些被忽视的“小事”引起的。有些事之所以常被认为“小”，就是因为从现象看似乎是无关紧要的，但如果进一步去分析它对训练、作战可能带来的影响，那就会发现：不是无关紧要，而是非常紧要了。
    有一次，我听到一个飞行中队长不大在意地说了这样一句话：“飞行时，喉头送话器没扣紧。”同时听到这句话的人，还有大队政委、副大队长，以及其他同志。但是没有一个人注意这句话。
    喉头送话器没扣紧会发生什么后果呢？我们设想一下：假如是战斗情况，敌机逼近，这个中队长要发出指挥命令，立即投入战斗，但是由于送话器没扣紧，发不出话去，当时他的一只手正按着油门上的按钮，另一只手却不得不放开驾驶杆去按喉头送话器，在这紧急的刹那间，飞机突然失掉操纵，这将造成什么后果呢？就是在平时训练中也是一样，如果正在进行空中格斗，就因这个问题而产生顾此失彼，那不是严重威胁到安全吗？有些人常把这些问题看作是小事情，就是没有看清它的严重性。
    再举一个飞机前轮露白线的例子。有的同志可能认为是“小事”，出不了大的问题。但是他们没有进一步考虑部队是担任着作战任务，如果有一架飞机因轮胎爆破不能出动，那就减少一份战斗力，这当然就不是小事了。
    一个副油箱输油、一个不输油，这也被一些人认为是小事，不大引起注意。从现象看，这也不是大得了不起的故障征候，不得已时投掉算了。但打起仗来因过早投掉副油箱，油就不够用，那将带来什么后果呢？不必细说，谁都会明白的。在训练中白白地投掉副油箱，不仅影响任务的完成，而且浪费了国家的资财。这也不能算是小事啊！
    类似例子，还可以举出很多。总之，干部深入到飞行训练“第一线”，要是看不清在这些所谓“小事”中潜藏着发生大事的因素，帮助大家提高认识，严肃对待，那只能说是人到了，思想没到，工作没到。我们提倡人到、思想到、工作到。既重视抓部队中存在的主要问题，也要重视抓具有重大意义的所谓小问题。（夏伯勋）
    一字螺钉
    五四号飞机飞完最后一个起落，天已经黑了。机组的同志按照分工，认真细致地进行飞行后检查。
    飞机检查完了。在盖蒙布以前，机械员李振海象往常一样，围着飞机细心地东摸西看，做最后一次复查。当他轻拍发动机漏油活门下面时，听到有“咯咯”的响声。他觉得很奇怪，用手电一照，发现一颗“一字”螺钉。这件事引起了大家的注意。机组当即开会研究是怎么回事。大家发言很热烈。有的说：“尾部都是十字螺钉，哪有一字螺钉？这个一字螺钉是从哪里来的呢？”对待飞机上的每个螺钉，不能有任何马虎，一定要查明原因。机械长陈铁根同意大家的意见，决定立即进行检查。
    大家说干就干，不大工夫就把飞机的尾部脱下来。检查来检查去，终于在平时很少检查的操纵密封盒检查窗上发现了问题。这个检查窗上有六颗“一字”螺钉，不但少了一个，而且其它五颗也松动了。于是他们很快就弥补了这个缺陷。
    夜已经深了，他们还没有吃晚饭。在乘车回宿舍的路上，大家兴奋地唱着：
    我们有一个希望：
    让红星闪耀在飞机上。
    这希望永远不满足，
    我们要使红星排成一行又一行。 （赵惠生）
    机智果断的领航员
    浓云笼罩着机场，能见度只有五百米。这时，着陆雷达站接受了一个紧急任务――协助塔台指挥员引导某机场转来的一架飞机着陆。
    转来的飞机进入了着陆雷达的引导区，一个亮点接着一个亮点闪耀在萤光屏上，犹如一串银珠向前滚滚移动。
    领航员韩炳刚聚精会神地计算着飞行诸元。突然，萤光屏上出现了一个怪现象：飞机的亮度快要和地平线接近了！按说，飞机在现时的位置，高度不应该这样低，更不能以每秒十米的大速度继续降低。他又看了一次亮点的高度，这时飞机离地只有一百五十米了！在这样紧急的时刻，他来不及向塔台请示，就迅速拿起送话器，直接和飞行员联络：“409，高度多少？”
    “一千五。”扬声器中传来了驾驶员的声音。
    他一听，猛一惊。立即严肃地说：“409，拉起来，你的高度是一百五！”
    这严肃有力的声音，使驾驶员猛然醒悟过来。急忙拉杆，飞机才昂着腾空飞起。……
    原来，409号快要进入着陆雷达引导区时，飘来了三块乌云，遮住了着陆航线。409号进入了云雾中间，一时产生错觉。
    机智果断的韩炳刚，受到部队首长的表扬。 （杨毅敏）
    指导员和我们一起夜战
    天黑后，我交了飞机准备回宿舍。这时，在停机坪那边，还有灯光闪动，我跑过去一看，原来无线电员范伯荣还在拆卸仪表板下的机件。于是，我就说：“小范，你休息一会，让我来！”但他只把灯交给了我打着，又继续工作。
    过了很长时间，机件拆下来了，我们蹲在机翼下进行细致的检查。一阵冷风吹来，身上打起寒颤，后悔没有早些回去拿衣服。突然，一件衣服轻轻披在我的身上，我回头一看，又惊又喜：“指导员，你来了！”
    指导员刘海明巡视一下，说：“小陈、小范，你们去躺一会，我来检查。”说着他便把机件拿了过去。我们只好去休息了。
    开始我们还听到他的动静，后来就“呼呼”地睡着了。一觉醒来，指导员已经在座舱里安装机件了。我们让指导员去休息，但他无论如何不肯去，还关切地问我们“工作累不累”，这时小范就反问指导员：“你累不累！”
    “干革命，打敌人累一点没什么。”
    “难道我们不是干革命，打敌人吗？”
    “因为你们年轻呀！”
    “年纪轻才更不应该怕累！”
    “你们的嘴好厉害！”指导员高兴地笑了。
    天明了，我们的战鹰又威武地屹立在起飞线上。（陈帮茂）
〖-ZW/正文〗
