〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个义务兵的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班长何忠干从北京参加第二次全国青年社会主义建设积极分子大会回来，心情老是不能平静下来。他想想中央首长的教导，想想工农业战线上的青年积极分子们的光辉成就。总感到自己做的事情太少了。他常常想着：我应该怎样把我们全班同志带好呢？
    就在这个时候，领导上提升何忠干担任了二排副排长。起先，他考虑到自己能力不够、文化水平低，要求组织上仍旧让他担任班长，后来，因为工作确实需要他担任副排长，他就接受了组织的分配。
    排长学习文化去了，领导全排完成各项任务的重担，就落在何忠干――这个新提升的副排长的身上了。然而，部队正担负着繁重的联合兵种大演习的任务，各种战术课目――从单个兵到排的课目，以至连以上的各种战术动作，他都必须负责训练。这些，何忠干是陌生的，怎么样呢？
    在野外作业中，何忠干看到本排战术动作不确实、队形混乱等问题，心中很着急：现在训练不好，将来怎么能完成战斗任务呢？从此以后，何忠干常常去请教连长和在连里当兵的营部参谋。得到他们的指导以后，再回来和排里同志们研究。研究中，有的老同志说：“和这些刚到部队的新同志研究，恐怕搞不出什么名堂吧！”但是，何忠干并没有动摇，他相信上级提出的开展军事民主的号召是正确的。有一次，他和五班的同志们研究通过一片开阔地、然后攻打敌人一群暗堡的战术。有的同志说：“全班八个人可以猛的一下冲过开阔地，然后全班大胆穿插，消灭敌人的暗堡群。”可是，有两个新同志却提出：“开阔地的三面都是山，受到敌人火力封锁，全班一起通过不适当，应当分批通过。打暗堡，也应当分成两个组，每个组有两个人掩护。两个人爆破，这样可以互相支援，容易取胜。”――这两个新战士的意见，说得很有道理，大家都赞成了。结果，动作结束后，五班得到连首长的表扬，说五班同志能够根据实际条件采取正确的战术。而五班的同志们却说：“不，这是排副引导我们开展军事民主的结果！”
    今年6月，部队组织了一次野营训练。在火热的阳光下，不但要完成九十多公里长距离行军的任务，还要做各种战术动作，每人又背了全套装备，这确实是够累的。然而个子矮小、身体并不怎么好的何忠干身上，却背了三个背包、三支枪。这种处处为战士着想，细心爱护、关怀同志的事在何忠干的日常生活中多的是！他常常帮助战士们解决一些思想上、生活上的问题；有时候，同志们工作忙，衣服来不及洗，他就偷偷地帮着洗；他还帮着战士站岗，好让战士去看电影；为了防止战士们受凉生病，他常常在半夜里几次起来为战士们整蚊帐、盖被子；如果发生了病员，他更是十分小心地照护着。战士们常常说：“我们排副比亲哥哥还亲！”
    因此，在演习中，何忠干被大家评为“五好干部”，他所领导的三个班，有两个获得了“五好班”的光荣称号。
    好了，不用再多举例了。我们已经看到，何忠干这个年轻人，是怎样一个深受战士爱戴的副排长了。那么，这个年轻的义务兵，是 怎样在短短的四年多时间中，成长为一个人民解放军的初级指挥员了呢？
    1955年春天，十八岁的何忠干响应祖国的号召，作为第一批应征服役的义务兵来到了部队。
    可是，到部队后不久，领导上考虑到他的体质弱，为了照顾他的身体，确定他退役回家。
    回家，这对何忠干真是一个晴天霹雳。他想，部队正在进行紧张的训练，随时准备执行解放台、澎、金、马的光荣任务，保卫祖国的社会主义建设；部队的首长和战友又是那样的可敬可爱，这，是多么有意义的生活啊！我怎么能没当上几天兵就回家呢？这不行！何忠干下决心向组织上要求留队，在他的坚决要求下，领导上终于同意把他留了下来。
    为了把自己锻炼成一个真正的战士，何忠干付出了惊人的毅力。那时候，班里有一箱三十多斤重的弹药，每天都要背着它去打野外。何忠干个子小，其他同志照顾他，不让他背，但他坚持要背。别的同志没办法，只好让他背。从此，他每天背着这箱弹药，加上枪、背包、水壶、洋锹、手榴弹等全套装备，足足有八、九十斤重。带着这么多东西爬山、打野外，是十分累的，有时连步子都抬不起来。每逢这时候，何忠干总是暗暗地督促自己：“何忠干，这是最好的锻炼机会，坚持就是胜利。不能落后，不能落后！”――他加快了脚步，和同志们并肩前进，冲上了山顶！……
    何忠干成了连里数一数二的好战士。1956年3月，根据工作的需要，领导上决定让何忠干担任班长。开始时，他感到为难。因为他班里的战士，大部分是和他同时参加部队的，还有1953年入伍的老战士。他想：我文化低，入伍没多久，能当好班长吗？但他想到自己是个共产党员，难道还能和党讨价还价吗？干，坚决完成任务！
    从此以后，他就更加努力学习。不会做教案，就仔细听示教；不懂的问题，就向老班长们请教；为了把课目教好，他常常在深夜背诵、熟记课目中的一些重要内容，终于困难一个个被克服了。何忠干领导的班成了全连工作最好的班。全班七个人中间就有六个获得了一级或二级“优等射手”的光荣称号。
    1958年3月，何忠干的服役期到了。
    这时候，大批的老战士教要复员。连队需要留下一批骨干，来带领新同志。但对于何忠干，领导上考虑到他家里有未婚妻，又缺乏劳动力，没有打算叫他留队。而何忠干呢，他一方面考虑到家里也确实需要他回去，可以照顾一下年老的母亲，也好安排一下自己的婚姻大事；然而，他还是想到：老同志都复员了，新同志由谁来带呢？连里不叫我留队，只是领导上照顾我。从集体的需要着想，我应该留队。“对！”何忠干向连首长提出了自己的要求。就这样，何忠干留了下来。
    从战士到担任副排长，何忠干一直是群众的表率。四年多来，他受到连、营、团、师和军各级领导的奖励二十余次，人人都称他是个“名副其实的共产党员”。去年11月，他光荣地到北京参加了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    他不但是个好战士、好排副；同时，他又是个文化学习的积极分子。他常常是废寝忘食地学习。四年多前的文盲何忠干，现在已经是一个初中生了。这几天，他正在学习初中算术的最后一章――开方。翻开他的作业本，你会在那密密麻麻的习题中间，看到一个又一个红色的“5”字。这些，标志着他取得的优异成绩，也象征着这个工农出身的初级指挥员正在接二连三地取得胜利。
    最近，何忠干又立了一个三等功――因为他在军、政、文、体等各种学习上几乎都是优秀。一个在革命部队中成长起来的年轻人、一个革命意志永远旺盛的共产党员， 正在不断地跃进，再跃进！
〖-ZW/正文〗
