〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家和兄弟党热烈展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国外交国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏  联
    一批曾经参加过中国人民抗日斗争和社会主义建设的一些苏联同志同在莫斯科的中国留学生和旅行者，在22日晚举行晚会，热烈庆祝中国建国十周年。
    晚会由苏中友好协会和各国人民友谊之家主办。参加晚会的有数百人，会上充满了亲切的气氛，许多苏联同志在会上讲了话。曾在中国担任过我国国务院苏联经济专家总顾问的苏联国家对外经济关系委员会副主席阿希波夫，以具体的数字和事实说明了中国建国以来在各方面取得的辉煌成就。他说，十年来，中国人民在中国共产党的领导下创造性地运用了马克思列宁王义，基本上完成了社会主义革命，胜利地完成了第一个五年计划。十年的时间很短，但中国人民的建设速度很快，成就很大。苏联人民衷心为中国朋友的成就而高兴。他预祝中国人民在今后的社会主义建设中取得更大的成就。
    朝 鲜
    朝鲜民主主义人民共和国将从10月1日起在朝鲜北部各地举行“朝中友好月”，以庆祝中华人民共和国建国十周年，并且进一步巩固和发展朝中人民之间的友谊和团结。
    根据计划，在10月1日前后，在平壤和各道都将举行庆祝中华人民共和国建国十周年的报告会、讲演会、座谈会，介绍中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党的领导下在社会主义建设的大跃进中所取得的光辉胜利，并且讲述朝中人民以鲜血凝成的友谊和团结。
    在“朝中友好月”期间，朝鲜北部各地的电影院将举办“中国电影周”，上映“党的女儿”、“林则徐”、“老兵新传”、“我们村里的年轻人”等中国彩色影片。平壤市还将举办反映中国人民大跃进的辉煌成就的“大跃进图片展览会”以及“中国音乐周”、“中国文学晚会”、“朝中青年友谊联欢”等。
    蒙 古
    蒙古人民共和国为庆祝我国国庆十周年而举办为期十五天的“蒙中文好活动”，16日开始在全国各地举行。
    16日晚上，乌兰巴托市隆重举行了“蒙中友好活动”的开幕式。坐在主席台上的有蒙古党和国家的领导人桑布、图穆尔―奥奇尔、杜格苏伦、莫洛姆扎木茨、拉姆苏伦，中国驻蒙古大使谢甫生。
    越 南
    在越南民主共和国，以劳动党中央政治局委员、国会副委员长黄文欢为首的越南庆祝中华人民共和国成立十周年中央筹备委员会，已经公布了庆祝活动计划。
    根据这项计划，越南民主共和国从中央到地方最近要举行多次有关介绍中国大跃进情况和中国人民同越南人民之间兄弟般友谊的报告会，同时，还将举行中国书报发行旬、中国电影周等。
    16日，越南庆祝中华人民共和国成立十周年中央筹备委员会举行了第一次报告会，向一千多名高中级机关干部介绍了中国的情况。筹委会副主任阮春水、国家计划委员会副主任阮文珍、劳动党中央委员素友分别作了报告。阮春水在报告中说，人民中国的诞生和成长大大地增强了以苏联为首的社会主义阵营的力量，并且在世界范围内完全改变了社会主义和资本主义之间的力量对比。
    捷克斯洛伐克
    捷克斯洛伐克赫拉岱茨――克拉罗维州在19日晚上举行了庆祝我国建国十周年的晚会。
    今年，除了在布拉格市特举行隆重的集会外，捷克斯洛伐克全国十九个州都将举行庆祝大会。
    德意志民主共和国
    德意志民主共和国展开庆祝中国建国十周年活动。有名的柏林洪堡大学9月15日举办了一个“今日中国”展览会。展览会上展出了反映中国大跃进的照片，以及说明十年来中国各方面发展成就的图表。
    波 兰
    中国工艺美术展览会和中国图片展览会，14日在华沙文化科学宫同时开幕。这两个展览会是波兰文化艺术部为庆祝中国国庆十周年而举办的。
    波兰文化艺术部部长加林斯基、外交部副部长纳希科夫斯基、波中友好协会总会主席团总书记布尔金等人以及中国驻波兰大使馆临时代办姚广参加了开幕式。
    印共、澳共
    印度共产党全国委员会书记处今天向印度报界发表声明。声明号召说，全党各委员会、各单位和全体党员立即进行准备工作，来热烈庆祝中华人民共和国成立十周年。必须竭尽全力对印度所有力求进一步加强和促进印中友谊的人们进行宣传鼓动。所有爱国者和爱好和平的人士必须通过集会、游行、展览会、讨论会等等形式，让全世界听到“印中人民是兄弟”的呼声。
    澳大利亚人士正在筹备庆祝中华人民共和国建国十周年。澳中协会打算举行电影晚会，宴会和舞会表示庆祝。澳大利亚共产党将在各大城市组织庆祝集会。
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
