〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会主义商业成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商品零售总额成倍增长为国家积累大量资金有效支援工农业生产发展努力供应人民生活需要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义商业从诞生的第一天起，就把为生产力消费者服务作为最主要的任务。在支持生产方面，十年来，各地商业部门通过产品的收购活动，为二农业生产的发展创造了有利条件。特别是去年大跃进，提出“工厂生产什么，收购什么，生产多少，收购多少”等口号以后，采购工作走上了新阶段。据统计，去年全国商业部门收购的工业品总值比1952年增加二点八倍；农副产品增加一点五倍。现在，各个大城市每天都有价值上千万元的生活用品涌进商业部门的和仓库货栈；大批粮食、棉花、油料和副食品也源源运进工矿区和城市。
    各地商业部门多方面采取措施支持工农业增产。他们大力组织有关原料、材料的供应，帮助工厂解决某些设备和器材缺乏的困难，开展技术革新，挖掘生产潜力。及时供应农村生产资料，是商业部门支援农业增产的一个重要方面。从1952年到1958年的七年中，全国供应农村的各种农业生产资料的总值达二百二十三亿元。去年人民公社化运动澎湃开展，农村需要的生产资料数量更大，品种更多，各地商业部门都尽力组织供应。
    社会主义商业全心全意为消费者服务，十年如一日。大批采购人员不辞辛劳，奔波江海河谷，走遍山林草原，组织货源。为了更好地满足消费者的不同爱好，各地商业部门尽力扩大花色品种。社会主义商业不仅从商品上尽力满足人民需要，还不断改进供应方法，提高服务质量。去年商业战线上大跃进以来，我国商业职工更是干劲冲天，出现了全国零售商店的红旗――北京天桥百货商场以及成千上万的红旗商店。一种处处为顾客服务的风气，已经在我国市场上形成。
    除了为生产、人民需要服务以外，社会主义商业还担负着为国家积累建设资金的任务。他们通过扩大商品流通、减少不必要的流转环节、改善经营管理以及勤俭办企业等方法，仅在1953年到1957年的五年中，就为国家积累建设资金二百零四亿元。
    社会主义商业认真执行党的政策，在建国之初就采取各种措施，迅速稳定了旧中国动荡的市场物价。
〖-ZW/正文〗
