〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤都十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤都抚顺是我国最大的煤和页岩油产地之一。它和祖国各个企业一样，在党的领导下，大踏步地前进着。它每年生产的原煤占辽宁省的40％，焦煤占全国的60％。它以大量的焦煤支援钢都鞍山和全国各地。
    日本帝国主义统治抚顺十四年，恐怖、黑暗、灾难、死亡笼罩着矿山，矿工在屠刀、鞭棍下过着悲惨的生活。当时流传的一首歌谣，道尽了工人的辛酸：
    来到千金寨，
    就把铺盖卖。
    新的换旧的，
    旧的换麻袋。
    工人不只是遭受冻饿疾病的痛苦，而且被迫在万分恶劣的条件下劳动。瓦斯大爆炸，自然发火……，把成千上万的工人埋葬在矿坑里。
    1946年，万恶的国民党匪军，猖狂地进占了抚顺，不但进行掠夺式的开采，而且盗走了贵重的器材达四百六十六件。当时，井巷大部坍塌，井下积水一百六十五万立方米，密闭火区五百余处，破坏铁路六十多华里、电机车一百余台……。矿山遭受了空前的浩劫和严重的破坏，整个矿区奄奄一息了。
    1948年10月31日，抚顺解放了，政权归了人民，多少年来被旧社会藐视的“煤黑子”成了矿山的主人。矿工们自己编歌来歌颂党、歌颂毛主席：
    莲花生根水里栽，党的恩情记心怀。
    桃花不落杏花开，毛主席领导咱们站起来。
    抚顺解放后，矿工们在党的领导下，仅用三年的时间，全部医好了被敌人毁坏的创伤。到1952年，原煤产量已达1943年历史上的正常年产水平，为1948年的五倍。
    在第一个五年计划初期，抚顺煤矿就着手进行煤田总体改建任务。在苏联专家直接领导下，开始地质勘探、总体设计。地质评查，结果证明抚顺煤田正处于黄金时代，国家根据煤田正确的储存情况和工业发展的远景，进行了一系列的扩建、改建和新建工程。1957年7月，一个规模更加浩大、技术装备更加先进的东露天矿开始兴建。这是抚顺矿总体改建的重要一环，也是国家限额以上的工程。这座露天矿是苏联帮助我国设计的，全部机械化、电气化，可以坐在调度室里指挥生产。埋藏量也是极其丰富的，油母页岩和煤可采四十二年。在1958年10月第一期工程移交生产。1958年9月，我国第一座全部水力化采煤的巨型矿井，在煤都北龙凤矿开始兴建。这座用世界最新技术装备起来的水力化矿井，利用高压水的惊人力量，一个小时击落的煤炭近百吨。抚顺煤矿各矿井不仅开始了新建，旧矿井筒延伸一倍的巨大工程也在加速建设。在第一个五年计划期间，矿区七万矿工，紧张生产，到1957年，生产水平比1952年增长73.1％。
    1958年――国家第二个五年计划第一年，在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的照耀下，在煤炭工业部提出力争高速度，苦战三、五年，在产量上、技术上大大提高的口号鼓舞下，矿区九万职工，精神抖擞，斗志昂扬，风起云涌地掀起了轰轰烈烈的技术革命运动，因而出现了很多惊人的奇迹。如试验成功了世界上最高的采煤技术――水力采煤。安全仪器厂职工，生产了“四小时氧气呼吸器”；十一厂工人制造了“导爆线”等产品，都赶上英国水平。煤炭产量一跃再跃，创日产十二万吨高额纪录，全年产煤一千五百十八万吨，超过过去七年增产量的总和，并且超额完成了一亿一千二百万元基建任务，实现了生产基建双跃进。
    1959年首季，英雄的九万矿工，又在以煤保钢的战斗口号鼓舞下，向全国七大煤矿提出友谊竞赛的倡议。为完成国家四大指标之一的煤炭生产任务，为完成抚顺一千八百万吨煤炭和一千六百万吨油母页岩的指标，积极投入火热的夺煤大战中，并创出日产十六万吨的空前纪录，荣获了大面积高额丰产红旗。
    煤都，不仅为祖国生产煤炭去炼钢，每年还输送具有一定工作经验的干部和熟练技术工人，去支援新矿区。仅1958年就有一千多名行政干部、技术干部，四千名老技术工人，输送到国家需要的地方去。
    随着生产的发展，矿工的生活水平有了很大的提高。解放后共进行三次工资改革，到1957年每人每年平均工资为九百一十五元。工资提高了，生活越来越富裕，在一个普通家庭里，都添置了钟、表、收音机、缝纫机、自行车等。国家几年来为矿工修建了大批住宅，共有三百余名矿工搬进新居。现在，矿工们歌颂新生活道：
    来到千金寨，添铺又添盖。
    人人有工作，生活真不赖。
    抚顺矿区工会供稿
〖-ZW/正文〗
