〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后生可畏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年轻的解放军射箭队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生力量初露锋芒
    解放军男女射箭队，在比赛中都获得了冠军。这一支年轻的运动员队伍，全队除余光龙一人为三十岁外，其余队员都是二十几岁的年轻小伙子。获得男子双轮全能冠军的徐开才，今年才十九岁。获得女子双轮全能第四名的王荣娟，今年只十六岁。过去，他们谁也没摸过弓箭。绝大部分人是以今年才开始学习射箭的，开始学习时，在30米的近距离上，连一箭也中不上。可是，他们有顽强的意志和克服困难的精神。因而，在短短几个月中，全队成绩普遍显著提高。在5月间举行的全国射箭锦标赛和中波射箭友谊赛中，这个队初露锋芒，赶过了实力雄厚的兄弟队，获得男女团体总分第一名。男射手取得双轮全能的二、三、四、五名，女射手取得双轮全能的前三名。
    政治挂帅的结果
    在创造出全国的最高成绩后，从领导到队员毫不满足，立刻又投入了紧张的训练。并提出了争取五好运动员（训练成绩好、政治思想好、团结互助好、组织纪律好、安全节约好）的号召，经常进行评比，及时表扬先进，以五好评比为中心，展开了群众性的学先进，赶先进热潮。由于政治挂帅，主队的干劲非常大，不管什么困难，都能克服。在武汉集时，正赶上7、8月最热的天气，虽然天热得象蒸笼，大部分队员都自动牺牲午睡时间进行练习。领导上规定每天6―7小时的正式训练，可是每个队员的实际练习时间，都超过了十小时。许多人发扬了部队顽强的战斗作风，真是“负伤不下火线”。徐开才有一个时期，一只脚上长了疮，走路不方便，连上汽车都要人搀扶，可是他仍然天天坚持练习。吴汗民在拉痢期间，除领导上命令他休息了一个下午之外，从未中断练习。
    猛攻技术难关
    在射箭队，研究技术的风气很盛，每当一天的练习结束，队员们便三三两两地谈论着自己和别人在技术上的优缺点，研究改进办法。领导上更注意把大家的干劲落在实处，提出射一箭，进一步，跑一箭，找原因。引导大家随时总结经验，改进技术。段风山从参加全国射箭锦标赛以后，进步特别快，从1200环提高到1400多环，以后又提高为1600多环和1800多环。于是队的领导就让段风山介绍了经验，总结出从上至下瞄，沉着射击，动作协调的一套要领，在全队推广。这个方法，很快在全队起了作用，贺兰惠在7月只能打800多环，学习掌握了这个方法以后，很快的提高到1000多环。为了针对每个射手的具体情况改进技术，他们还经常进行技术“会诊”，通过会诊，张殿武前手摆动的毛病克服了，贺兰惠射击动作快的毛病也改进了。全队的技术水平也普遍提高了。为争取好成绩，打下了基础。
〖-ZW/正文〗
