〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战防炮跨海摧敌堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一江山战斗中的炮二班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁少洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放一江山岛的战斗中，上级要我们把战防炮架到木船上进行抵近射击，支援步兵渡海登陆作战。这任务既光荣又艰巨。火炮架在木船上射击，海浪一起一伏，瞄准实在不容易。为了这，我们在战前练兵的时候，就把火炮架在一个大木架子上，用人在后面摇，使炮身一上一下，这样子练习瞄准。经过苦练之后，海上瞄准的要领，终于被我们掌握了。那时，我是四炮手，全班除了班长和一炮手黄子岩同志以外，都是新兵，但是，大家战斗信心很足，全班团结得就象亲兄弟一样。
    1955年1月18日，这是个难忘的日子，战斗就要开始了，装上大炮的木船，在海面上徐徐前进。也许是我求战心切，觉得船就角缠了脚的老太婆一样走得那么慢。
    离一江山约四千米的光景，大家久已盼望着的时刻，终于来到了。连长从他乘坐的最右边那只船上，发来了旗语，只见我们班长举起右手：“目标正前方，滩头阵地铁丝网、表尺……。”擦得雪亮的炮弹迅速推上了炮膛，一炮手黄子岩的手按在击发板上。不知是兴奋还是紧张，这时我的心急促地跳着，随着班长“放！”的口令，炮弹呼啸着飞向天空，一颗接着一颗在敌人的滩头阵地上爆炸。阻碍着步兵前进的第一道障碍――铁丝网，顿时随着爆烟飞上了天。说也奇怪，炮一打响，刚才的那点紧张情绪，现在一点也没有了。
    我们的登陆船队继续向前挺进着，南江愈来愈近了，正前方的这块登陆地段，是环形的，中间凹了进去。斜坡上布满了大大小小的工事和暗堡，这就是通向l60、180高地的要道。敌人依靠了这个天然地形和密集的工事，妄想固守南江，企图把我们步兵扼杀在山脚下。
    敌人向我们开火了。在正前方的滩头阵地上，有一个图形的半永久性的暗堡，象毒蛇似的，喷射着长长的两条火舌。
    船离一江山只有一千五百米了，我们遭到了敌人火力的阻击。炮弹在我们船周围爆炸着，激起的水柱，泼在我们身上和滚烫的炮筒上。突然，我们火炮的复进机发生了故障，不能发射了。敌人趁着这个机会，集中轻重机关枪和机关炮，疯狂地向我们射击。北江的火力也打过来了，对面的那个暗堡，更是死死地咬着我们。垒在驾驶舱前面的沙包上，弹洞一个挨着一个，掌舵的分队长牺牲了。这时，木船由一个民工驾驶着，指导员在后舱牢牢地掌握着航向。船舷被子弹一片片地剥掉，炮的防盾板被敌人的机关炮打穿。我们的班长在这样猛烈的火力下，毫无畏惧地从后面穿过来排除火炮故障。就在这时，他的小肚子上中了两发子弹。但他没有倒下去。他踉跄地扑了过来，一只手按在一炮手的肩上，一只手放在炮尾上，和大家一样地推着炮身，故障终于排除了。这时，指导员从后舱上跑来，他一面命令黄子岩代替班长指挥，一面为班长包扎伤口。可是枪弹穿透了班长的小腹，伤口大，流血过多，他英勇地牺牲了。
    分队长和班长的牺牲，更加激怒了全班同志，三炮手张更新同志激昂地喊起了口号：“同志们！要狠狠地打，为牺牲的同志报仇！”我们大家都重复着这句口号。愤怒变成了更加坚强的力量，炮弹一发紧接着一发向那个毒蛇似的暗堡轰击，炮筒几乎烧得象一根刚出槽的无缝钢管。三炮手张更新填炮弹的速度更快了，他的耳朵被震得流出了鲜血，豆粒大的汗珠一串串地从他额上滚落下来。我当时只感到一颗心被人捏痛了，只有看到我们炮口的火光闪动得更快的时候，才稍稍舒坦些！
    班长牺牲后，更重的担子落在一炮手黄子岩的身上，他一面指挥着全班战斗，一面仍然当着一炮手。他象猎人看到野狼一样，狠狠的几炮，就把那个暗堡摧毁了。
    我们的木船迅速地向敌人前沿逼近着。同时又把炮口转向第三号目标，它在我们左前方。这是一个钢骨水泥碉堡，有三个枪眼，以密集的火力，封锁着滩头登陆点。我们必须在步兵登陆以前把它干掉。我们刚转过炮口向这个碉堡发射第一发炮弹的时候，这个碉堡的火力，便集中向我们射来。一炮手黄子岩和二炮手何品进同时负了伤。黄子岩的漆盖骨被打伤了，他支撑不住，我马上代替了一炮手。六炮手曹荣友代替了二炮手，五炮手莫关豪干着三个人的活，他抖开上衣，胸口上冒出一股股的热气。
    黄子岩拖着负了重伤的左腿，爬到沙包旁，继续指挥着射击。大概在我击发了七、八发炮弹的时候，突然象是有人在我的左腿上捶了一下，接着感到左腿膝盖上粘糊糊地，不久，六炮手曹荣友也负了伤。
    当船距一江山还有八九百米的时候，步兵乘坐的船只，就发起了冲击，他们很快地驶到我们前面去了。七百米、六百米……眼看步兵就要接近登陆点，可是，这个碉堡仍然在发射，三根火舌又转向了步兵的船只。能叫敌人的火力把我们的步兵压倒吗？不能！我咬了咬牙，站起来，“坚决把它干掉！”
    情况十分紧急，这时，黄子岩同志又回到他一炮手的位置，二炮手何品进用一只没有负过伤的腿跪在那里传炮弹，我的喉咙就象被什么堵住了一样，什么话也讲不出来。要讲它干么呢？这个时候最需要的是手，手！接着我的手和其它同意一样，用最快的速度传着炮弹，快！把炮弹打出去，把敌人消灭掉！
    一发炮弹恰好从敌人的碉堡眼里穿了进去，随着一声巨响，从这三个枪眼里喷出浓浓黑烟，敌人的机枪立刻变成了哑巴。
    我们胜利地护送着步兵登陆了，我们又拨转船头到离南一江山五百米处继续向纵深射击。
    不知在什么时候，180高地上升起了红旗，指导员命令我们停止射击。这时，我看到一群一群的突击队员向山顶涌去，我不自觉地向前走了两步，我多么想跨过海洋，去和他们一起踏踏这块刚解放的土地啊！看，他们在红旗下面会合了。他们举着枪、拉着手，在欢呼着胜利。只可惜我们炮打得太多了，我们的耳朵早被震聋了，他们到底喊了些什么，一点也没听清楚。
    一炮手黄子岩坐在指导员身旁，也在向180高地眺望着，五炮手莫关豪和三炮手张更新把六炮手曹荣友也扶了过来，二炮手何品进坐在沙包上，对着红旗下的英雄们挥动着双手。我们紧紧地靠在一起，是战斗，是战斗的胜利把我们撑得更紧了。
    我看看每个人的脸，才发现大家都变得不认识了。火药渣子喷在脸上，叫海水一泼，满脸漆黑，只有两只眼睛在闪闪发光。也许是叫激动的泪花润湿过了，它是那么明亮，那么豪迈和坚定！
〖-ZW/正文〗
