〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新生力量大批涌现选手水平普遍提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗43名田径选手破21项全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赫高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩田径/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 新华社记者王元敬报道：第一届全国运动会的田径赛，已经在22日胜利结束，有四十二项竞赛活动的田径赛，经过十天来的紧张竞赛，有四十三名选手打破了二十一项全国纪录。在这次竞赛中，涌现出大批新生力量，他们的成绩，在许多方面赶上了或超过了老一些的著名的田径选手。
    在一次运动会的田径比赛中，有这么多人打破这么多项全国纪录，这在我国体育运动史上还是第一次出现的情况。这确是一次获得“大面积丰收”的田径比赛。著名的老体育家马约翰曾经兴奋地对记者说：这个事实充分地说明了十年来我国普及体育运动的结果。
    这次田径比赛自从9月13日开始举行以来，几乎每天都传出了打破全国纪录的捷报，而且打破纪录的往往不只一个人、也不仅仅是全国纪录保持者本人，而是成批的人，其中包括了许多十分年轻的新手。新手战胜老手的情况，也是层出不穷，例如在这次田径比赛中，有十五名全国纪录保持者在激烈的竞赛中都败给了新手。
    在这次田径比赛中，乍一看好象成绩特别突出的“拔尖”人物少了，这不完全是因为这些，“拔尖”人物没有充分地表现出他们原有的成绩，而是因为新手进步的速度太快了，他们飞速地向“拔尖”人物看齐，有的甚至超过了他们。例如女子跳高是我国最先达到世界水平的田径项目，几个月以前郑凤荣的成绩还在遥遥领先，而在这次全运会上，她的成绩比第二名、十八岁的杨美如的成绩仅仅高两厘米；比第三名、二十岁的张晶莹的成绩也只高五厘米，其中杨美如跳过的高度――一米六十八，超过了第十六届奥林匹克运动会亚军的成绩（一米六十七）。女子铁饼选手石宝珠的成绩是早已达到国际水平的，而在这次全运会上，她的成绩也只比亚军、二十一岁的王士玉远了不到一米。王士玉这次的成绩（四十六米九五），也超过了第十六届奥运会第六名的水平（四十六米七三）。 其他如男子撑竿跳高，前八名的成绩都达到了四米十或这个高度以上；男子跳高，前七名的成绩都达到了一米九十或这个高度以上；男子八百米，前八名的成绩都在两分钟以内；女子四百米，前四名的成绩都在一分钟以内……，这些都是值得注意的情况。
    由于各地选手成绩有了普遍提高，这次田径赛的许多项目就出现了空前的争夺十分激烈的场面。径赛项目中短距离跑如此，长距离跑也是如此。田赛项目中投弹项目如此，跑跃项目也是如此。不仅男子百米短跑谁将获得冠军事先很难预测，男子八百、一千五百、三千、五千和一万米等中、长距离赛跑，在比赛还剩最后一百米甚至四、五米时，冠军属谁有时也是很难预料的。
    各地选手水平的普遍提高，使各地区之间成绩水平相差的距离越来越小了。获得全部四十二个田径项目冠军的选手，分别代表着十七个单位。其中不仅有原来实力比较强的北京、上海、山东、解放军等单位的选手，也有过去很少在全国性田径比赛中取得冠军的湖南、湖北、黑龙江、内蒙古、山西、河南等单位的选手。
    十天来的比赛结果，表明了十年来我国田径运动的水平有了长足的进步，这种进步的速度是“跃进式”的。十年前，我国田径选手的成绩还远远地落后于国际水平，有的落后了几十年。而今天，我国不仅在女子跳高项目方面创造过世界纪录，在其他一些项目，特别是跳跃项目方面，也逐渐创造出了达到国际水平的成绩。但是，我国田径选手还十分年轻，他们今天所取得的成就还仅仅是个开始，正象老体育家马约翰所说的一样，各地选手成绩全面普遍她提高了，在这种基础上，我国田径运动将以更快的速度，向新的高峰迈进。
    男子四百米中栏决赛，前三名打破五十四秒七的全国纪录。第一名是北京选手梁士强（左），成绩五十三秒六；第二名是北京选手周建立（右）；第三名是北京选手袁旦。
    新华社记者张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
