〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优异成绩向国庆十周年献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔/蔺平/臧克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向悬崖绝壁开战 同烈日暴雨搏斗
    铁道兵在许多新线高歌猛进
    据新华社23日讯 中国人民解放军铁道兵部队，在二十多条新建铁路干线和支线上，展开高产、优质、节约、安全运动，正以迅雷般的声势高歌猛进，捷报飞传，迎接建国十周年。
    铁道兵部队在党的八届八中全会决议精神鼓舞下，9月上半月完成的工程投资比8月同期增长了69％，完成桥梁七百五十九米。隧道一千四百六十三米。奋战在内（江）昆（明）线天生桥工地上的官兵，9月份以来工程进展迅速。担任“内昆线咽喉”且乌大隧道工程的“老虎连”，虽然隧道连日被洪水倒灌，施工极其困难，但是他们和兄弟连队一起，在齐腰深的水中打眼放炮，排水除碴，半个月就修好隧道一百二十七米，比8月同期增长93％，在滇黔铁路上，修建梅花山运输公路的部队，连日来冒着高寒山区的严寒，爬上悬崖绝壁，干劲冲天，突破了多项施工定额。在山东境内筑路的铁道兵部队，十天来突破国家定额二十项，共二百一十二次。在浙江杭（州）长（兴）线上施工的部队，9月头三天完成的土石方数量比8月下旬六天完成的总数还多七百九十四立方米。在福建省深山密林中修建四条专用线的部队，正在同暴雨烈日搏斗，加快工程进展。漳（平）泉（州）铁路梅（水坑）大（深）段和湘黔铁路湘（潭）娄（底）段的铺轨工程，也在兼程挺进。
    各部队在贯彻执行党的增产节约运动决议中，普遍采用了群众路线的工作方法，把生产计划和生产指标交给群众讨论，发动大家献计献策。某部六连大桥圬工工程原定计划指标是九百立方米，经过官兵们的讨论，一致认为有把握完成一千立方米。另一支部队原来计算9月份缺四千吨的运输力量，但是各汽车分队在深入讨论以后，开展了红旗竞赛，采取多装、快卸、多挂拖斗车、充分利用回空车等办法，十一天就把四千吨材料运到工地。
    目前，铁道兵部队全体官兵正在继续深入贯彻党的八届八中全会决议，争取9月大战全胜，迎接伟大的建国十周年，迎接全国群英大会。
    竞赛是对手 互助如兄弟
    坦克二连夜间射击人人优秀
    本报讯 0209部队坦克二连在9月上旬实施的夜间射击中，开展了排与排、车与车、个人与个人的对手赛。做到“竞赛是对手，互助如兄弟，经验传对手，比翼齐高飞”，取得了人人优秀的成绩，向国庆十周年献礼。
    在射击预习中，连领导就要求大家树立一互相帮助、共同提高的共产主义竞赛风格。明确竞赛的目的是为了共同跃进，使全连取得优异的射击成绩。因此，在组织竞赛中，普遍开展了互相学习、互传经验的活动。例如一排二车对夜间射击如何集中水准汽泡、装定分划、更换米位等难点解决不了，预习成绩不好。该车的竞赛对手二排四车知道后，立即派车长去帮助，传授经验，使二车预习成绩由丙等上升到甲等。在射击中，二车取得人人优秀的成绩后，又主动地给四车介绍全车如何协同动作、精确瞄准等经验，使四车也取得人人优秀的成绩。指挥车打出90％以上的命中率之后，就主动去给竞赛对手三车介绍射击要领，因而使三车也取得优异成绩，命中率还超过指挥车。个人与个人的竞赛中，也发扬了兄弟般的互助精神。副炮手刘春知道他的竞赛对手贾珍珠计算分划经常出错，就去和他一起研究，帮助对手解决难点，使他赶上先进。二车有个下放当兵的干部任新民，技术较差，车长魏全国就主动包教，使他迅速掌握了夜间射击要领。取得八发七中的优秀成绩。（沈熔、蔺平）
    开展评比竞赛掀起跃进高潮
    榴炮团青年发挥突击作用
    本报讯 0973部队榴炮团共青团工作委员会积极发动青年开展各项竞赛评比活动，掀起了以战备训练为中心的新的跃进高潮，迎接国庆十周年。
    在训练方面，各团支部普遍建立突击队。开展包教保学活动。这个团过去对手榴弹投掷科目重视不够。成绩较差，经过青年们突击练习以后，已经取得实弹投掷97％完成练习、优秀达81.5％的成绩。这个团上半年的体育训练成绩不突出，经过一段突击练习之后，有了明显进步。以二连为例，新兵百分之百地完成了器械操一至四练习，老兵百分之百地完成一至六练习，经过考核，成绩都在良好以上。专业训练和一专多能训练，由于开展了包教保学活动。成绩也大有起色。如指挥连雇同秀对精密法决定诸元原来学习很吃力，总是达不到及格要求。刘升便给他上小课。帮助他做了修正量计升表，使他学习成绩迅速达到优秀标准。据测验，目前老战士己有90％的人达到了三级一专的要求。团组织还特别重视青年们的训练质量，每逢一个科目学习完毕，就组织群众自行考核；有的单位采取“一人做大家评”的方法，很受群众欢迎。
    在增产节约方面，团工委号召青年9月份平均储蓄个人收入的50％。青年们积极响应了这一号召。9月份全国储蓄总额比最高的7月份提高22％，占总收入的57％。全体青年开展比节约的活动，看谁花钱少，看谁勤俭节约。三营营部炊事班开动脑筋想办法，改造炉灶，节约了煤炭。各连国支部还专门设了废品收集箱，开展了拾废品的活动。
    此外，各国支部协助领导开展自觉遵守纪律、杜绝事故、搞好卫生、爱护武器装备等活动。各团支部在动员团员学好八届八中全会文件的基础上。广泛开展给亲友、家庭写三封信的宣传活动，仅9月上旬即发出了一千多封信。 （臧克明）
〖-ZW/正文〗
