〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在旧金山市发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望苏美缔结友好条约巩固世界和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系维护世界和平RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日电 据塔斯社23日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫21日在旧金山市长同当地实业界代表举行的宴会上发表演说说，先生们！你们的地方很美丽，你们的旧金山市很壮观。拍击着你们城市堤岸的太平洋的海水也冲刷着苏联远东的海岸。
    赫鲁晓夫在谈到访美国的说，我说过不止一次，我们是抱着真心诚意到美国来访问的。我们只想达到一个目的：同你们和其他国家的人民和平友好地生活。我想，在座的敬爱的加利福尼亚人将同我们有同样的感情和愿望。（掌声）
    赫鲁晓夫说，到过苏联的美国人把各式各样的对于我们国家和我国生活的看法带到这里来。但是他们都证实，在我们国家到处都可听到“和平”和“友谊”的字眼。我们很清楚，战争意味着什么，因此，虽然我们很强大，但我们并不希望使人类再遇到灾难重重、破坏惨重的战争。
    不言而喻，防止战争，即防患于未然的最好办法，是销毁作战手段。
    苏联政府最近向联合国提出“全面彻底裁军并建立无限制监督”的建议。早一些时候，在8月底，苏联政府曾决定不恢复核试验，如果西方国家也不恢复这种试验的话。
    赫鲁晓夫说，苏联今后仍将继续为完全停止核武器试验而斗争，认为这是对停止核军备竞赛和消除对千百万人生命健康的威胁的重要步骤。
    他说，如果要维护和平，不单这些问题是十分重要的。第二次世界大战残余的存在还包藏着爆发新战争的危险性。因此，这个问题需要解决。
    我们提议缔结对德和约，是基于存在两个德国这一事实，并不是想得到某种单方面的好处或是使自己取得优势。如果事情是指熄灭上次战火的还在冒烟的火花，那么，这叫做什么优势呢。苏联政府不止一次地指出，它希望德国局势正常化，这样也就会消除柏林的不正常局面。
    为了尽快地合理解决已成熟的问题，必须放弃一切偏见和敌意。苏联人正是这样对待一切彼此有分歧的问题的。苏联不追求任何一己之利。我们所希望的只是：地球上任何地方的人们都不受到战争的威胁（经久不息的掌声）。
    赫鲁晓夫说，我为这个如此富有代表性的隆重聚会所准备的讲稿已经完了。但是，如果你们不反对，我想再讲一些。
    赫鲁晓夫在谈到他访问旧金山的观感时说，到计算机工厂的访问使我们得到了很大的快慰。我们受到了很热烈的欢迎。我们参观过的工厂是生产计算机的。这看来是很有趣的。但是，我不是这一行的专家，因此，我对这方面的评价不能说明什么。我们苏联也生产计算机，而我不知道，谁的计算机生产搞得好，谁的机器更好些――我们的还是你们的，这也还是一个问题（全场活跃）。我们看到了你们的计算机，你们还没看到过我们的计算机，可能，我们的机器更好些。目前，计算机的生产是保密的，但是，我想，要不了多久，这种秘密就能为大家所利用，只要这秘密能给他们带来好处（全场活跃、掌声）。
    他说，我再说一遍，可以让我看看这些工厂，因为，我是不会利用任何秘密的（场内笑声，掌声）。
    顺便谈谈秘密。记得，当我们第一次准备发射火箭时，科学家邀请了政府成员，要我们看看火箭。我们在这个人箭附近走来走去，这里看看，那里看看，这样瞧瞧，那样瞧瞧（欢乐的活跃）。但是它怎样行动，或者说，怎样吃法，我们不知道。我想，这样的“秘密”可以给许多人看：他们也会左看看，右看看，这边摸摸，那边摸摸，可是什么也不懂（活跃，掌声）。
    赫鲁晓夫对他受到的款侍和欢迎表示感谢。他并且说，旧金山的居民使我们感到非常爱慕。我觉得周围都是友好的人，他们抱着同苏联人民一样的想法！为了证明这点，我可以举这样一个事实：我们的汽车开过城里的时候，偶然在一家门口停了下来。我就问站在我们旁边的一位妇女，问她想什么，她的愿望怎样？她回答说：我只有一个愿望，希望世界和平，不要发生战争。
    我认为，她表达了所有人、不分男女老少的想法和愿望，因为不论在我们苏联，还是在你们美国，每个人心里想的、嘴里讲的都是和平。世界各国人民都希望和平（暴风雨般的掌声）。
    现在我们应当寻求的主要东西不是那些我们有分歧的问题，因为这些问题梗在我们喉咙里，我们怎么也没有办法把它们取出来；应该寻求的是我们意见相合的东西，以便在这个基础上建立我们的关系，增进了解，并且在那些我们可以接近的问题上接近起来。
    赫鲁晓夫接着说，我认为自己有职责在你们旧金山这里就你们的邻居――洛杉矶市和它的市民说几句话（场内活跃）。我要对这些市民说些好话。
    我们很满意同洛杉矶市民的会见。但是在那里发生了一桩意外的事情：有人对我说，当我们坐车观光市容时，警察局长的汽车走在我们前面。有一个人不知是聪明过分，还是不够聪明，竟抛掷西红柿，也许甚至是很好的西红柿呢，不过，这个西红柿打在警察局长的汽车上（全场活跃）。于是，警察局长显示了他的权威，剥夺了我们的访问计划中安排好的参观“迪斯尼乐园”的兴致（场内笑声、掌声）。
    我向这位警察局长感谢他关心我的安全，但是，我认为，他对这样事看得过分严重了。应该泰然处之。我确信，如果我们真的去参观“迪斯尼乐园”的话，在那里除了好事之外，不会发生什么坏事。不过，迷信的人总是有的！甚至象伟大的俄国诗人普希金也曾有过这种情况。据说，有一次在冬天，当他坐雪橇出去的时候，一只黑猫横跨过道路，由于这个缘故，他回家了。但是，这是很远以前的事。现在，我们不应当在“黑猫”之前停步不前，应当按原订计划继续前进。我想，一切都会是顺利的（掌声）。
    赫鲁晓夫最后说，克里斯托弗先生，我本应很愉快地也邀请您到莫斯科的，但不知道，在即将到来的选举中我的邀请对您是有利还是不利。这对我来说是个很复杂的问题。因此，我向在场的各位、向这个美好的、繁荣的、阳光灿烂的旧金山市的全体居民发出邀请，欢迎你们到我们苏联，到我们莫斯科去，我们将很高兴接待你们（经久不息的掌声）。
    我们有句俗话：谁没有到过俄国，谁就没有见过世面。请去看看我们的国家，说不定你们也会喜欢它的（暴风雨般的掌声）。
    我谨希望我们到美国的访问、我们同工商界人士和美国社会人士的会见将会带来好处，将有助于我们两国的接近，从而有助于更快地达成相互能够接受的协定以利于巩固和平和两国人民之间的友谊。谢谢你们各位先生的盛意。（暴风雨般的掌声、全体起立、一片赞同声）。
    在招待会结束时，旧金山市长克里斯托弗先生送给赫鲁晓夫一个纪念品――红木做的主席槌。赫鲁晓夫在接受礼物时表示谢意说：我们国家在一般集会或者正式会议上都不用主席槌。因此我不知道，什么地方我能用上它。
    我希望用这把小槌的第一击来促使美国总统艾森豪威尔先生和我之间能够谈妥签订协议，缔结和平、互不侵犯，合作条约，而最好是缔结我们两国的友好条约。这会给我们两国，给巩固世界和平的事业带来很大的好处（暴风雨般的、经久不息的掌声）。
    如果能就裁军问题达成协议，从而永远停止军备竞赛，使人类不受战争威胁，使他们能够和平友好相处，那也是很好的。
    各位先生，如果能够做到这一点，那我就是最幸运的人了！（暴风雨般的、经久不息的掌声）。
〖-ZW/正文〗
