〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫空访/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年7月，空军某部第一大队在美帝国主义发动侵朝战争，霸占我国领土台湾，威胁我国安全的严重时刻诞生了。
    一
    一大队成立不久，就换上了银光闪闪的喷气式飞机。飞机多好啊！可是飞行员们不会驾驶它，这是多么叫人心焦！按常理说，在改装为喷气式歼击机的时候，飞行员们得由教员先在喷气式教练机上带飞一个时期，然后才能放单飞。可是，那时候，却没有喷气式教练机。
    这怎么办呢？
    勇敢的飞行员们，根据教员在地面上讲过一个课目之后，就驾着飞机往天上飞。讲一点，飞一次；再讲一点，再飞一次。他们真的飞起来了！但是，动作对不对呢？他们自己也不知道。有的动作，现在看来很危险。比如在飞编队课目的时候，有的同志为使飞机不冲到长机前面去，除了煞车之外，还放下了襟翼。这样的动作很容易损坏器材，而且影响飞机的升力。然而他们那里懂得呢？飞行员们凭着教员在地面上的指导，凭自己冒着危险在飞行中的艰苦摸索，终于初步掌握了在晴天单飞简单的空域动作和双机编队、四机编队等基本技术。
    10月，当美帝国主义侵略军把战火烧到鸭绿江边，悍然轰炸我国城镇的时候，充满愤怒的一大队的同志们虽然知道自己只在喷气飞机上飞了不到二十个小时，技术还不熟练，但是他们一致请求参加中国人民志愿军，抗美援朝保家卫国。
    他们的要求终于实现了。
    二
    1951年1月21日，一大队的空中勇士们，带着亿万人民的期望和对侵略者的愤怒，第一次起飞迎击美国空中强盗，同参加过第二次世界大战的强盗们较量。
    相形之下，要战胜强大的敌人，实在是太困难了。
    然而，勇士们却个个信心十足，根本不惧怕那些外强中干的纸老虎。他们有一个敌人缺乏的而对我们宝贵的东西――英勇顽强的战斗意志。
    这天上午，指挥所发现二十架敌机向我进袭。机场上立刻飞起一颗绿色信号弹。一大队的勇士们在大队长李汉率领下腾空而起，直奔战区。
    六架银鹰闪电般地飞行在空中，搜索着强盗的踪影。
    飞行员张洪清首先发现了敌机，迅速向大队长报告。大队长李汉一面指挥战友们保持战斗队形，一面下令攻击。他自己迅速来了一个猛扭头，朝着敌机迎头冲去。勇敢的银鹰们也跟着大队长猛冲过去。二十架敌机一下子就被他们冲乱了。大队长李汉咬住一架敌机，就象离弦的箭一样直射过去。他两眼瞪的溜圆，紧对着瞄准具，恨不得一口把敌机吞下去。距离越靠越近。近点，近点，再近点！眼看着就要撞上去了。开炮！好！敌机应声爆炸了。这是志愿军空军空战中，第一次打下敌机。
    首战胜利的消息振奋了全国人民，也更坚定了空军战士赢得空战胜利的信心。
    可是，这一次和以后的几次空战都告诉他们，要想狠狠打击敌人，不仅要有英勇顽强的战斗意志，还要有高超的掌握现代化装备的技术。有时候，部队一接敌，队形就乱了，彼此不能支援、掩护，常常陷于单机作战的状态；有的同志费了好大劲咬住了敌机的尾巴，开炮射击，可是由于瞄准技术不良，把眼都急红了，开了两三次炮都打不中。这是多么叫人焦急啊！
    正在这个时候，遭我空军连续打击的美国强盗，为了保持它的“空中优势”，增加了大量的F―86型佩刀式喷气机，每天出动的数量也由一百五十架次增加到三百多架次，战术上也更加狡猾了。
    面对着这种形势，人民志愿军空军部队决定一边作战，一边突击训练。在敌人袭击机场的情况下，一部分俺护，另一部分就训练，他们提出的口号是：“在困难中前进！在战斗中成长！”
    飞行员们为了迅速提高技术，空战回来后，连口水都顾不上喝，就凑在起飞线上研究敌人的战术和自己的优缺点；有时冒着寒风大雪在地面上比试空战编队动作；有时领导上要每个飞行员都按照想定情况提出战斗方案。……困难之中出英雄，一大队的勇士们的战术、技术水平也迅速地提高了。
    10月5日的一次空战中，他们八架飞机对付二十多架敌机。尽管处在敌强我弱、敌优我劣的情况下，他们在空中还是象猎人追赶狼群一样，巧妙地运动，密切协同，猛打猛冲，大胆地迂回分割敌人，不但打垮了二十多架敌机的包围，而且击落击伤敌机四架。新任大队长李宪刚指挥着他的鹰群，首先打乱了敌人的阵势，然后抓住敌人的弱点，各个歼灭。当一架敌机忽上忽下、忽左忽右，想拚命甩掉他的时候，他也跟着忽上忽下、忽左忽右地猛追不舍，这架敌机终于被他打得空中开花。与此同时，三号机褚福田见带队长机向右前方攻击，就带着僚机向左前方六架敌机攻击，在四百米的距离上，几炮就打掉了一架敌机。四号机吴奇、五号机赵明也在同时各自击落一架敌机。从这次大机群作战中看出，他们战术技术水平提高的是多快啊！
    一大队不但能够在大机群作战情况下克敌致胜，并且能够处置紧急情况了。1952年4月23日这天，当大机群战斗结束后返航，飞机正准备着陆的时候，有八架F―86型佩刀式敌机偷偷袭来。这时候，我机有的正在跑道上滑行，有的已放下了起落架，有的正在降低高度。情况十分危急！
    在这一发千钧之际，中队长陈亮带着正在降低高度的中队，迅速加大速度，争取高度，坚决反击，一举击落击伤敌机会一架。敌机的偷袭不但没有成功，反而遭到惨败。
    三
    不久，新的任务又来了，为了打击敌人的夜航机，他们又奉命改为夜航大队。
    飞行员们刚学习夜间飞行的时候，心里真觉着别扭。白天飞行时，仪表、电钮都看得清清楚楚；而夜里飞行只能看见一块光圈或者一个光点，本来摸得很熟的东西却变得生疏了。白天飞行时，天是天，地是地，一清二楚；夜里呢？天地不分，地面上的灯光象星星，天上的星星象灯光，眼前一片漆黑。白天可以看准跑道起飞、降落，晚上就得顺着灯光飞，一不小心就要出差错。这些问题对现在的飞行员说来算不得什么，可是在当时无先例可效的情况下，真是个大困难啊！但是，尽管有这么多的困难，他们要掌握夜航技术的决心从没有动摇过。
    他们由不会飞夜航到会飞，由不会找目标到会找，夜航技术很快就被他们掌握了。
    一天夜里，飞行员侯书军正驾着战鹰在空中巡逻。这时，他听到地面指挥所通报，价川上空发现敌机。他立刻加大油门奔去。在黑洞洞的夜空中，转了几圈没发现敌机的影子。他还是按照地面指挥所的指示，耐心地寻找。忽然，他发现远处有一个象星星那么大的火星在移动。他立刻断定是敌机，疾速跟踪追去。随着敌我距离的迅速缩短，那火星也越来越大，他也越追越起劲。直到两下相隔二百来米的时候，他按了一下炮钮，敌机当即起火坠落。
    一大队又开创夜间作战胜利的纪录！
    四
    九年过去了。九年，对一大队来说，道路是崎岖的，果实也是丰硕的。在党的正确领导下，它始终忠诚地执行着祖国人民交给他们的每一个任务。抗美援朝战斗中，他们击落击伤美军飞机十一架；培养出八十多名飞行员，其中有十六名已经成为师、团级的飞行指挥员；培养出近百名机械师以上的地勤技术干部。九年来，这个大队获得了许多奖旗，立过一次集体三等功，一次二等功，并且荣获过二级飞行安全模范大队的光荣称号。九年来，大队的成员已经换了好几批，新生力量不断成长。他们继承着老大哥们的优良战斗作风，勤学苦练，驾驶着银鹰，不管是星月交辉的良脊。也不管是风雪呼啸的寒夜，时刻在警惕地保卫着祖国神圣的万里长空。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
