〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的“喀秋莎”连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年10月，火箭炮三连的同志参加了中国人民志愿军。在举世闻名的上甘岭战役中，战士们以无比的勇敢和高超的技术，创造了十次射击七次“推光”的奇迹。无数的炮弹，从滑轨上腾空而起，带着长长的火舌。飞向敌人阵地，鬼子的尸骨立刻便化成了灰烬。战役胜利地结束了，三连集体荣立了三等功，还获得了一面鲜红的大锦旗。
    每当新入伍的战士来到火箭炮三连的时候，首长总是向他们介绍说：“同志们，你们来到了一个光荣的连队。看，我们的‘喀秋莎’，曾经用她那愤怒的火焰，烧焦过美国强盗的尸体，为中朝人民立下过战斗的功勋。我们要永远保持这用鲜血换来的荣誉，让‘喀秋莎’的滑轨永远放射着光芒。”是的，多少年来，同志们总是时时不忘这用鲜血缔造的荣誉，大家珍惜它，爱护它。干部们处处以自己的模范行动教育士兵，老同志诚恳耐心地帮助新战友，全连官兵团结得象一家人，个个精神奋发，勤学苦练，年年用优异的训练成绩，为连队增添着新的荣誉。1956年，三连荣获了支队优胜炮兵连竞赛的第一名。1957年和1958年，三连又连续以优异的成绩，出色地完成了训练任务。在全连官兵中， 有22％的人记过功，75％的人受过奖；涌现出四个“五好班”，十八名“五好战士”，七十名技术能手。
    连长耿清顺，是这许许多多先进入物中的一个。上甘岭战役时，他是观察班长，曾经带伤坚持战斗。现在，他担任了连长工作。领导一个连进行训练并不是一件容易的事，尤其是现代化战争对指挥员的要求更高了，没有较高的政治素养和军事技术水平，是难以胜任的。耿清顺同志从小只读过两年半小学，如今要掌握复杂深奥的现代化武器和现代化作战的指挥艺术，困难是可想而知的。但是，他是一个共产党员，没有被困难吓倒，他一面工作，一面顽强地学习着。深夜，他还伏在桌上读书，或者练习射击习题；节日、假日也很少休息，就连几分钟的空余时间他都不放过，凡是发给连队的训练教材和刊物， 他几乎全部阅读过，自己不懂的，便去请教别人。就这样，不到两年时间，耿清顺同志终于学会了火箭炮连长的全部射击习题，并且还掌握了火箭炮、有线电、无线电、侦察、计算、汽车等等各项专业知识。去年，在某部炮兵领导机关组织的优秀炮兵连长竞赛中，他获得了“优秀炮兵连长”的光荣称号和奖状。
    今年，火箭炮三连的官兵们干劲更大，圆满完成了上学年的训练任务。炮手分队列为全支队第一名。连队里又评选出十六个“五好战士”，两个“五好干部”，三个“五好班”；党支部也被评为“五好支部”。现在，他们正火热地开展着“一专多能”运动，而且只用了一个半月时间，所有今年入伍的新炮手，都已经熟练地掌握了过去需要两年时间了能学完的火箭炮全部操作动作。他们表示决心，继续鼓足干劲、力争上游，作出更大成绩，向国庆十周年献礼！
〖-ZW/正文〗
