〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆保加利亚建军十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅在保驻华武官招待会上热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国和保加利亚的关系保加利亚建军节/附图片RW：贺龙/国务院副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 保加利亚驻我国武官格奥尔基耶夫上校今晚举行盛大招待会，庆祝保加利亚人民军建军十五周年。
    国务院副总理贺龙元帅在招待会上致词说：“今天，我们以十分兴奋的心情，来庆祝保加利亚人民军建军的十五周年。”他代表中国人民解放军全体官兵向亲密的保加利亚战友表示热烈的祝贺。
    贺龙元帅在叙述了保加利亚人民军的光荣的革命传统后说：“保加利亚人民军继承了这些光荣传统，使自己成长为一支坚强的人民军队。”
    贺龙元帅说：“我们两国军队，都忠于马克思列宁主义的无产阶级国际主义原则，又共同担负着保卫世界和平的神圣任务。我们之间以共同的思想基础和共同的奋斗目标紧密地结合在一起的兄弟友谊，今后必将日益巩固和发展。”
    在招待会开始的时候，来北京出席国际友军体育运动委员会第三次全体会议的保加利亚人民共和国国防部第一副部长伊・基诺夫上将首先讲话，他说：“今天，保加利亚人民军已经完全是一支现代化的社会主义军队了。”他说：“我国军队全力支持政府的和平政策，但是如果帝国主义者疯狂地发动战争，它便将光荣地保卫祖国的自由、独立和领土完整，将保卫社会主义阵营最重要的战略方面之一。”
    基诺夫上将说：“保加利亚人民军对其他兄弟国家的军队怀着热爱和敬意。对解放自己祖国的苏联军队怀着感激的心情，并关切地注视着兄弟的人民中国军队的成就。”
    应邀出席今晚招待会的有罗瑞卿大将、王树声大将、刘亚楼空军上将、张宗逊上将、陈伯钧上将、肖向荣中将、王尚荣中将、刘少文中将、莫文骅中将、李作鹏中将等中国人民解放军高级将领。
    保加利亚驻华大使彼奥特・潘切夫斯基出席了招待会。
    图为贺龙元帅、基诺夫上将、罗瑞卿大将在招待会上。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
