〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们生活在幸福的年代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团结友爱的大家庭里，数十个兄弟民族平等相处，携手前进。
    社会主义事业蓬勃发展，人民生活蒸蒸日上，祖国的黄金时代方兴未艾，六亿五千万英雄的人民，在党的领导下，辛勤劳动，创造着美好的生活！
    劳动是光荣的、豪迈的。中捷友谊农场的一名联合收割机手，他热爱自己工作。
    我们的日子吉庆有余。你要是遇上云南洱海的白族人家，他们向你讲不完幸福的生活。
    在灿烂的阳光照耀下。
    劳动人民是国家的主人。北京钢厂的工人们说： 当炼完一炉钢、为祖国增强一分力量的时候，我们感到最幸福！
    老人越活越年轻。河南省新乡七里营人民公社社员李学对医生说：我虽然七十四岁了，心里痛快，身体结实。
    闻名全国的新疆吐鲁番葡萄，今年又是好年景，这是公社化后第一个丰收年，葡萄人民公社七十六岁的老社员肉孜正在喜看丰收的无核白葡萄。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
