〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身手不凡前途可观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看解放军体操队比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世铭/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/体操/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着悠扬的琴声，解放军体操队迈着雄壮的步伐走进了体操比赛场。在队伍里的运动员，除了队长蔡庚是大家所熟悉的以外，其他都是年轻的新手。
    今天和解放军同场比赛的是曾经分别在过去几年中取得过全国冠军的广东队和上海队，人们都为这年轻的队伍耽心。
    但是，等这群小伙子一上到器械上，观众们的心情马上就改变了。运动员们轻松的动作，优美的姿态，深深地扣住了观众的心弦。特别是吊环这一项，解放军的选手们轻松自如地完成了被许多运动队视为畏途的“水平”动作，获得了较好的分数。规定动作比赛结果，解放军队以331.3分的团体成绩超过了其他各队。人们不禁要问：他们怎么练的！进步为什么这样快呢？
    解放军体操队队员的平均年龄只有二十一岁，最年轻的选手廖润甜还只有十七岁，几年来，在党的培养教育下，他们的进步的确是很快的。有的队员在短短的一年多时间中就由三级运动员一跃而成为运动健将。到现在全队已经有十名运动健将了。
    看了解放军体操队表演的人，都觉得他们具有了种新的风格。他们的动作难度大、质量高，新颖、大胆。这都是运动员们刻苦锻炼的结果。他们在酷热的夏天，每天要坚持四五小时的训练。汗水把衣服全湿透了，在鞍马上摆不动腿，他们在腿上擦上滑石粉继续干！有的运动员是天生的“O”型腿，为了不因此失分，他就用带子捆起来睡觉，有时痛得睡不着觉，坚持了很久，终于把这天生的毛病改过来了。
    在准备参加全运会比赛的训练中，他们在党支部的领导下召开了多次的技术研究会，针对着各个强队的特点，研究出在全运会上的，“作战方案”。他们认为自己队的主要弱点是鞍马与上海队水平相差较远，而吊环却是可以与上海力争的项目。只有以最快速度提高成绩，至少与上海队在鞍马上拼个平手，并在吊环上压过对方才有可能夺得冠军。于是他们集中力量，对这两个项目进行突击，在全运会比赛以前，这个被体操界称之为“通向健将道路上的‘难关’”――吊环动作，就被这群小伙子克服了。
    在全运会的比赛场上，证明了解放军队研究的对策是正确的。果然胜就胜在这个吊环的“水平支撑”上，他们吊环的六个有效分数都在8分以上，在这一项上就胜了上海队14分，奠定了胜局。
    在规定动作比赛中，他们不仅在团体总分上超过了河北、广东、上海、北京等队而居首位，而且有些单项，也取得了较好的成绩。年仅十八岁的选手徐泰明，在跳马的规定动作上取得9.75分的最高分数。蔡庚在吊环上取得了9.5分，也是目前最好的成绩。
    过几天他们将要投入自选动作的比赛。希望他们能再接再厉，完成自己争取团体总分第一的指标。
    解放军队体操运动员徐泰明以9.75分获得跳马冠军。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
