〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的珍宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟濯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤钎的叮当声，运碴车的辘辘声，和战士们号子声，连响在一起，震撼着山谷。随着这劳动交响乐，我来到了机高连的工地。
    机高连是1949年的渡江英雄连。今年，是建国十年大庆，也是这个连队获得英雄连这光荣称号的第十个年头。所以，在国庆节即将来到的日子里，机高连小伙子们的干劲格外足，他们要以自己的跃进成绩，来迎接十年大庆，同时，也为连队增添新的荣誉。
    据说，这一带山上，有云母，有金矿，还有别的什么珍宝，在地下放着光。这些，人们还没有亲眼看到。然而，在机高连的工地上，却实实在在有着一种看不见的珍室，时刻在放射着红光，这珍室就是官兵们的智慧和忘我的劳动精神。
    共产党员张文林副连长，是个老模范、功臣、英雄。这个旧社会里的放牛娃，十七岁就参加了八路军。他曾单人用炸药包炸掉过蒋贼的碉堡：也曾在战场上抓过活的敌人，在去年大跃进当中，他被选为积极分子，曾到北京参加了大会。现在，他又以素有的模范精神，出现在施工战线上。这天，张文林工作了一天一夜，按说该休息了吧！但他却没有休息，因为一班有一个缺员，他想，缺一个人作业不是要误时间吗？大跃进的时代，时间分秒都是宝贵的！于是，他又随着一班上班了。我见到他时，他刚刚放下大锤，是被别的同志换下来休息的，与其说休息，倒不如说仍在工作，因为他又开始聚精会神地蹲在那里瞅作业面，断郑根据石质一班同志提出选择“梅花形”穿眼的地位了。
    作业班长鲁世宝是个五好战士，平时，总是一声不吭地干工作。遇到事儿，总是与同志们商量商量。全班同志都敬佩班长的工作作风，并暗暗地向他学习。今年，父亲几次来队叫他回家结婚，都被他劝阻了。前两天又来叫，这回不好再推了，但假刚批下来，正巧本班战士姜子法接到家里一个电报，说他父亲病了。于是，鲁世宝同志又劝走父亲，把假条给姜子法，让他回家看望去了。
    当我走到工棚里的时候，照明手牟家贤正拿着布条，围着汽灯擦了又擦，把汽灯擦得滴尘不沾，晶明洁亮。正因为有这样的照明手，施工来从没有因汽灯不亮或出故障而耽误作业班一分一秒。纱军使用率由开始每个平均二十四小时增加到七十二小时，最高达到一百七十二小明。纱军、煤油节约60％，难道牟家贤有什么特别奥妙的办法吗？没有，他只是严守着这样一句格言：“平时保管好，用时不出病。”
    挂在休息棚墙上的电话铃响了，这是运碴班打来的。原来，轱辘马运一次碴要掉十几次轨，好多碴运不出去，运碴手们常望着掉轨的“轱辘马”叹气不休。木工韩书义见这情势，着急地想：“这样下去，怎能争取大跃进呢？”革命战士的责任感使他立即行动起来了。他和运碴手们一同去推车，研究掉轨的原因。终于，毛病让他找到了，原来，轨道是木头的，车轮是铁的，磨擦力大，车轮的括头突出部小，用劲不均或拐弯处，一边的轮就容易掉轨了。于是，他在住村木匠老师傅的帮助下，做了一个增大括头突出部的木轮。同时，又在轴上安上了滚珠，在木轨上一试，行，呱呱叫，不但不再掉轨，而且，装得满满的一车碴石，两人不用多大力气，就顺着轨道“嗖嗖”地飞驰而去，好象长了翅膀。工效提高了三倍。
    话就到这儿止住吧！如果要说，机高连的每个军官和战士，都可以说出一段故事来，因为他们个个在不同的岗位上，都干得相当出色。早在7月中旬的时候，他他已经超额完成了本年度施工任务的16％。
    当我满怀兴奋，离开这个英雄连队的时候，工地里又响起了连珠炮。根据这“嘭嘭嘭”的爆炸声，我知道，他们一定又创造了更新的纪录。
〖-ZW/正文〗
