〖ZQ/总期〗927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国坚定地走向和平幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌布利希阐述七年计划的任务和意义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主德国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林23日电 “新德意志报”22日刊登了德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希最近在统一社会党第五届中央委员会第六次全体会议上所作的报告，报告的题目是：“七年计划的原则以及党在执行工业计划方面的任务”。
    乌布利希在报告中说，发展国民经济的七年计划（1959―1965 年）向全体人民展示了开展社会主义建设，以便在1965年取得社会主义胜利的道路。他指出，七年计划将在德意志民主共和国成立十周年的时候正式批准。
    乌布利希说，七年计划保证实现下列主要的经济任务：
    1961年消费品供应量的价值将由1958年的三百九十六亿马克增加到五百一十亿马克，1965年再增到六百六十亿马克。
    到1965年，由于工资提高和物价降低，全国职工的实际工资将增加60％到65％。
    养老金和其他津贴将比1958年增加大约55％。
    工作时间将进一步缩短。这样劳动人民就有更多的时间来照顾家庭和从事文化活动。
    乌布利希指出，实现七年计划，加强德意志民主共和国，使之成为和平的堡垒，成为使德国重新成为一个爱好和平和民主的国家的基础。
    乌布利希指出，七年计划草案的全国性的重要意义在于：德意志民主共和国人民将向全体德国人民和全世界表明，德国人民能够在和平、繁荣和幸福中生活，并且表明，他们有可能摒弃西德帝国主义的侵略和领土要求，摒弃复仇主义、原子军备和军国主义。
    乌布利希最后谈到今年九个月的生产发展情况。他说，我国国民经济许多部门的发展速度目前已经超过了计划的规定。原来规定到1960年完成的第二个五年计划的总产值指标到今年年底就能实现。
    今年的头八个月，工业总产值约增加五十亿马克，即几乎和1958年全年增长的产值相等。在最近两个月里，工业生产增长率是14％。建筑业产值在今年头八个月里比去年同期增加了20％，这就是说，增加了六亿马克。
    今年头八个月，社会主义企业劳动生产率比去年同期增长10.1％，高于原定计划，就其速度来说，符合于我们在全面开展壮会主义建设时期所提出的要求。在化学工业方面，今年第一次出现劳动生产率比生产增长得快的现象。
    乌布利希最后强调说，所有这些成就，是由于劳动人民在第五次党代表大会之后发挥了新的巨大的劳动干劲而取得的。
〖-ZW/正文〗
