〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贵鲜在民政部；国务院扶贫办召开的电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要做好今冬明春灾民生活救济工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗灾民救济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部、国务院扶贫办等部门今天召开全国募集衣被工作总结表彰暨灾区群众生活安排工作电话会议，李贵鲜在讲话中提出，吃饭是人民生活的头等大事，要花大力气保证灾民和贫困地区群众生活用粮。一是要切实保证粮源，保证群众能够买到价格合理、质量好、品种对路的口粮；二是保证救灾粮差价补贴及时落实到位，并切实用到灾民身上。同时要采取一切可行的措施，降低副食品价格，保证灾区和贫困地区群众基本生活需要。
    据悉，由于气候异常，今年我国许多地区发生严重自然灾害。据有关部门初步统计，全国农作物受灾面积近9亿亩，成灾面积4亿多亩，绝收面积1亿亩，成灾人口近1.7亿人。
    李贵鲜认为，从目前情况看，救灾工作已取得决定性胜利。经过各方努力，灾害造成的损失得到减轻，灾区的生产得以及时恢复，灾民生活作了初步安排，没有出现饿死人、疫病流行和灾民大批外流乞讨现象，并且在大灾之后全国又夺得了农业的好收成。他同时强调，今年的救灾工作还没有结束，灾害对群众造成的困难，随着严冬的来临，将日益显露出来，绝不可掉以轻心。他要求有关部门继续解决好灾民和贫困地区群众过冬衣被问题；组织灾民就地生产自救，防止大批灾民外流；保证灾区群众欢欢喜喜过好元旦、春节。
    中央、国家机关有关部门，解放军总政治部，武警总部，各省、自治区、直辖市人民政府有关负责人出席了电话会议。RW：李贵鲜；国务委员
〖-ZW/正文〗
