〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春征春联启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征春联启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为活跃部队基层文化生活，解放军报文化生活宣传部《周末文化》版和解放军文艺出版社《军营文化天地》杂志联合举办“迎新春征春联”活动。
    一、征稿时间：从即日起，至1994年12月20日截稿（以邮戳为准）。
    二、征稿题材范围和要求：应征春联的主题是歌颂祖国改革开放和现代化建设大好形势、部队崭新风貌和官兵情怀以及拥军爱民等内容。只征文稿，不征书法。来稿请注明单位、职务、姓名；信封上注明“征春联”字样。稿件请寄北京阜外大街34号解放军报文化生活宣传部（邮码100832）或北京西什库茅屋胡同甲3号解放军文艺出版社《军营文化天地》编辑部（邮码100034）。
    三、评选：来稿择优在解放军报《周末文化》版和解放军文艺出版社《军营文化天地》杂志上刊登。最后由评委会评选一等奖5名，二等奖10名，三等奖20名。
〖-ZW/正文〗
