〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官当了“主驾驶”训练驶向主航道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导跟班作业有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练领导跟班作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾圣尧、记者毕永军报道：“要找师领导，请到训练场。”这句流传于某师的口头禅被记者的目击所证实。
    记者10月下旬到该师采访，发现师领导个个身着训练服，活跃在各个练兵场上。在一处废弃的工厂内，正带领部队演练的师石参谋长一身尘土，脸被晒得黝黑，嘴唇上裂开了口子。他告诉记者，师领导每年有数月时间蹲在基层抓训练，今年多的已达170多天。
    搞训练一直是这个师的拿手好戏。师里叫响的一个口号是：训练要上主航道，主官要当“主驾驶”。为此他们制定一系列措施：党委议军规程、跟班作业考勤登记、每周一个军事理论学习日、军官军事素质达标及师团领导与部属一道参加考核等。今年初，总部赋予该师一项新纲目试训任务，部队有畏难情绪。师政委许德亮带着工作组跑遍部队所属训练场，搞发动，抓试点。9月份，他在某团抓夜训时，发现存在着组织指挥和通信联络不畅的问题，便及时提出区域性指挥、划片性指挥和委托性指挥的方法，大大加快了训练进度。王师长在某团一蹲就是27天，逐项、逐个动作帮助规范，先后在训练场解决了11个训练难题，使该团在规定的期限内完成了试训任务，为全军新纲目训练闯出了新路子。今年，该师已有25项训练成果被上级肯定推广。
〖-ZW/正文〗
