〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅从废弃澡堂举一反三兴求实之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事每办必成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层办实事兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、特约通讯员周锦涛报道：10月中旬，兰州军区某高炮旅召开机关办公会，对年初确定的为基层办好10件实事重新进行了“过滤”，决定砍掉不切合实际的4件事，扎扎实实办好余下的几件事。该旅的这一新举措，源于一座废弃澡堂的教训。
    近年来为解决官兵洗澡难问题，旅领导决定修建澡堂。营房部门一算，需用经费25万元。这一下可为难了：不办吧，担心官兵说自己言而无信，有失威信；办吧，经费不足。为兑现“诺言”，只得硬着头皮上马。于是，决定压缩澡堂修建规模，花10万元盖起了一座澡堂。起初，基层官兵也为此拍手叫好，然而好景不长，由于澡堂设施简陋，容量又小，开一次澡堂，全旅人员洗一遍，也得连烧5天，耗煤量大。加之，设计不合理，暖气设备不配套，一到冬天便无法洗澡。对此，基层官兵意见很大。
    这件事给了旅领导和机关启迪：为基层办实事不能凑数，贪多而不实，必须有科学态度，立足部队长远建设。他们举一反三，查找了其他方面存在的类似问题，形成了为基层办事不单纯追求数量，更注重质量，办一件就办好一件的求实风气。他们取消建旅首长宿舍楼计划，集中财力，重新修建了一座一次能容纳一个连，有盆池、淋浴、暖气等设施，同时能解决部队取暖、喝开水的洗澡堂。此外，他们还为居住偏远的3个营各增加一口深水井，为各伙食单位增发风扇，换装暖气，解决住房、用水、防冻等难题，做到分轻重缓急，办一件，成一件，逐步改善基层官兵物质生活条件。
〖-ZW/正文〗
