〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵阿根廷访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣林民忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月14日电 （记者刘火荣、林民忠）应阿根廷政府和议会的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石14日飞抵布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行为期4天的正式友好访问。
    这是中阿两国建交22年来中国全国人大常委会委员长首次访问阿根廷，也是乔石委员长南太平洋和南美五国之行的第三站。在此之前，乔石已访问了新西兰和澳大利亚，并在塔希提岛作短暂停留。
    乔石委员长在布宜诺斯艾利斯的埃塞萨国际机场受到阿根廷参议院内务司法委员会主席拉纳里和众议院外交委员会主席阿塞尼奥拉萨等官员的隆重欢迎。
    乔石委员长在机场发表书面讲话说：“此次，我本着加强高层往来，增进相互了解，扩大互利合作，促进两国各方面关系发展的精神来阿根廷进行访问，我们愿在和平共处五项原则的基础上为进一步加强同阿根廷的友好合作做出不懈的努力。”
    陪同乔石委员长同机到达阿根廷的有他的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志、海南省人大常委会主任杜青林和对外贸易经济合作部副部长李国华等主要随行人员。RW：乔石；委员长；外访
〖-ZW/正文〗
