〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国民主党为何在中期选举中惨败？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治民主党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8日举行的美国中期选举中，执政的民主党输了，而且输得挺惨：不仅国会参众两院的领导权落到了对手共和党手中，全国50个州中亦有31个州长职位被共和党占据。
    在参议院100个议席中，民主党从原来的56席降到47席；共和党则从44席增加到53席，结束了8年的少数党地位。在众议院435个席位中，民主党从原来的256席减少到204席，共和党却增加了52席，共获得230席，40年来第一次夺回对众议院的控制权。引人注目的是，担任过3届众议院议长、议龄长达30年的民主党人托马斯・福勒也在选举中落马，成为134年来第一位被选民抛弃的众议院议长。
    自1934年以来，执政党在历次中期选举中丢失国会席位是一种趋势。但像民主党这样同时失去对两院的控制却是40年来的第一次。上台执政才两年，民主党政府为何就如此这般不得人心？
    在选民趋于保守、越来越向内看的情况下，国内问题左右着选民的情绪。而民主党政府恰恰是外交频频得分，内政建树不多。
    首先是经济增长没有让选民得到实惠。美国经济已经连续增长4年，年增长率在3％以上，失业率降到5.8％，被认为是战后最好的经济时期之一。但是，由于企业利用高技术裁员降低成本等诸多原因，经济增长并未带动就业增长。大多数美国人的实际收入下降，感到生活没有保障。民意测验表明，半数以上的选民认为克林顿没有搞好经济。为减少财政赤字，克林顿上台后背弃大选时许下的诺言采取增税政策，也得罪了一批选民。
    医疗保险、社会福利和治安是大多数美国人最关切的社会问题。克林顿今年初在国情咨文中表示要重点解决这些问题。但是，国会已经宣布推迟审议医疗保健制度和社会福利制度改革法案，这两项法案很有可能成为废案。虽然反犯罪法案已经付诸实施，但收效不大。美国社会治安未见好转，青少年犯罪急剧上升，越来越多的少女未婚先孕。2/3以上的美国人认为，“价值危机”已经危及到美国社会的未来，政府应对此负责。
    60％的选民认为国会的工作“脱轨”，议员只为少数特殊利益集团奔波，不是为选民谋利。国会工作效率低，法案受阻现象严重。虽然克林顿许诺要改变这种局面，但64％的选民认为，行政和立法部门之间的僵持、扯皮仍是个严重问题。一些议员以权谋私，知法犯法，更激起了选民的反感情绪。民主党长期把持国会，自然成为众矢之的。
    今年退出竞选的民主党议员多于共和党议员，甚至一些稳操胜券的老资格民主党议员也退出了竞选。这些无疑都有利共和党。
    共和党把握选民的心路，针对克林顿总统声望不佳的现实，提出名为“美利坚契约”的竞选纲领，表示要修改反犯罪法案，保持预算平衡，增加国防开支，减少一些税收。这些主张吸引了包括中产阶级在内的很大一批选民。
    共和党人在获胜后表示，共和党将履行诺言，把兑现“美利坚契约”内容作为首要任务。克林顿已经表示，在他的后两年任期中将采取更中间化的政策，并表达了同国会合作的意向。但在共和党大批保守派议员进入新一届国会，新一届民主党议员团更具自由主义倾向的情况下，克林顿难免同国会顶牛，白宫的法案难免受阻。
    这次中期选举败北，无疑给克林顿1996年的竞选连任蒙上了一层阴影。但民主党失利并不说明共和党得宠。一次广泛的民意调查发现，越来越多的美国人对克林顿感到幻灭，对共和党捉摸不定，表示支持建立第3党。越来越多的选民投票支持无党派人士就是例证。
〖-ZW/正文〗
