〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颍上县两兄弟竞相开发生态农业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生态农业颖上县张庄村颖上县八里河乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽沿淮贫困区的颍上县，15年前有两个灾害最频繁、生活最困难的乡村：张庄村和八里河乡，被农民称作政府救济也填不满的“饥饿洞”。如今这两个乡村却奇迹般变成淮河平原上名闻遐迩的“米粮仓”、“花果乡”。更叫人感兴趣的是，这两个巨变乡村的带头人竟是张庄村的一对农民兄弟：张家顺和张家旺。
    70年代末，张庄村是个三年两灾、农民年人均收入不足40元的老灾窝，张家顺被推选为村支书后，瞅准了大造农林生态工程、营造农田小气候的开发路子。张庄村的成就使前来考察的联合国原副秘书长托尔巴博士称其“为世界树立了一个很好的典型”。
    与张庄村相距30公里的八里河乡则是另一番景观：农家宅前屋后都有块小渔塘，渔塘埂堤齐整，堤柳青青，景色秀丽。现在，八里河乡农民年均水产业收入从10年前的40元提高到目前的600多元，而且利用湖洼地、废河滩因地制宜建起许多供农民休憩娱乐的小景区。
    （均据新华社）RW：张家顺；农民张家旺；农民
〖-ZW/正文〗
