〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实工作宜少说多做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗振华学贵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的工作如果确实做出了成绩，或者在某些方面积累了可贵的经验，认真总结和宣传一番并不为过，因为可以起到鼓舞先进、鞭策后进、教育激励大家的效果。然而，眼下一些单位由于受形式主义和个人名利思想的影响，有的工作正在落实，或尚未落实，就急着出体会和经验，尔后多渠道地宣扬一番；有的工作虽然只做了八分成绩，非要说成十分不可；有的成天喊抓落实，但是单位却不断出问题……此类做法贻误工作，败坏风气，必须坚决纠正。
    邓小平同志在视察南方重要谈话中曾大力倡导全党：要少说多做，或者只做不说。这对我们当前抓好落实具有很强的指导意义。“说”，无非是为了推动下一步更好地“做”，而不是为说而说。如果说的不符合实际，或做的少、说的多，你说的话里面“水分”太多，让领导和群众怎么相信你呢？如果把主要精力用在做表面文章上，又怎么深入基层、扑下身子抓好工作的落实呢？因此，少说多做，可以说是避免出现形式主义的一个法宝。至于为了“说”才去“做”，那是一种本末倒置的态度，更不可取，是会将部队建设引向歧途的！
    “成绩不说跑不了，问题不说不得了”。要使“说”真正成为“做”的推动力，不能不做就说，而宜做了再说。工作干出了十分成绩，即使只说了八分，群众会看在眼里，记在心上，上级领导也不会埋没你的成绩，对自己、对单位、对革命事业都有利。这既是工作方法问题，更是一种抓落实的根本态度问题。在当前全军上下齐心协力抓落实的新形势下，强调这一点显得尤为必要。所以，抓落实应大力倡导少说多做、留有余地的工作作风，大力倡导淡化名利、耐住寂寞抓落实的精神，在提高部队战斗力和整体素质上下真功夫、苦功夫，切不可图虚名、争彩头而耽误了大好时机，更不能以说代做，只说不做。只有扎扎实实地做，实事求是地说，而且少说多做，才能把党中央、中央军委为我军建设制定的大政方针真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
