〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要着眼长远建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层长远建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照《军队基层建设纲要》的精神，我们要把连队等基层单位建设成为政治合格、基础牢固、高度稳定、战斗力强，能够圆满地完成各项任务，经得起各种考验的坚强集体。为此，必须牢固树立长期建设的思想。
    连队虽小，但像麻雀一样“五脏”俱全，工作涉及方方面面，具有相对的独立性和系统性。这就要求我们把基层作为一个整体，使基层建设的各个方面协调发展，切不可急功近利，为了出名挂号，搞单打一，顾此失彼。基层的又一个突出特点，是人员具有较大的流动性。这也要求基层建设必须年年抓，不可有一劳永逸的松懈情绪。连队是军队的基础，军队工作的千头万绪，都要在这里落实。这是容不得任何漂浮作风的，需要的是认认真真、扎扎实实地抓落实、打基础，基础则是个慢功夫，不可能一蹴而就，最忌讳短期行为。
    着眼于长远抓基层，首先要建设一个好的党支部。党支部是连队统一领导和团结的核心。充分发挥党支部的作用，是加强基层建设的龙头，把这个抓住了，连队建设这盘棋就走活了。抓好支部建设，最关键的是要选好支部书记和副书记。还要加强对支部成员的经常性教育，使大家都能做到尽职尽责，一门心思扑在基层建设上。从现实情况看，连队支部成员多数是干部。因此要坚持党管干部的原则，把连队干部的形象搞好，增强干部队伍的凝聚力和号召力。
    抓连队的长远建设，要在培植良好的风气上下功夫。一个好的风气，对基层建设是至关重要的。而一个好的风气的形成，决非一日之功，它是长期艰苦细致地做工作，长期严格要求、点滴养成的结果。现在有些单位，工作比较漂浮，规章制度不够落实，这在一定时期内可能还看不出什么，但长此下去，是要出问题的，甚至会酿成事故。我们抓基层，就必须从现在抓起，从点滴抓起，认真落实上级的命令、指示，严格按部队的各种条令条例和规章制度办事，在基层逐步形成一个团结向上、官兵互助互爱、遵守纪律、勇于批评和自我批评的风气。
    抓连队的长远建设，必须树立以连队为家的思想。现在有些基层干部缺乏扎根连队的思想。这些年，基层建设年年抓，但他那里面貌依旧，书没有几本，文体器材没有几件，活动设施也很欠缺。搞来搞去，还是在解决小凳子、小马扎、乒乓球桌子等问题。这从表面上看，是个不善管理的问题，但实质是事业心问题。说明有的同志的脑子里压根就没有长期干下去的打算。这样一种精神状态，怎么去说服教育别人？所以，一定要对基层干部加强以连队为家的思想教育，使大家经常想一想，我这一任能为连队办点什么事，怎样打下个好的基础，做到为官一任，振兴一方。这才是一种注重长远建设的思想。作为各级领导机关，要切实树立为基层服务的思想，钱往基层花，劲往基层使。同时也要建立健全必要的规章制度，加强跟踪检查指导，确保连队的物质文化生活条件能够逐年得到改善。
    （作者系北京军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
