〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅党委年初请战士提意见――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岁末请战士检查落实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作作风沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁承萍、特约通讯员潘卫科报道：11月1日，15名士兵代表走进了沈阳军区某炮兵旅常委会议室，听取检查旅领导有关年初征求士兵意见的落实情况。
    “今天把你们请来，是看看我们党委落实工作的情况。”旅长金恩祥开门见山地说。接着政委任家民把件件意见落实情况对在座的战士作了通报。最后，他说：“你们提的35条意见，件件有了结果，其中10条意见需你们亲自看看完成得如何。”任政委话音未落，室内就响起战士们的热烈鼓掌声。
    年初，旅领导带领工作组下连队，就旅里训练、行管、政治工作和后勤等方面的工作，广泛听取基层战士的意见。随后，旅领导将这些意见归纳整理成35条，并同时向战士们表态：年终时请大家检查落实情况。其后，旅里召开党委会，按各业务部门分工，将35条意见逐项明确到具体部门和个人，并提出完成期限。
    转眼就是年尾了。这15名士兵又当起“检查官”。第一项检查营房维修，检查了15个连队战士宿舍和营院，只见以往破旧营房被修缮一新，战士宿舍内也已被装修、粉刷得平整清新。这是教导队下士李刚在最初提出的意见，不想，旅里这么重视，先后投资30多万元，对基层连队战士宿舍、营院进行了改建、装修、粉刷。
    由各连临时抽调的10名教歌员正接受战士考官的检阅。教歌员们个个识谱会教，懂领歌技巧。这是年初战士们提出连队缺教歌员的意见，旅党委非常重视，组织开办了教歌员班，请地方音乐教师授课。此外，补充训练器材、强化营供管室职能等其它建议均得到落实。
    一路检查，一路赞誉。35个受检查项目得以顺利“过关”。这既反映了旅领导机关扑下身子抓基层的优良作风，也说明旅领导心中装着战士。士兵们说，旅里这么看重我们战士，我们一定要把旅里的建设当成自己的事干！
〖-ZW/正文〗
