〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心一片送老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅向地方政府推荐老战士某仓库向老战士家乡致“排忧信”九一医院送医上门为老战士查体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德富/林浩/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作济南军医91医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德富、林浩报道：11月初，济南军区某坦克旅今年面临退伍的老战士，已有192人安置有了着落。这是该旅积极向地方政府推荐的结果。
    该旅领导在调查中发现，地方政府在安置退伍战士时，由于对退伍战士的专长以及在部队的表现等情况缺乏了解，常常出现分配不对口、安置难如意等现象。为此，旅党委决定在老战士退伍之前，主动向地方政府介绍老战士情况，为妥善安置创造有利条件。超期服役两年的老战士马军华，是受集团军多次表彰的“先进班长”、“优秀党员”，他两次报考军校落榜，两次提干未成，仍勤勤恳恳工作，两年带出两个先进班，荣立三等功。10月下旬，经该旅推荐，反映马军华事迹的录像片在他家乡播映后，这名士兵很快受到华北石油总公司等4家企业的抢聘。
    领导的关心，使200余名老战士放弃了回家拉关系、托门路的打算，纷纷表示以实际行动报答部队领导、地方政府的关怀。
    本报讯 钟友国、李朝华报道：10月23日，46封为老战士卸思想包袱的“排忧信”，从广州军区后勤某仓库飞向老战士家里，呼吁战士亲人不要给即将退伍的战士增加思想压力。老战士们高兴地说：“组织的信搬掉了压在我们心上的‘石头’。”
    老兵退伍即将开始，部分面临退伍的老战士心情越来越沉重。他们有的抱着升学、提干、转志愿兵、学技术等个人目的来到军营，但由于种种原因未能如愿，特别是一些老战士的父母亲友纷纷来信催问，更增加了他们的思想负担。仓库领导通过调查，有针对性地给46名老战士家长写信，介绍了他们在部队的成长进步情况及未能实现个人目标的主客观原因，求得家长们的理解。老战士小刘说：我是抱着“跳农门”的思想来到部队的，父母亲友对我的期望值也很高，同来的战友有的上了学、有的提了干，总觉得自己这样回去无颜见“江东父老”。现在部队给我家里写了信，我相信亲友们是会理解的。
    本报讯 解庆法、王文尧报道：10月下旬，91医院领导带领医疗队，深入到所属体系部队为服役期满的老战士送医送药，确保他们人人健康返乡。
    连日来，医疗队辗转于体系部队各训练场或仓库、哨卡等小远散单位，为服役期满的老战士进行了全面的身体检查，对病情较轻的当场给予治疗；对病情较重的马上接到医院，并逐个进行登记，为个别伤残老战士的评残工作做好准备。截至目前，医疗队行程数千公里，累计查体500多人次。
〖-ZW/正文〗
