〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩边关境界新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区边防某团文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊陈建军肖志亮郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化活动内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有镇守边关的将士，才能对孤独和寂寞做出最权威的诠释，不过他们不用语言，而用岁月和青春。边关军营里的官兵说，苦点累点不怕，最怕的就是枯燥的感觉、寂寥的心情。某边防团党委这些年想了很多办法，终于萌生一种新的思路，教育官兵热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆，应该营造一种氛围，来改变边关孤独和寂寞的环境，使官兵在艺术的熏陶中受教育。
    于是，簇新的边关军营文化悄悄地展现在人们的眼前……
    草原崛起雕塑群
    从远处看去，人烟罕见的莽莽草原上，某边防团的营院如一件典雅的大型艺术品，裸露在这块土地上。整个营区被带铁锚的栏杆和界碑形的石座围绕，铁锚象征着全团官兵双手，界桩象征官兵守卫的国境线。远看又犹长城环绕营院，既托固守之情，又有建设之意。
    营门的一组主雕塑更是夺目，一把远古造型的铜锁为底座，托着一轮明月，月中又是一只士兵的大眼睛，瞳孔里辉映着粉红色的中国版图图案，月亮旁依次排列着三把现代大锁，正中凿刻着“战士责任重”五个大字。官兵们说，雕塑寓意着自古来边关将士守卫国土的天职，锁上明月是对祖国花好月圆的祝福，月中金睛似战士警惕的双眼，眼中版图象征战士心中的责任。今年新战士入伍后在营院里边参观边听老兵的讲解，心中平添许多自豪和激动。营院成了强化责任感的课堂。
    营区里还有两组雕塑《团魂台》、《爱的奉献》，分别坐落在训练场和卫生队门前。阅兵台由与本团连队数相等的基石组成，台上象征所有一线边防连队的界碑，面朝祖国，形似“八一”张开双臂。在每个边防连队，也都有各具特色的雕塑，四连昂首挺胸的“盘羊”，二连升起的“满都拉”，十一连的玛瑙石哨所路，十二连的牧民战士并肩而立的“融情”……这些寄托着边防军人情怀的雕塑，镶嵌在千里边防线上。来过的人都说，看一遍如同上了一堂国防教育课。总部领导前来视察时评价说，这是物质文明和精神文明的最佳结合，是部队思想教育的活教材。
    边关风情悦兵心
    整个营区的主要设计者、原边防团团长颜炳强告诉记者，我们就是要创造一种具有边关军营特色的情趣和境界，驱赶孤独，告别寂寞，让边关优美、温馨，令人刮目相看。
    团里还改建成一个独具一格的《风情馆》，这一创意是要让官兵们从深层次上了解边关的历史沿革、风土人情、富饶美丽，让官兵更加热爱第二故乡。驻地社情、恐龙之乡、珍禽异兽、风土人情、美丽传说、边境重镇、百花园地、地下宝藏、对方情况，这9个部分组成的《风情馆》，从远古的恐龙时代到近代边境何时划界、何时归属，从矿产资源到历史事件……翔实的历史资料，各类动植物标本，艺术的布局，生动的解说，参观一次犹如进了一所系统的边防学校，使人增加许多知识。原政委薛向阳感慨地说：官兵们经过《团史馆》、《风情馆》教育，虽然身处荒漠，但却心存一片锦绣。
    从营院的雕塑群，到别致的《风情馆》，全部是官后们自己设计、自己施工。旧砖、水泥和防水涂料是雕塑的主要材料，巡逻执勤采集的标本和当地征集的资料充实了《风情馆》，全部费用仅花了几万元。这更使上上下下的人们为边防团官兵的艰苦创业精神所折服。
    军营办起那达慕
    原本只在内蒙古当地举办的传统盛会那达慕，被边防团的官兵们“引进”到军营。消息一传开，团队驻地周围两盟、四旗、一市的5000多名各族群众纷纷前来参加，为期5天的军营那达慕军事体育运动会，成了当地的一件盛事，成为边防官兵的喜庆日子。
    每个边防连队都带着一个大蒙古包，牧民骑着骏马，牵着牛羊，抬着帐篷从几十里、几百里赶来了，军营四周帐房林立、彩旗猎猎。军营沸腾了，军事训练项目与那达慕传统项目相结合的游艺竞技比赛更是高潮迭起。
    随着一声枪响，3名骑士如箭离弦。军人与牧民组成的边关烽火接力赛开始了。接着，军民巡逻组射击对抗赛，蒙汉歌曲对抗赛，星星月亮小太阳家庭系列赛此起彼伏，激动人心。
    总共42个项目，持续5天时间，官兵与当地群众在融洽的喜庆气氛中，锻炼了技能，增进了感情，陶冶了情操。正如二连浩特市市长的评价：“军营那达慕是军民共建的新创造，是一举多得的大好事。”
    “大红枣儿甜又香，送给咱亲人……”徐州市歌舞团的演员又一次来到南京军区某炮兵军械训练大队慰问演出。这个歌舞团多次来到部队，赶排深受战士喜爱的文艺节目，为干部战士服务，还组织人员帮助培训文艺骨干，受到战士们的喜爱。 本报特约通讯员张军荣摄
〖-ZW/正文〗
