〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席在会上发表讲话会议发表《亚太经济合作组织经济领导人共同决心宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织领导人非正式会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社茂物（印度尼西亚）11月15日电 （记者魏国强、段吉勇）有18个成员的亚太经济合作组织领导人非正式会议于当地时间今天上午9时30分在这里的茂物宫正式举行。
    中华人民共和国主席江泽民出席了会议。
    印度尼西亚总统苏哈托主持了这次为期1天的会议。
    茂物宫在印尼首都雅加达以南60公里的茂物市。该市位于印尼爪哇岛西部，是座历史名城，著名的避暑胜地。宫内有3座主要建筑，均用大理石建成，雄伟瑰丽。主楼专供总统使用，主要用于接待国宾等。本次会议就是在这座楼的正中大厅里举行的。
    上午9时前，身着花衬衣的苏哈托总统来到主楼正门外，迎候前来出席会议的其他17个成员的领导人。当国家主席江泽民来到时，苏哈托总统与他亲切握手，然后转过身来并肩而站，面对记者，让大家拍照。
    江泽民主席今天身穿黄褐色的印尼传统丝绸花衬衣，显得十分轻松。出席今天会议的所有成员都穿着这种花衬衣，只是图案有所不同。据介绍，这是东道主苏哈托总统为使会议成为真正的非正式会议而特别为每位领导人定制的。
    待领导人全部到齐后，他们又来到主建筑后面的平台上排成一个横列让记者拍照。江泽民主席和其他领导人一起不时向在场的记者挥手致意。随后，他们便进入大厅就座。
    今天的会议在楼内的神鹰厅举行。座位排成一个马鞍形，苏哈托总统坐在中间偏左的位置上，他的左边是下次领导人非正式会议的东道主日本首相村山富市，右边是上次会议的东道主美国总统克林顿。
    这次会议将主要讨论在亚太地区实现贸易和投资自由化问题，以及实现这一目标的时间表问题。据了解，各成员基本上都同意在本地区实现贸易和投资自由化的总目标，但是在时间表及其他具体问题上，各成员的看法有所不同。
    中国对实现区域贸易自由化基本上持支持态度，也赞成有一个时间表，但这个时间表必须是灵活的、预示性的，而且不具有约束力。中国认为，在实现贸易自由化的同时或之前，应能明确自由贸易的定义、内涵及如何推动贸易自由化的进程。
    苏哈托总统昨晚在为前来与会的各成员领导人举行的晚宴上说，无论这次会议作出何种决定，它都将会对世界经济产生深刻的影响。因此，这次会议是一次举世瞩目的会议。
    新华社茂物（印度尼西亚）11月15日电（记者魏国强、段吉勇）为期一天的亚太经济合作组织领导人非正式会议于今天下午在这里的茂物宫结束，并发表了会议最后文件。
    会议结束后，东道主印尼总统苏哈托、中国国家主席江泽民和亚太经合组织其他成员的领导人一起来到茂物宫主建筑大厅南侧平台上，举行了简短的记者招待会。
    苏哈托在记者招待会上说，在今天的会议上，与会领导人坦诚地就地区经济和贸易问题交换了意见。这次会议为各成员开展合作确定了方向，为实现本地区的贸易开放和自由化确定了目标。
    苏哈托说，各成员领导人一致同意，工业化经济在2010年以前，发展中经济在2020年以前实现自由、开放贸易和投资的目标。会议还讨论了在科技、开发人力资源、基础设施、环境等领域的合作问题。有些与会者提出的合作的具体倡议将写入领导人倡议文件中。
    苏哈托说，会议认为实现贸易自由化的法律基础是关贸总协定的原则，其运作的基础应是伙伴式的互利合作关系。他说，实现贸易自由化是一个长远的目标，只能逐步实现。
    会议最后发表的一份题为《亚太经济合作组织经济领导人共同决心宣言》说，各成员的合作目标是加强开放的多边贸易体制，在亚太地区增加贸易和投资自由化的程度，并加强在亚太地区发展中的合作。
    11月15日，亚太经合组织领导人非正式会议在印度尼西亚茂物宫举行。这是东道主苏哈托总统迎接江泽民主席。（传真照片）
〖-ZW/正文〗
