〖ZQ/总期〗13459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院拉出“卫生营”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰高建林姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院卫生营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道指令，命沈后201医院组建快速保障卫生营，进行战时卫勤保障训练。
    军人军训，天职使然，原本正常的一道训练指令，却在全院上下引起了一场非同寻常的冲击波……
    军中“红十字”该向哪倾斜？
    吃惊、意外……这是院领导接到命令的第一个反应。几年没搞战备训练了，市场经济大潮已把军队医院冲向了市场，院领导考虑最多的是怎样多收治病人，提高经济效益，购买高精尖医疗设备，提高医院等级。现在要抽调百余名医护人员组建卫生营，由病房走向训练场，经济收入将受多大影响？
    第一次常委会上，有人掰着指头算了一笔帐：100多人抽出来进行5个月全天训练，用于训练的投入加上少收地方患者的收入，近100万元。100万呀！有人一脸的惋惜。
    不算还好，越算越坐不住了，藏在心底的想法也就顺嘴溜了出来：“和平时期搞什么训练呀？”“为什么让咱们医院成立卫生营，能不能推给别的医院？”
    医院政委肖秀梅接过话茬：“前两天我和院长也都陷在了医院经济收益的小圈子里，上级训练指示中的一段话对我们震动很大，再念给大家听听：‘军队基本职能是打仗，这就决定部队医院的职能首先是保障部队作战。卫生营的成立旨在未来局部战争中完成卫勤应急保障任务，希望全院医护人员以高度的军人责任感，练就过硬的战场救护本领’……”
    从接到命令就一直沉默的伊纯轩院长说：“部队医院是军队战斗力的组成部分，追求的首先应该是军事效益，而后才是经济效益。而且经济效益要服从于军事效益。”
    院长、政委的一席话，把院党委“一班人”的思想拉回到了医院职能建设上。思想通了、气顺了、组建卫生营的劲来了。为了保证训练场所，他们赔钱终止了出租给地方房子的合同，把医务处主任抽出来担任卫生营长。
    军人的职责是什么？
    卫生营营员名单一宣布，像一粒石子投入平静的湖面，又掀起了一场波澜……
    “打针的手干嘛还要打枪呀！训练也是走过场，白费时光。”有人不以为然。“10多年没听到枪声了，已经习惯病房、家庭和便装了。”有人三番五次找到领导要把自己从卫生营人员名单上拿下来。一对夫妇抱着孩子找到院长，理直气壮：“院长，让我去训练，孩子你给带！”……
    卫生营正式成立当天，事先通知着制式军装。可院长往前一站，发现绿色队伍中偏偏有两个刺眼的“白大褂”，问他们为什么不按要求着装？回答：“压箱底了”、“找不着了。”院长板起面孔：“回去换！全营等你们！”
    卫生营第一个早操3000米跑步，跑了1500米掉队一大串；第一个体能训练科目俯卧撑，刚撑了三四个，趴下一大片；第一个专业训练项目：野战医疗帐篷，七八个人40多分钟才架设完……
    面对医护人员军人意识的淡化，训练素质的削弱，院领导和卫生营的领导心里直发急。急归急，却没有急于埋怨大家。营长王建华对笔者说：“多年的和平环境和‘足不出院’的工作范围消磨了医护人员的战备观念。为此我们在强化营员们的国防意识方面做了许多工作。”他们请大连医学高等专科学校的教授给营员们讲了“各国军事演练的威慑作用”，组织营员观看海湾战争实况录像，了解卫勤力量在战争中的重要作用。在大家思想观念发生变化的当口，又趁热打铁进行“国防意识”专题教育，组织医护人员进行“军队白衣天使的天职是什么”的讨论，大家得出的结论是：“军中天使的天职就是军人的天职”。
    白衣天使的新思维
    几个月过去了。
    在一片刚刚收割后的高粱地里，笔者参加了卫生营两小时的训练。营长介绍说，他们的训练内容有直升飞机接送伤员、伤员救治、自我生存防卫等课目。我们观看了支野战医疗帐篷，仅用6分钟，比开始时缩短了30多分钟。
    无论男女，个个虎气生生，这是营员训练时给笔者最深刻的印象。训练间隙，我们和当初3次向院领导递化验单的中医科43岁的老护士陈佳玲唠了起来。她真诚地说：“参加卫生营训练应该成为一门必修课，我收获很大，科里有年轻护士几次要换我，我都没干。”
    采访中，大学刚毕业的医生王冬梅说：“开始觉得参加训练，影响业务水平提高，现在觉得在个人小圈子想问题太狭隘了。我们参加训练能在未来战场上发挥作用才是最大的提高。”
    在院里散步。一对青年夫妇从我们身边走过，男的马上把医务处田助理叫住。一会儿，田助理赶上来说：“他叫王临江，是我们院的硕士研究生，他叫我就是请求加入卫生营训练，这已经是第3次了。但院里没有同意，他正怀孕的妻子习惯性流产，这时候太需要人照顾了。”回头望望这对小夫妻的背影，我们的敬意油然而生。
〖-ZW/正文〗
