〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米小林/黄纪铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “枪王”为何脱靶
    3月中旬，广西军区某海防团进行步枪射击课目训练。“啪啪啪”，随着指挥员射击口令的下达，第一批上场的官兵枪响靶落，赢得阵阵喝彩。轮到第二批官兵射击时，意外出现了，素有“枪王”之称的士官刘勇竟然打了个“0”环。
    “枪王”为何跑靶？一查原因，原来是军械员错拿了一支“非射击枪”给他。这事给该团领导敲了警钟。团机关深入调查，发现有的连队图省事，嫌擦拭保养装备麻烦，于是偷了懒，只校对了10多支枪专门用于考核训练，而其他的枪都处于“非射击状态”。不仅是步枪，类似问题也存在于其他常用武器装备上。
    为此，该团进一步细化《武器装备管理使用规定》，认真执行武器装备保养程序，彻底消除武器装备保养死角，让每件武器随时随地都保持良好的技术状态。（米小林 黄纪铭）
    就事论理
    时刻绷紧战备弦
    时下，有的官兵虽嘴巴上挂着“时刻准备打仗”，但脑子里的战备弦却松懈了。武器装备保养，不是为了应付上级检查，也不是为了考核，而是为了实战训练准备。一支步枪的性能状态不好，在平时最多是打个“0”环出出洋相；可若在战时，往往可能会吃大亏。这则新闻再次提醒我们，无论做什么工作，一定要看是否符合实战要求。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
