〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军队干部培训工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前印发了《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》。这是贯彻落实党的十七大精神，加紧培养高素质新型军事人才的重大举措，对于加强我军干部队伍建设，在新的起点上推进军队现代化建设，具有重要意义。
    国以才兴，军以才强。没有高素质的新型军事人才，加强军队现代化建设就是一句空话。干部成才，一靠学习，二靠实践。干部培训作为提高干部能力素质的基本途径，在我军建设中具有战略性、基础性作用。党中央、中央军委和胡主席高度重视干部培训工作，先后作出一系列重要决策指示。党的十七大明确提出，要继续大规模培训干部、大幅度提高干部素质，完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，这为加强和改进军队干部培训工作进一步指明了方向。
    新世纪新阶段，我军建设的历史条件和肩负的使命任务发生了深刻变化。贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，对加强和改进军队干部培训工作，推进我军干部队伍建设提出了新的更高要求。这些年来，全军大力实施人才战略工程，坚持以军事斗争人才准备为牵引，加大干部培训工作力度，干部队伍整体素质明显提高，推动了军队干部队伍建设的创新发展。但必须看到，随着我军职能任务拓展和战斗力生成模式转变，干部培训工作与新形势新任务还有许多不相适应的地方，特别是干部队伍科学文化素质偏低，联合作战指挥人才和高层次专业技术人才紧缺的问题日益凸显。这就要求我们必须从战略层面加强顶层设计和宏观谋划，采取有力举措加以解决。
    为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的人才保证和智力支持，是军队干部培训工作必须始终坚持的出发点和落脚点。《意见》认真贯彻胡主席关于加强干部培训的一系列重要指示，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，着眼思想性、创新性、指导性的统一，正确处理提高干部思想政治素质与提高干部科技素质、重点培训与全员培训、数量规模与质量效益、继承传统与改革创新的关系，在完善新型干部培训体系、加强联合作战指挥人才和高层次专业技术人才培训、深化军队院校教学改革、规范干部培训秩序等方面提出了许多重要举措，是当前和今后一个时期指导全军干部培训工作的重要文件。
    抓好《意见》的贯彻落实，是各级党委和领导的一项重要任务。要切实把干部培训工作摆在更加突出的位置，进一步统一思想认识，更新培训理念，增强培养高素质新型军事人才的责任感和紧迫感。要结合本单位实际，研究制定贯彻落实的具体措施，切实把干部培训工作抓实抓具体抓到位。要加强科学筹划，实施分类指导，统筹安排干部培训，确保干部培训工作规范有序。要加强对落实《意见》的检查指导，认真总结培训工作中创造的新鲜经验，及时解决遇到的矛盾问题，不断推进干部培训工作创新发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
