〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回巴黎 女子选手扬眉吐气 超越自我 火的战车万众瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重回巴黎 女子选手扬眉吐气
    超越自我 火的战车万众瞩目
    1924年是国际奥林匹克运动复兴30周年的纪念日，为了纪念这个独特的日子，向顾拜旦致敬，国际奥委会决定将第8届奥运会安排在巴黎举行。
    由于有了举办第二届奥运会留下的糟糕名声，巴黎人能否办好这届赛事成为国际舆论关注的中心。巴黎人没有让大家失望，他们吸取了第二届举办时的教训，将赛事组织者换成了真正对体育感兴趣的人，并且克服重重困难，筹集了400万法郎，修建了一座可以容纳6万人的“科龙市”体育场。人们发现在体育场旁侧有一长溜简易房，起初不知道是做什么用的。一打听才知道，原来是主办者为远道而来的外国选手准备的临时住处，这就是奥运村的雏形。
    比赛是在5月4日至7月27日进行的，官方宣布的开幕日期为7月5日。开幕式前和闭幕式后安排比赛，是早期奥运会的普遍特点。来自44个国家的3092名选手参加了角逐，作为一战的战败国，德国仍然郁闷地被排除在邀请名单之外。
    本届奥运会项目众多，明星闪烁，但是最大的亮点还是在女子选手参赛问题上的重大突破――
    在此之前的1900年奥运会开始，就陆陆续续有女选手参赛。但是国际奥委会在女子参赛问题上看法不一，顾拜旦反对女子进入奥运会，但是更多的委员则赞同让女选手走上赛场。两派观点争论不休，以至于之前的几届奥运会，国际奥委会对女子参赛的态度是既不接受也不反对。本届巴黎奥运会期间，国际奥委会终于达成共识，向女子选手全面展开奥运大门，这在历史上是具有深远意义的。女子选手也不含糊，美国泳花埃德勒在巴黎一举夺得一金两铜。两年后，她成功横渡了英吉利海峡，成为世界女子横渡第一人，轰动世界。
    本届比赛最激动人心的故事来自田径跑道。故事是如此精彩，以至于人们利用这宝贵的素材拍摄了一部著名电影：《火的战车》。
    （上）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
