〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战斗力建设需求提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/钟友国/李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某集团军积极探索后装精确保障模式
    ○武警总医院围绕服务部队战斗力开展科研攻关
    本报讯 付文武、特约记者钟友国报道：4月中旬，桂北山区，广州军区某集团军组织的一场信息化条件下对抗演练激战正酣。突然，“红军”一辆步战车抛锚，车长崔允涛迅速将该车阵地坐标、损毁参数发送到指挥车，指挥员通过辅助决策系统，命令野战抢修分队实施抢修，30分钟后步战车“起死回生”。该集团军精确保障系统使后装保障实现了“精算”，保障效益明显提高。
    针对传统保障模式容易造成有的“吃不饱”、有的“吃不了”等问题，该集团军成立攻关组研发后装精确保障系统。他们开发了车载信息采集系统，实时采集保障需求信息，同时整合维修技术保障力量，构建了以基地装备维修保障为中心，以营连技术力量为基础的军械弹药保障网络。为做到精确保障，他们将弹药、被装、给养等军需物资信息输入计算机，依托条码识别等技术，对战时保障力量、保障物资、保障能力进行精确计算、准确投放和适时调控。他们还建成集指挥、控制、通信三大功能于一体的野战指挥控制系统，实现了保障需求、保障力量、保障物资等要素互联互通。
    精确保障系统的开发应用，为集团军后装保障插上了高效灵敏的“触角”。记者在演练现场看到，每一发炮弹送到哪，每一滴油料流向哪，每一个保障人员机动到哪，指挥员都能通过指挥系统实施动态跟踪。通过数字化可视系统，实现了后装保障的远程评估、透明控制，以及点对点精确化保障。
    本报讯 特约通讯员李孝庚、陈天平报道：在武警总医院日前召开的首届科学技术大会上，一批服务部队战斗力需要的科研成果获重奖，而10多项脱离临床和卫勤保障任务实际的“花架子”项目落选。
    近年来，武警总医院积极倡导科研课题要贴近部队，研究成果要服务战斗力建设。院党委研究下发了《关于加大科研“含军量”的指导意见》，引导医疗专家围绕部队执勤、处突、抢险等任务开展军事医学研究，并把高原地区、艰苦地区和基层官兵的突发病、高发病、疑难病防治作为科研的主攻方向。
    该院心内科、呼吸科、眼科、骨科等10多个科室，充分利用援藏、赴边远山区和基层部队巡诊等时机开展军事医学科研。心内科主任刘惠亮援藏期间开展的“高原缺氧对新兵窦房结功能的影响”研究成果，为指导高原地区部队新训提供了科学依据。眼科主任吴海洋开展的“全训部队眼部损伤流行病学调查”课题，填补了武警军事眼科损伤流行病学史上的一项空白。呼吸科主任张健鹏主持研制成功可供5-10人长期生活居住的增压舱，投入基层使用后，将有效解决高原官兵的群体缺氧问题。
    科研成果“含军量”的提高，促进了卫勤保障能力的攀升。该院“神经干细胞移植”、“自体软骨细胞移植”等20多项科研成果，提升了医院的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
