〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，全面分析军队干部培训工作面临的新形势新要求，深刻把握新形势下干部培训工作的特点规律，对加强和改进军队干部培训工作作出了总体部署。提出抓紧健全完善以逐级培训为主体、岗位培训为补充、培训与使用相一致的全程全员培训体系，努力形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的格局，充分发挥干部培训在我军建设中的战略性、基础性作用。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装干部头脑，牢牢把握干部培训工作的正确方向。要在大力提高思想政治素质的同时，紧紧围绕提高干部队伍科技素质特别是信息化素养加强干部培训工作，牵引干部队伍整体素质跃升。要突出抓好联合作战急需的骨干人才培训，把联合作战指挥人才和高层次专业技术人才的培训，作为军事斗争人才准备的当务之急和重中之重，带动各级各类干部培训整体推进。要完善课程和教材体系，创新教学方法和手段，加强师资队伍建设，落实干部训用一致原则，着力提高干部培训工作的质量效益。
    《意见》坚持思想性、创新性、指导性相统一，紧紧围绕加快推进中国特色军事变革这一主题，着眼解决干部培训中的现实矛盾问题，使文件主体内容向信息化聚焦，体现鲜明的时代特征和目标指向。在坚持干部训用一致原则，改进军兵种交叉培训模式，解决指挥院校教员经历单一，建立任职教育院校教学质量评估制度，完善专业技术干部继续教育学分制等方面，提出了一系列创新性举措。
    《意见》要求军队各级党委和领导着眼军队长远发展，牢固树立科学的培训工作理念，进一步加强组织领导和宏观谋划，实施精确管理，落实干部培训工作责任制，规范干部培训工作秩序，搞好干部培训工作保障，积极为干部培训工作创造良好的环境和条件，促进军队干部培训工作深入扎实推进。（相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
