〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子过好 好日子过紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团采取计口下粮？先算后吃？科学调剂的举措改善官兵伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧日子过好好日子过紧
    某炮兵团采取计口下粮、先算后吃、科学调剂的举措改善官兵伙食
    餐桌看点：量放准了，味做正了，官兵们就能吃饱吃好，就不会出现浪费。因此，准确把握人数、斤数，科学区分不同季节气候和不同训练任务，实施精细化管理，一定程度上可以有效减轻物价上涨对官兵生活的影响，这就叫“紧日子过好，好日子过紧”。
    本报济南4月25日电吴杰、特约记者刘学农报道：昨天早晨，记者在济南军区某炮兵团修理连吃了顿“碰饭”，发现官兵餐桌上连队自行腌制的芹菜、白菜根等小咸菜多达8种，制作的馒头分大、中、小3类。一起就餐的该团团长徐荣刚介绍说：“计口下粮先算后吃，实施伙食精确化管理，既减少了浪费，又保证了基层官兵盘中餐质量不下降。”
    以前，该团不少连队下粮都是往多里算，有时一顿饭下来剩余米饭达七八公斤。计口下粮，使全团官兵的节约意识大大加强。上午11点，记者走进指挥连餐厅制作间，看到炊事班战士正在称米下锅。“今天中午连队116人就餐，需下米40公斤，如果天热，下37.8公斤就行了，一顿就能节约几公斤大米。”炊事班长高明江对记者说。据统计，该团在保证官兵吃饱的前提下，仅第一季度就比去年同期节约大米近2000公斤。
    走进汽车连餐厅，主食加工间的战士正忙着将早晨吃剩的8个馒头切成片油炸。团军需助理员李震对记者说：“现在我们蒸馒头也讲究了，改为大、中、小3种型号，大家可以各取所需，有效避免浪费。”
    在加榴炮连餐厅，司务长刘强指着墙上《训练周期与配餐走势曲线图》说，他们按训练强度制定食谱，对官兵需求的蛋白质、脂肪等进行准确分析，科学浮动式调配制作，官兵对伙食满意率比去年同期提高20%。
〖-ZW/正文〗
