〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛同期声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为火炬手的一员，既与大家一样感到光荣，为祖国感到自豪，同时也感到责任重大。奥运圣火一路走来，历经风雨，愈发光明而热烈。
    ――火炬手、中国驻朝鲜大使刘晓明4月27日畅谈迎接奥运圣火
    ●没想到250米的接力距离那么快就跑完了。这份光荣来得太突然了。从得知担当火炬手的那一刻起，我就觉得肩上的责任沉甸甸的。
    ――在韩中资机构火炬手段建庄4月27日跑完火炬接力后兴奋地说
    ●其实我这次最满意的就是我适应了电子护具，我这次比赛没有保留实力，这阶段的目标就是为奥运会做准备以及适应主场心态。
    ――陈中在27日跆拳道亚锦赛上艰险夺取女子72公斤以上级金牌后做上述表示
    ●其实刘翔的压力不小，北京奥运会的压力比雅典奥运会时要大得多。4年前刘翔是“初生牛犊”，轻装上阵；现在比赛经验上丰富了很多，但2008年春节以后刘翔参加集训，压力也越来越大。就像是老将军，经历的战争场面多了，就不会再畏战了，只是求胜的心理负担会加重。
    ――刘翔的父亲刘学根27日担任“奥林匹克文化系列讲座”嘉宾时说
    ●挺满意的，特别是很多比赛坚持到最后，比去年好多了。
    ――丁俊晖在斯诺克世锦赛上输给亨得利后轻松地说
    ●大连队获得过很多冠军，每一次鲁能队与大连队的比赛都是非常吸引观众的。上半场双方踢得都很硬朗，机会都不多，双方都在等待对手犯错。尽量减少失误，这是胜利的关键。
    ――鲁能队主教练图巴科维奇在27日中超联赛中鲁能队胜了大连队后说
    ●我们常年在国外比赛，在国内比赛的机会其实很少，这次联合会杯的比赛现场观众很多，氛围也很好，这次比赛让我们感受了一下主场比赛的氛围和压力，这对我们将来参加北京奥运会的比赛很有益。
    ――郑洁于27日在联合会杯世界组中战胜西班牙队的纳瓦罗后说
    （洪文军 辑）
〖-ZW/正文〗
