〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往日书生成为优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日上午，记者来到南京军区某防空旅导弹团时，碰巧赶上该团党委做出向一营指挥室主任陈明学习的决定。当天下午，记者见到了这位连续两年被四总部表彰的“全军优秀指挥军官”和“全军爱军精武标兵”。
    在人们通常的印象中，地方大学生入伍干部军事素质偏低、管理能力不足，难以胜任指挥军官岗位，更不要说成为佼佼者。但该旅的地方大学生入伍干部却给记者留下了不一样的印象。
    毕业于南昌航空工业学院计算机应用专业的陈明，来到部队后从导弹操作手干起，先后任发射站副站长、站长、指挥室主任，尽管军龄不长，获得的荣誉已有一大堆：先后荣立2次三等功、1次二等功，所带发射站连续3年被评为“红旗站”。但最让他自豪的，还是多次参加重大军事演习并圆满完成任务的经历。
    说起3年前的那次演习，陈明用了一个词：考验。那可不是一般的考验，就在他们全力以赴精心准备，演习进入最后关键阶段时，战车突然出现故障。领导当即决定换车，并让实弹射击主打站一号手陈明继续操作。面对不熟悉的战车和重大实弹发射任务，陈明迅速调整心理状态，通过雷达沉着发现、捕捉目标，冷静识别、跟踪目标，果断摁下发射按钮，5发5中，圆满完成任务。
    在该防空旅，陈明并不是特例，他的领导、导弹团副团长史桂治更是突出代表。这位合肥工业大学电子工程专业1998年的毕业生，在短短9年时间内，便完成了漂亮的“三级跳”。第一跳：由雷达站站长提前晋升为连长。任站长期间，攻关完成的《某型雷达小修技术规程与维修指南》获军队科技进步三等奖；第二跳：由连长越级提拔为教导员。任连长期间，撰写战训法论文10余篇，创新成果3项，被军区评为“优秀连长”，被集团军评为“军事斗争准备优秀人才”；第三跳：2007年，年仅33岁便被任命为副团长。此前被选送到俄罗斯队属防空兵大学留学深造3年，获硕士学位。
    记者在该旅发现，史桂治、陈明的身后，还有一批地方大学生干部在各级岗位担任一线带兵人。在营连主官中，地方大学生干部所占比例已超过10％。在85名地方大学生干部中，有24名在一线带兵。
    陈明说：“一名成熟的指挥员必须有冷静的头脑和超人的胆识，而这来自丰富的知识储备和严格的实践训练，感谢部队给了我锻炼的机会。”史桂治说：“你对部队负责，部队对你负责。任何人的成长进步都离不开组织的培养。”他们的这一共识源于自己的亲身经历，地方大学生干部的成长来自部队的精心培养。
    该旅政委韩文祥告诉记者，各级注重挖掘每一名地方大学生干部的潜能，让他们从最基层干起，以积累经验，在完成重大任务中唱主角、挑大梁；敢于打破常规，看准了大胆用，让拔尖人才有快速成长的通道。
    本报记者 李学勇 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
