〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点干部紧急关头靠前指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部工作组受官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨局范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月25日电 记者费士廷、通讯员杨局范报道：迷彩服、线手套；一线指挥、一线帮抓。今天，济南军区某分部机关工作组给该分部军械仓库官兵留下了深刻印象。
    4月中旬，该分部副部长马修堂带领机关工作组来到地处深山的某军械仓库蹲点。工作组到达的第二天，上级突然给这个仓库下达了一项弹药发出任务，近20个品种、近2万箱的弹药要在3天之内发出。当天晚上，马修堂带着机关工作组与仓库领导研究制定作业方案。现场作业时，工作组全部身着迷彩服、戴线手套，马修堂反复给官兵讲解装卸要领和安全常识，对官兵们进行科学编组。同时，工作组成员与战士们一起搬箱子、抬垫板、推铲车。一级士官王金超说：“这几天，我一直在马副部长身边，他边指挥边搬运，嗓子喊哑了，手套也磨破了。”
    工作组的务实作风在仓库官兵中引起了强烈反响。王金超说：“工作组来仓库这几天，跟我们吃一样的饭，干一样的活。前段时间，部队上下开展了‘讲党性、重品行、作表率’教育实践活动，工作组让我们基层官兵实实在在地感受到了教育的成果。”
    据了解，工作组还多次与官兵座谈，对这个仓库洞库站台改造、营区管理、安全预防等提出了10多条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
