〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多年来，昌都军分区医疗小分队一直坚持到藏族村落巡诊？他们送去的是先进医疗技术和服务，收获的是亲如一家的醇厚情谊？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酥油茶香敬亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，昌都军分区医疗小分队一直坚持到藏族村落巡诊。他们送去的是先进医疗技术和服务，收获的是亲如一家的醇厚情谊。请看――
    酥油茶香敬亲人
    4月17日，天色微亮，下着小雨，空气里透着阵阵寒意。西藏昌都卡诺镇加卡村藏族老人洛桑顿珠一早就带着热气腾腾的酥油茶上路了，这一天是昌都军分区医疗小分队巡诊的日子，洛桑老人要赶在医疗队出发前把她亲手熬制的酥油茶送到官兵手里。
    这是3年多来，洛桑老人第42次给医疗小分队官兵送酥油茶。她常跟身边的乡亲念叨：“金珠玛米门巴（藏语意为解放军医生），是我的救命恩人！”
    那是2005年2月的一天，65岁的洛桑顿珠在回家路上突然支气管哮喘发作。在巡诊军医的帮助下，老人被及时送进部队医院，经过精心诊治脱离了生命危险。1个月后，出院的洛桑顿珠捧着哈达前来道谢。
    在生死边缘走了一个来回的洛桑逢人就夸解放军好：“我患这个病都10年了，常常被折磨得整夜睡不好觉。多亏遇到了金珠玛米，不但治好了我的病，还没收一分钱，无论怎么做都表达不完我内心的感激啊！”
    “金珠玛米帮助了许多芒措（藏语意为乡亲）。他们医好了罗布的‘瞎’眼睛，治好了扎桑的怕冷病，帮助土多加央开办了小诊所……”提起军医，洛桑老人总有说不完的话。今年已68岁的老人至今仍牢牢记得医疗小分队每次巡诊的情景。为了感谢解放军的救命之恩，不管风吹雨打，洛桑老人总不忘在医护人员巡诊前送上一壶热气腾腾的酥油茶。
    问起老人打酥油茶累不累，洛桑老人笑着一个劲地摇头：“现在我们藏族群众的生活一天比一天好，以前打酥油茶累得很，现在大家都富了，家里买了专门的酥油茶机，只要一按机器开关就行了。”
    上午9时，医疗巡诊车开到了如意乡米通坝村，村口早已挤满了等候就诊的村民。医护人员一下车就立即开始工作，诊断、开处方、配药、发药，每个环节都一丝不苟，卫生员不时关切地嘱咐大家要养成良好的生活、卫生习惯，预防疾病。
    直到暮色降临，医疗小分队才踏上归程，乡亲们纷纷到村头送别。医护人员上了巡诊车才发现，车上不知什么时候多了一篮子热乎乎的鸡蛋和一张叠得很方正的信纸，打开一看，只见上面写着：亲人金珠玛米，谢谢你们。署名：卓玛、央宗、嘎嘎。（郭希）
    （本报拉萨4月24日电）
〖-ZW/正文〗
