〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打着“手语”迎奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安通信学院北京奥运会火炬手陈鹏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打着“手语”迎奥运
    ――记西安通信学院北京奥运会火炬手陈鹏飞
    “心中有爱，有责任，并且信心满怀，才能成为一名真正的志愿者”――这是西安通信学院学员陈鹏飞说的一句话。初见陈鹏飞的人怎么也想不到，眼前这个貌不惊人的男孩是一名2008年北京奥运火炬手、奥运会全国专业性志愿者、2008年北京奥运会陕西公益大使。
    在成千上万的应征者中，陈鹏飞能够脱颖而出得益于他掌握熟练的手语。出于好奇，陈鹏飞从初中开始自学手语，到高中时已经能跟聋哑人进行直接交流。2003年，陈鹏飞加入了“中国注册青年志愿者”组织。今年寒假，他只在家停留了一天，就跟着抗雪灾志愿服务队奔赴安徽。在骆岗机场候机大厅、在安庆火车站候车大厅，你都会找到他汗流浃背的身影。每当遇到聋哑人，他那手熟练的手语便派上了用场。
    2001年7月13日，随着国际奥委会主席萨马兰奇的一声“北京”，奥运会来到了我们身边。陈鹏飞的心中从此多了一个梦想，那就是要成为一名奥运志愿者。为此，他刻苦学习各项奥运知识。
    2007年8月，“好运北京”2007青岛国际帆船赛的帆船比赛项目在青岛举行。陈鹏飞第一次作为志愿者参加了这次比赛。由于指挥协调和手语翻译能力出色，他被安排为场地管理员。比赛期间，他先后为100多名听力障碍人士提供了手语翻译和向导服务，给各国的参赛选手留下了深刻印象。
    2007年9月，他报名参加了陕西省奥运火炬手的选拔。经过三轮考核，最初报名的30000人只剩下22人，而陈鹏飞的名字仍然位列其中，并最终脱颖而出。事后，一名评委介绍说，陈鹏飞掌握熟练的手语，使他比别人多了与残障人士交流的手段，这是他比别人多一份胜算的原因。
    本报特约通讯员 刘红斌 王统一
〖-ZW/正文〗
