〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨“3・14”事件犯罪嫌疑人的悔恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨“3・14”事件犯罪嫌疑人的悔恨
    “怪我是非不分，做了有害国家、有害社会的事情。”提起打砸抢烧行为，今年19岁的贡桑拉姆悔恨的泪水流个不止。
    在押犯罪嫌疑人贡桑拉姆，是西藏自治区拉萨市曲水县茶巴拉乡人。她于2005年初中毕业后，一直在拉萨打工。
    拉萨市看守所警方出具的贡桑拉姆口供显示，在拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，贡桑拉姆伙同另一犯罪嫌疑人拉姆，在拉萨北京中路赛康百货商场门前用石头砸治安岗亭，在几处商店纵火焚烧和抢劫商品。她因涉嫌故意毁坏公私财物罪、抢劫罪、放火罪，被公安机关依法逮捕。
    犯罪嫌疑人扎西多吉说：“现在好好的生意做不成了，而且我的行为给社会稳定和民族团结、特别是北京奥运会造成了危害，内心感到非常后悔。”
    今年24岁的扎西多吉是西藏自治区山南地区措美县哲古镇扎扎村人，他于3年前到拉萨冲赛康市场做奶制品生意，月收入达3000多元。
    扎西多吉说，“3・14”这天，他“被坏人胁迫”，在冲赛康市场岗琼茶馆门口焚烧商品，并用石头将一家首饰店玻璃柜砸烂。
    扎西多吉悔恨他的行为给社会造成损失，也断了自己的财路；现在触犯了国家法律被羁押，十分想念千里之外的家人及1岁多的女儿。他想告诉所有的人：“今后千万别上坏人的当，一定要珍惜国家的好政策。”（据新华社拉萨4月27日电）
    新华社记者 贾立君
〖-ZW/正文〗
