〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会志愿者服务工作顺利推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 北京残奥会志愿者的确认、培训等一系列工作目前正顺利推进，志愿者们正厉兵秣马，为即将投入北京残奥会志愿服务而加紧准备。
    记者近日从北京奥组委志愿者部获悉，根据计划，北京残奥会赛会志愿者总需求约为3万人。北京奥运会、残奥会赛会志愿者报名已于3月底截止，总计报名人数超过112万，其中80％的报名者同时申请担任残奥会志愿者。目前，残奥会志愿者的人员选拔测试工作基本结束，确定人员的信息录入和照片采集已经完成，人岗对接工作正在进行中。
    据了解，北京残奥会志愿者与奥运会志愿者的选拔标准相同，同步确认。参加过“好运北京”测试赛及通过实战训练的志愿者骨干，经过扶残助残知识技能培训和测试的志愿者都将确认为残奥会志愿者。
    培训是残奥会志愿者工作的重要一环。“好运北京”体育赛事举办以来，北京奥运会培训工作协调小组等部门按照1∶10的比例，已选拔3000多名残奥会骨干志愿者进行了系统培训。培训课程由现代文明社会的残疾人观、残奥会基本知识、残奥英语、无障碍基本知识、与残疾人沟通交往基本知识、助残技能、团队建设与志愿者精神培育等组成，涵盖残奥会志愿者工作的各个主要方面。
    北京奥组委志愿者部副部长、奥运会培训工作协调小组办公室副主任张振良介绍，每期培训班都组织志愿者为参加训练的残疾人运动员提供服务，还安排部分志愿者与残疾人共同住宿。此外，还放映反映残疾人运动员自强不息精神的影片《隐形的翅膀》，邀请导演及主演雷庆瑶到现场与志愿者交流座谈。
〖-ZW/正文〗
