〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任，让我心里只有你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵总医院倾心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/叶奇/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任，让我心里只有你
    ――第二炮兵总医院倾心为兵服务纪事
    记者在第二炮兵总医院“为兵服务总结材料”上看到一条上升的“曲线”：2005年，医院为官兵补贴医药费800多万元；2006年补贴医药费900多万元；2007年补贴医药费1200万元。把为兵服务落到实处，他们的重要经验是：“感情上尽情，医疗上尽责，制度上落实，经费上保障。”
    2005年4月，第二炮兵侦察大队战士吴地福来医院治疗，被确诊为“病毒性脑脊髓膜炎”，这种病的死亡率极高。他转往神经内科住院后又相继出现了意识障碍、双下肢无力、呼吸肌麻痹等多种病症。“不惜一切代价挽救战士的生命。”院党委迅速达成共识，全院各科室通力合作，组织多位专家连夜会诊。医院特批给他用上了免疫球蛋白、甲基强力松龙等价值昂贵的药品，神经内科牛俊英主任带领医护人员不分昼夜守护在小吴的床前，及时进行应急处理。经过精心治疗，患者病情虽然稳定下来，但完全康复几率甚微，需补充营养。为此，消化科专家专门为他调理胃肠道功能，营养科专家每天为他合理调剂饮食，神经内科护士不厌其烦对他进行心理疏导……奇迹在216天后出现。经过精心治疗和护理，吴地福终于康复出院。
    二炮某旅机要参谋汤仁义的妻子胡海洋是一位乡村教师，两年前患“产后围产性心脏病”，不久又突患中风。汤仁义带着妻子来到了北京某地方医院，每天需近3000元医药费维持生命，不久就花光了所有积蓄，他所在部队领导向二炮总医院发出了求救信。得知情况后，总医院领导明确指出：“组织专家全力以赴挽救军嫂的生命，费用全免！”他们专门派出120急救车把胡海洋接到医院，为她在心内科安排了一间病房，组织多个领域的专家会诊，制订了详细周密的治疗方案，并给她用上了最好的药品。经过1个月精心治疗，医护人员硬是把胡海洋从死亡线上拉了回来。
    莫鹏 叶奇 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
