〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族母亲河克鲁伦河开始复流
    被誉为蒙古族母亲河的克鲁伦河，断流半年之久后本月开始复流。内蒙古自治区呼伦贝尔市新巴尔虎右旗水文站20多天的连续观测数据表明，克鲁伦河水量与去年同期相比基本持平，将有效减缓2.5万人和31万头（只）牲畜饮用水压力。
    汽车行业发展凸显三大新趋势
    中国汽车工业协会副会长兼秘书长董扬日前说，中国汽车行业发展正凸显三大趋势：自主创新、结构调整及对外合作方式发生改变。2007年全年推出的乘用车全新产品约30种，其中自主品牌新产品主要有三厢威志、海马3、风行景逸、陆风风华、奇瑞A1等。
    黄酒产品实物质量抽样合格率为99.3％
    国家质检总局日前对黄酒进行的质量监督抽查显示，产品实物质量抽样合格率为99.3％。
    南水北调中线工程河南段进展顺利
    记者从河南省南水北调办公室获悉，随着一大批工程相继开工建设，今年南水北调中线工程建设重点将移至河南。目前，安阳段工程所有9个开工标段和新乡潞王坟试验段施工正紧，穿黄工程进展顺利。
    南水北调中线工程从丹江口水库引水，经南阳市淅川县陶岔渠首到北京，穿过河南南阳、平顶山、许昌、郑州、焦作、新乡、安阳、鹤壁8个省辖市、21个县（市、区）。
    我国成立“全国减灾救灾标准化技术委员会”
    “全国减灾救灾标准化技术委员会”成立大会暨第一届年会27日在北京召开。委员会的成立对提高国家综合减灾和灾害应急管理水平，增强全社会的风险防范意识，实现减灾救灾工作的科学化、标准化、规范化管理具有重要促进意义。
    黄河兰州段即将通游轮
    过去只能漂羊皮筏子的黄河兰州段，眼下就要通游轮了。记者日前从兰州市水运管理局获悉，“五一”前，兰州市黄河旅游客运航道将通航，届时可以通航载客60人至80人的游轮。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
