〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请允许我满含泪水地回来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个年轻战士的心灵回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请允许我满含泪水地回来”
    ――一个年轻战士的心灵回归
    深夜发帖
    时间：4月5日晚23时
    成都军区某团局域网“心声聊天室”，一位自称“心碎”的网友发了篇题为《请所有关心我的人原谅》的帖子――
    “成功对我来说是可望而不可即的事情，我辜负所有关心我的人，对不起，我要远走了，我付出的太多，真的太累了……连续的打击和失败让一颗本已脆弱的心无法再经受风雨的洗礼。追求、梦想、希望、阳光、幸福、快乐都不会再属于我，再见！亲爱的战友，再见！我最亲最爱的人们……”
    【发帖人自述】我叫刘德贵，4年前高中毕业时，同学们都读大学去了，我却落榜了。不服输的我将自己锁在家里，没日没夜啃那些公务员自学考试的书本。第一年没成功，我有些沮丧；第二年又失败了，我感到气馁，但还是不断地鼓励自己：再坚持一下，明年一定能行。然而，第三年，我又一次遭受打击。眼看着父母日益苍老，我的心都碎了。
    我渴望成功，渴望从迷途中走出一条阳关大道。于是，去年底我鼓足勇气应征入伍，选择了另一条人生之路，想成为一名优秀的军人。没想到失败缠上了我，新兵下连考核时，因军事训练成绩不好，又错过了很多机会。种种失败让我对现实生活失去了信心，我在失望和绝望中徘徊。最终，我想到了逃避，远离亲人和战友。
    120条留言
    时间：4月5日晚23点05分至4月6日零点18分
    这条帖子在聊天室发表后，机关一些因加班还“挂”在网上的干部战士马上意识到，这是一个濒临绝望的战士发出的求助信息，纷纷在后面跟帖。
    网名“惜时如金”的战友第一个跟帖留言，讲述了自己的人生经历，并鼓励“心碎”：“亲爱的战友，你不要这样想好吗？你不能做傻事，这个世界还有很多事情等着你去做，还有很多人在关心你、爱你，等着你的成功。父母、亲人、朋友都等着你能从失败中站起来，我们相信你一定行、一定行……我们都是同龄人，我们要有勇气面对现实和挫折，坚强地走下去好吗？明天会比今天好的……”
    15分钟后，网名为“回首”的战友发来了试图跟“心碎”联系的帖子：“你没有理由放弃自己，你忘记你身上的责任了吗？你现在没有理由选择逃避，我知道你现在心里很难过，但你一定要坚强地走下去，因为你是军人，军人很多时候不是为自己而活着。回来吧！我们都相信你、关心你、等着你……”[注：“回首”是政委刘顺平的网名，这个团里的干部战士都知道]
    尽管已是深夜，但短短1个小时零10分，跟帖已达120条。守候在电脑前的干部战士，一度多达45人以上，掀起了虚拟世界中的爱心洪流。
    寻人行动
    时间：同上
    【发帖人自述】发完帖子后，我静静地坐在熄了灯的连队网络室里，打算悄悄离开，离开这个不属于我的地方，离开这个伤心的世界。正当我准备站起来时，荧屏上不停闪烁的信息像磁铁一样牵引着我的心。我的内心很矛盾，我知道这些善良的战友是在关心我。终于，我鼓足勇气打开了第一个帖子……当我看完政委的跟帖时，我的心为之颤抖。政委的帖子让我想起了入伍时面对军旗庄严的宣誓，那铿锵有力的誓词曾经震撼了一颗阴霾的心；想起了入伍时父母的嘱托和期望，想起了家乡亲人的关怀；也想起了部队领导和战友们对我的亲切关心。我是一名军人，我该这样离开吗？万分痛苦的我，悄悄离开了网络室，来到了营院后面的一条小水沟旁。
    刘德贵不知道的是，此时，虚拟世界之外，一个“寻人”行动也悄然开展了。出于保护战士的自尊，团里接到情况后，没有大张旗鼓地动员，而是悄悄进行各连排查，发现刘德贵不在位后，团领导一方面连夜与他的父母取得联系，一方面发动连队干部和骨干悄悄寻人。同时，一些战友们也自发地守在计算机前，不停地发信息，期望这位绝望的战士能看到……
    凌晨回帖
    时间：4月6日零点20分
    【发帖人自述】经过痛苦的思想斗争后，我回到了网络室。看着无数闪烁的信息依然在荧屏上跳动，我禁不住泪流满面，为自己愚蠢的想法，也为这些可亲可爱的战友。此时的我，想回去，回到战友们身边，但是战友们会原谅我吗？会看得起我吗？几度徘徊后，我再次鼓起勇气发了一个帖子《请允许我满含泪水地回来》――
    “尊敬的首长，亲爱的战友们，对不起，请所有关心我的战友们原谅我，我想回来，我想回到你们身边，我不会再做傻事了，请允许我回来，好吗？”
    尾声
    发完帖子后，刘德贵主动找到了正焦急万分的连队干部。此时，政委和其他领导也闻讯过来了，加上参加寻人行动的几名班长骨干，大家围坐在一起，从刘德贵的个人情况谈到部队建设，从生活目标谈到人生追求，畅谈了两个多小时。最终，刘德贵愉快地回到了班里，很快进入了香甜的梦乡。此时，已是凌晨4点。
    现在，在领导和战友们的鼓励下，刘德贵重新拿起了他曾经喜欢的笔，开始用心记录和书写自己和身边战友们的精彩军旅之路。原先不习惯和陌生人接触的他，现在，对每一个迎面而来的人保持微笑。他说，让自己欣慰的事情很多，让自己幸福的事情也很多。比如和战友们聊聊天、谈谈心，力所能及地帮助战友，到旧书市场淘来自己喜欢的书，不也是很有意义吗？
    注：经本人同意，本文使用主人公真实姓名。
    本文部分内容经唐皓整理
    〖JZ/加重〗编后〖-JZ/加重〗
    这是一次感人的行动，无数不知名的战士、干部在虚拟和现实的世界中奔走努力，让一颗充满阴霾的年轻心灵重新回归阳光；这是一个勇敢的战士，尽管险些陷入迷途，但最终用自己的坚强战胜了懦弱，完成了“自我突击”。
    这更是网络政工的一次生动实践。透过这篇文章，我们看到，从战士发帖到最后的回归，整个过程及时有效、广泛互动、真情荡漾，思想政治工作的“一感三性”尽在其中，说明网络已成为这个部队政治工作建设的一个良好“生态环境”。可见，网络政工，正在成为新时期青年官兵思想政治工作的新空间新天地。
    欢迎你，归来的战士。祝福你，勇敢的心。从你满含泪水的双眼，我们看到了你战胜挫折的坚强决心；从你发自肺腑的倾诉，我们听到了你走向成功的脚步声。
〖-ZW/正文〗
