〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年工作要主动拥抱网络李建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年工作要主动拥抱网络
    在互联网时代，青年工作更要加强对网络的深刻认识，主动关注网络，有意识地拥抱网络、经营网络。热情可以更高一些，步子可以更大一些，节奏可以更快一些。要从外围进入到实质，由工作在青年中向工作在网络上拓展
    据调查，近几年入伍的新战士，半数以上是“网虫”，许多人拥有自己的QQ号和网络博客。新生代青年官兵，在其成长过程中受网络影响，逐渐形成了独特的思维方式、兴趣喜好、认知习惯和行为范式。可以说，不研究网络，就难以真正了解当代青年；不占领网络，就很难凝聚引领当代青年。
    军队青年工作必须主动适应这一变化，加强对网络的深刻认识，主动关注网络，有意识地拥抱网络、经营网络。热情可以更高一些，步子可以更大一些，节奏可以更快一些。要从外围进入到实质，由工作在青年中向工作在网络上拓展。
    把网络作为开展青年工作的全新空间和重要载体，努力学习基本常识，熟悉常用工具，明白运用规则，通晓网络语言，学会情况在网上调查，教育在网上开展，活动在网上组织，沟通在网上实现。
    打造独具特色青年喜爱的网络平台。依托全军政工网和各级政工网，建设青春在线、绿色年华等富有时代气息的青年网站，开设青年官兵喜闻乐见的栏目，充实内容丰富健康的信息资源。加快技术、设备和内容更新，缩小政工网与互联网在传输速率、资源数量、功能作用等方面的差距。
    不断增强运用网络组织、引导、教育青年官兵的实效。树立为我所用的思想，充分挖掘网络功能，开通青春论坛、英模博客等交流园地，定期组织作客、访谈等互动形式，利用网络开展纪念活动、知识竞赛、民主评议、意见征集等群众性活动，使网络真正成为广大青年官兵获取知识信息、接受思想教育的新途径，成为各级密切与青年联系、加强对青年服务的新载体。
    沈阳军区政治部组织部青年处处长 李建华
〖-ZW/正文〗
