〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏发展成就进入警营课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警拉萨市支队利用身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆佑新、特约通讯员赵艳志报道：“前两年，政府投入大量资金帮助我们村走上富裕路，现在我们藏族群众的生活一天比一天好……”4月上旬，西藏拉萨市堆龙德庆县羊达乡通嘎村党支部书记阿奴，来到武警拉萨市支队畅谈发展变化。这样的今昔对比，成为该支队开展主题教育的一大“亮点”。
    阿奴说，旧西藏没有一条现代意义的公路，现在西藏已形成了公路、航空、火车的立体运输网络。交通条件改善后，越来越多的游客前来旅游，这不仅带动了当地餐饮、旅馆业的发展，而且极大促进了西藏民族手工产业（如唐卡、木雕等）的发展。“这些都拉动了就业和农牧民的收入增长。现在，我们村老百姓的穿着越来越好，吃的也越来越丰富，就连网吧都出现了。这与封建农奴制的旧西藏形成了鲜明对比。”阿奴的一番动情诉说，让官兵们对西藏的发展变化有了更直观的认识。
    在听取驻地群众讲述的同时，他们把新闻媒体报道的旧西藏农奴的真实生活和驻地改革开放成果转录下来，集中播放。支队领导还亲自登台宣讲，激励官兵忠实履行使命，做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
