〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区以人为本关爱高原边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25名戍边干部下山任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周该成/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月25日电 周该成、特约通讯员唐林报道：昨天，阿里军分区改则县人武部参谋金代玉等25名已婚大龄干部，高高兴兴地走下雪山哨所，来到山下条件相对较好的部队工作。此次他们下山的主要任务就是养好身体，准备生育一个健康的孩子。这是南疆军区落实科学发展观，以人为本关爱高原边防官兵的一项举措。
    这个军区部队大部分驻守在海拔4000米以上的雪域高原，让长期驻守边防的官兵身体素质、生理功能受到一定的影响，致使一些已婚干部不敢轻易孕育孩子。为切实解决驻高原边防艰苦地区官兵的生育难题，该军区决定从2006年开始，每年有计划地安排已婚大龄官兵交流到山下条件相对较好的单位任职，为他们优生优育创造良好条件。
    该军区干部处处长谭继东介绍说，为保证下山干部在工资待遇方面不受影响，军区明确规定，交流下山时只带行政介绍信、计划生育介绍信和准生证，其他关系暂时不转，并正常晋职晋衔。据统计，该措施实行两年多来，已有60多位干部如愿以偿当上了父亲。
〖-ZW/正文〗
