〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君龙/王庆涛/朱玉振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军装甲装备保障训练改革成果观摩会在济南军区某训练大队举行
    本报讯 张君龙、王庆涛报道：检测、维修、吊装、校正，短短几分钟内，一辆战损车辆重新投入战斗。这是笔者4月22日在全军装甲装备保障训练改革成果推广观摩会现场――济南军区某坦克修理工训练大队训练场看到的场景。
    该大队受领全军装甲装备保障训练改革试点任务以来，紧紧围绕提高信息化条件下装备保障人才岗位任职能力的总体目标，突出主战装备维修试点专业预选士官培训、士官升级培训两个层次，优化培训内容，创新方法手段，形成了“基地化办学、现代化教学、实战化训练”的装备保障人才培训创新模式。
    湖北大冶市人武部给帮扶村送春耕备耕物资
    本报讯 朱玉振报道：4月25日上午，满载着20吨化肥等春耕备耕物资的3辆大货车，在蒙蒙细雨中驶离湖北大冶市人武部，直奔该市还地桥镇山庄村，送去了人武部全体官兵职工的一片真情。
    山庄村是大冶市还地桥镇最大的行政村。由于地处山区，人口密度大，耕地面积少，又无其他经济来源，是远近闻名的贫困村。该人武部主动与山庄村结成“对子”，帮助该村修建公路，争取项目，积极扶持该村脱贫致富，受到村民的交口称赞。据统计，两年多来他们共为该村送去春耕备耕资金万余元、化肥50吨，各类种植养殖技术资料2000多册。
〖-ZW/正文〗
