〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵杨旭海入伍一年崭露头角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16次参加军事比武夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王裕斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王裕斌、特约记者刘学农报道：中国青年志愿者铜质奖章获得者、济南军区某装甲团大学生士兵杨旭海，入伍一年在各项军事比武中夺得16个第一，荣立三等功一次。他的事迹成为部队开展主题教育的生动教材。
    2005年7月，从淮阴师范学院毕业的杨旭海积极参加团中央“大学生志愿服务西部计划”，成为一名志愿者。在贵州省支教的一年内，他任教的课程在全县统考中获得第二名，他还资助了10名贫困学生。共青团中央授予他青年志愿者铜质奖章。
    2006年底，杨旭海放弃刚刚考取的市高中教师岗位，入伍来到英雄部队“白老虎连”。他刻苦学习党的创新理论，并结合自己的学习体会，4次登上团政治教育的讲坛。他在团局域网个人博客上，开设学习十七大精神专题，撰写体会文章，回答官兵提出的问题，被团里评为理论学习标兵和优秀思想骨干。
    杨旭海立足本职，刻苦训练，锤炼打赢能力。在同年度兵中，他第一个考取装甲通信二级能手。今年年初，上级赋予该团复杂电磁环境下军事训练试点任务，作为训练攻关小组成员，杨旭海运用自己厚实的电磁频谱知识功底，探索6种新训法战法，取得10多项小发明、小革新。身为“兵教头”，他还先后带出5名训练尖子，被团里表彰为“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
