〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队干部培训工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导就《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前印发了《关于加强和改进军队干部培训工作的意见》（以下简称《意见》）。这对加强我军干部队伍建设，在新的起点上推进军队现代化建设，具有重要指导意义。为此，总政治部干部部领导就有关问题回答了本报记者的提问。
    问：请谈谈制定《意见》的重要性和必要性。
    答：干部培训是提高干部能力素质的基本途径，在我军建设中具有战略性、基础性作用。党中央、中央军委和胡主席高度重视干部培训工作，先后作出一系列重要决策指示，为做好干部培训工作指明了方向。2006年3月，中央颁布《干部教育培训工作条例（试行）》，2007年1月，颁布《2006-2010年全国干部教育培训规划》。全军按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，把干部培训工作摆在更加突出的位置，全面落实大规模培训干部、大幅度提高干部素质的要求，干部培训工作取得明显成效。但是，随着中国特色军事变革深入推进，我军职能任务拓展和战斗力生成模式转变，干部培训工作与新形势新要求还有许多不相适应的地方，主要是军事职业教育理念滞后，对新形势下干部培训的特点规律把握不够；培训目标不够清晰，培训内容不适应军事理论创新和武器装备发展；政策制度不够完善，训用一致原则落实不够好；管理方法不够科学，培训资源短缺和浪费并存，培训质量和效益不够高。特别是干部队伍科学文化素质偏低，联合作战指挥人才和高层次专业技术人才紧缺的问题日益凸显，与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求不相适应，迫切需要从战略层面进行宏观谋划。制定下发这个《意见》，对于指导全军做好当前和今后一个时期的干部培训工作，加紧培养高素质新型军事人才，具有重大而深远的意义。
    问：《意见》的基本思路和特点是什么？
    答：起草这个《意见》，旨在认真贯彻落实党的十七大精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，深刻把握新形势下军队干部培训工作的特点规律，抓紧健全完善以逐级培训为主体、岗位培训为补充、培训与使用相一致的全程全员培训体系，努力形成院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训相结合的格局，培养造就大批适应军队信息化建设的高素质新型军事人才，使干部培训工作更好地为我军现代化建设和军事斗争准备服务。
    按照这个思路，《意见》力求体现三个特点：一是坚持把思想性、创新性、指导性的要求，贯穿到文件架构、问题解析、政策设计等各个环节，真正发挥战略指导作用，同时给各级创造性开展工作留出空间。二是紧紧围绕加快推进中国特色军事变革这一主题，使整个文件内容向信息化聚焦，体现鲜明的时代特点、时代要求和目标指向。三是注重解决现实矛盾问题，重点在提高干部科技素质、抓好急需人才培训、解决教员经历单一、落实干部训用一致、提高干部培训工作的质量和效益等方面，研究提出切实可行的对策措施。
    问：《意见》提出加强和改进干部培训工作的总体要求是什么？
    答：充分发挥战略性、基础性作用，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的人才保证和智力支持，是军队干部培训工作必须始终坚持的出发点和落脚点。《意见》把加强和改进干部培训工作的总体要求概括为“五个必须”：一是必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装干部头脑，牢牢把握干部培训工作的正确方向；二是必须站在国家安全和发展战略全局的高度，坚持服从和服务于国家和军队建设大局，充分发挥干部培训在军队建设中的战略性、基础性作用，把干部培训摆到更加突出的位置；三是必须着眼于促进干部全面发展，不断提高干部队伍军事职业素养和创新能力，保证广大干部在军队现代化建设中更好地发挥主体作用；四是必须紧贴军事斗争准备和未来作战需要，把联合作战指挥人才和高层次专业技术人才培训突出出来，带动各级各类干部培训的整体推进；五是必须加强对干部培训的科学统筹和宏观谋划，增强前瞻性、针对性和实效性，促进干部培训工作深入扎实推进。
    问：请介绍一下《意见》的主要内容。
    答：《意见》全文共有5个部分，约6000字。主要内容可以简单概括为：一是在全面分析我军建设面临新形势新任务的基础上，对干部培训工作取得的成绩和面临的问题作了认真梳理，提出了加强和改进干部培训工作的指导思想和总体要求。二是坚持把提高科技素质作为干部培训的紧迫任务，提出切实打牢干部队伍科技素质基础，不断加大在职干部培训的科技知识比重，着力提高军事斗争准备必需的科技能力，充分利用国内外资源提高干部科技素质层次。三是突出抓好联合作战急需的骨干人才培训，要求把联合作战指挥人才和高层次专业技术人才的培训，作为军事斗争人才准备的当务之急和重中之重，切实抓紧抓好。四是着力提高军队院校教育的质量效益，完善课程和教材体系，创新教学方法和手段，加强师资队伍建设，坚持干部训用一致原则。五是进一步加强干部培训工作的组织领导，落实干部培训工作责任制，规范干部培训工作秩序，搞好干部培训工作保障。
    问：《意见》注意把握了哪些重要关系？
    答：《意见》在整体架构上，注重处理好四个关系：一是思想政治素质与科技素质的关系。《意见》正确把握了二者关系，在强调要始终坚持把提高思想政治素质摆在首位，坚持用马克思主义中国化最新成果武装干部头脑，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，牢牢把握干部培训工作正确方向的前提下，又突出强调科技素质是干部综合素质的重要组成部分，在加快推进中国特色军事变革的新形势下，尽快提高干部队伍科技素质特别是信息化素养，要以此牵引和带动干部队伍整体素质的提升。二是重点培训与全员培训的关系。《意见》提出，要在完善全程全员培训的同时，把联合作战指挥人才和高层次专业技术人才培训作为重点突出出来。主要考虑，这两支骨干人才队伍是推进我军建设机械化和信息化复合发展、确保未来联合作战制胜的重要骨干力量，必须作为军事斗争人才准备的当务之急和重中之重抓紧抓好。三是数量规模与质量效益的关系。在坚持大规模培训干部、大幅度提高干部素质的良好态势下，提高军事职业教育资源的质量效益显得尤为重要。《意见》提出，要通过深化院校教学改革、严格落实干部训用一致等，进一步发挥军队院校在培养高素质新型军事人才中的重要作用。四是继承传统与改革创新的关系。经过多年努力，我军干部培训工作形成了一套较为完善的培训体系和制度机制。《意见》在坚持成功经验和有益做法的基础上，在培训任务、内容和方法手段等方面提出了许多创新性举措。如联合作战指挥人才培训，在现有院校体制不变的情况下，调整优化院校训练任务分工，进一步明确院校职责和要求；在认真总结军兵种知识交叉培训的基础上，对经过本军兵种合成指挥培训的中级指挥干部、经过参谋业务培训的师级以上机关干部，实行跨军兵种交叉培训，一次调学完成多个军兵种培训；加强干部培训秩序精确化管理，处理好部队干部在位率与提高培训率的关系。
    问：各级应如何抓好《意见》的贯彻落实？
    答：《意见》是当前和今后一个时期加强和改进军队干部培训工作的重要文件。抓好《意见》的贯彻落实，是各级党委和领导的一项重要任务。下一步，应抓好以下几项工作：一是要抓好学习领会。各级党委、机关特别是干部部门要采取各种形式，拿出专门时间，认真学习文件，领会精神实质，进一步统一思想认识，更新培训理念，增强做好新形势下干部培训工作的使命感和责任感。二是要制定具体措施。《意见》从战略层面提出了一些宏观性的重大举措，比如改进军兵种交叉培训模式、在指挥院校推行教官制、建立任职教育院校教学质量评估制度、完善专业技术干部继续教育学分制等，总部将尽快研究制定配套文件。各大单位也要结合部队实际，研究制定贯彻落实的具体措施，切实把干部培训工作抓实抓具体抓到位。三是要加强工作指导。总部主管业务部门主要是搞好统筹规划，实施分类指导，科学安排各类培训班次。各大单位干部部要结合部队担负任务，合理分解下达干部调学计划。部队要严格落实干部训用一致原则，合理确定调学对象，提高培训综合效益。要加强对落实《意见》的检查，认真总结工作中好的经验做法，及时解决矛盾和问题，不断推进军队干部培训工作创新发展。
    蒲西 本报记者 陆荣军
〖-ZW/正文〗
