〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮能否再圆奖牌梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”国际女篮邀请赛昨晚落下帷幕，中国女篮在最后的决赛中，爆冷战胜美国队获得冠军，美国队获得亚军，澳大利亚队获得第三名。这个结局虽然有点意外，但也算是合理的。不过，由此把这一结果作为预测8月北京奥运会女篮比赛的依据，显然是不够准确的，最主要的原因，当然是各队参加本次比赛的目的不同，有的没有派出最强阵容。
    美国和澳大利亚应该是目前世界一流强队，而中国队与古巴、新西兰等队只能算第二档次的球队。澳大利亚队主教练斯特林毫不隐讳自己的参加目的：一是练兵、二是选拔，即选拔她们参加奥运会比赛的正式队员。正因为如此，澳大利亚队不在乎比赛的输赢，在比赛中她们既可以赢美国队，也可以输给中国、古巴等队。
    美国队本次比赛获得亚军，但她们来的并非最强阵容。美国队主教练多诺万直言：“美国队参加奥运会的主要目的就是夺取金牌”，这拨美国队员当中，最多有三至四名球员能进入最后的奥运阵容。美国队这次来京参赛，显然是为了练兵。与美国、澳大利亚相比，古巴、新西兰、韩国队的主要目的也是为了练兵。
    毋庸置疑，中国女篮参加本次比赛的目的在一定程度来说，也是为了练兵。不过，有行家认为，中国女篮有过早暴露实力之嫌。中国女篮此番确实派出了最强的阵容，所有的看家本领都使出来了。但是，凭此等表现，就断言中国女篮能在奥运会上夺牌，为时尚早。
    中国女篮这次夺得国际女篮邀请赛的冠军，并不能掩饰暴露出来的问题：内线还显单薄，遇到像美国队这样的有强硬内线的球队，篮板球处在劣势，很难有作为；在这几场比赛中，中国女篮的失误过多，很难想像是一支在一起练了好几年的球队。自从马赫担任中国女篮的主教练以来，中国女篮确实是有不少变化。比如，在防守方面就比以前要硬朗、进攻更强调整体、得分点增多、在三秒区敢于对抗等。不过，我们也必须看到，中国女篮也丢失了一些传统的优势，比如远投的准度、配合之默契、灵活、快攻和移动的速度等等。
    中国女篮曾经在巴塞罗那奥运会上获得亚军。在昨晚的北京奥运会女篮的抽签中，中国女篮也抽到了一支好签。说实在的，中国女篮志在北京奥运会上夺牌的目标，并非高不可及。中国女篮战胜美国队后信心是有了，关键是在未来100多天的时间里，阵容已经难有大的变动的中国女篮，能否解决在本次比赛中所暴露出来的问题，真正在快、准、灵等方面有新的提高。
    本报记者 范江怀
    （本报北京4月27日电）
    范江怀
    图：中国队选手苗立杰在比赛中。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
