〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太极小师父”薛爱海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太极小师父”薛爱海
    武警三亚疗养院一期士官薛爱海，个头不高，体态敦健，人称“太极小师父”。
    小薛2004年毕业于郑州黄河科技大学医学院，选择参军后走进橄榄绿方阵。新兵下连他被选调到三亚疗养院担任了助理医生。在完成本职工作的同时，他结合自己在医学院苦练3年太极拳的经历和收获，向院领导提出开设“太极课程”的方案并获同意。为了让疗养首长在短短的疗养期喜欢上太极拳，他结合中医理论和生物全息理论来解析太极拳，让虚虚实实的太极拳掀起神秘“面纱”，走进了疗养员的生活。太极拳也成为疗养特色项目，深受疗养首长的喜欢和称赞。
    有氧健身，欢乐无限。如今，“太极小师父”的名字越叫越响。薛爱海先后带出了1000多名“弟子”，遍布全国各地的解放军和武警部队。他个人也因此连续3年被评为优秀士兵。“认识他，我们对三亚疗养院有了更多的亲近，更多的热爱，更多的留恋和更美好的回忆！谢谢你，薛爱海师父！”40名疗养员在联名的感谢信中这样说。（李海）
〖-ZW/正文〗
