〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掖被子，班长没有故意弄醒我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛振南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掖被子，班长没有故意弄醒我
    我的新兵班长叫段毛毛，长了一张“婆婆嘴”，整日没完没了地催我这快点、那快点，一会儿说我被子叠得像面包，一会儿说我乱丢垃圾……终于有一天早晨，我的“牛脾气”上来了，当着全班新兵的面顶撞了他。
    那天晚上，我上厕所蹲茅坑，班长和隔壁班的一位老兵走进来，两人聊起来――
    “段班长，听说你们班有个叫牛振南的‘刺头兵’当众顶撞你，有没有这回事？”
    “也不是什么‘刺头兵’，就是脾气犟了点。”
    “这种兵你得想个法收拾他一下，当新兵就敢和班长对着干，当了老兵还不上房揭瓦反了天！”
    听到这里，我强忍着没作声。只听班长说：“不行，对这种有犟脾气的新兵不能硬来，你得想‘招’去感化他，我一时还没有想出什么好办法。”
    这时，那名老兵说：“看在你是我老乡的分上，我就告诉你一个‘绝招’：夜里起床查铺给他掖被子时，故意把他弄醒。”
    “为什么？”班长问。“笨，这样他才知道你每天深更半夜都起床给他掖被子，心里就会感动，你再说什么，他就会听你的了。”“呵，你这个办法不错，回头我试试！”班长说。
    这时，有人进厕所，两人的对话戛然而止。
    “好啊！”顿时，我憋了一肚子气。
    晚上，熄灯后，我躺在床上，把被子掖得严严实实地等班长，心想：“我被子盖得好好的，看你怎么掖？”
    凌晨，班长果然从床上爬起来，打开手电筒，径直朝我的铺走过来。我把眼睛睁开一条缝，只见班长伸出手，在空中顿了顿又放下，静静地站了一会儿，抬手把床铺上方的窗户轻轻拉严实，然后挨个铺检查了一下，又钻进被窝睡觉去了。
    班长的手电筒熄灭了，但我一下子觉得心里亮堂起来，心里暗自说：“从明天开始，我要好好听班长的话！”（付晓辉整理）
    71697部队68分队新战士 牛振南
    兵事感言
    感化，是一种好的教育手段，但前提必须是真诚。带兵人对待新兵，来不得半点虚情假意，“作秀”迟早要露馅。新兵看重的，不光是带兵人有没有感人的举动，更在于他们有没有一颗真诚的心。（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
