〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方大学硕士研究生毕业后，他选择了绿色的军营；军校博士研究生毕业后，他选择了艰苦的边疆？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士芦玉峰的两次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学硕士研究生毕业后，他选择了绿色的军营；军校博士研究生毕业后，他选择了艰苦的边疆。请看――
    博士芦玉峰的两次选择
    人的一生面临许多选择，怎样选择往往成为一个人品格和理想信念的试金石。4月初，从国防科大航天与材料工程学院获得博士学位的芦玉峰，踌躇满志地踏上赴边创业之旅。
    回顾攻读博士学位的历程，芦玉峰感慨良多：国防科大4年的学习，收获的不仅是学业上的进步，更重要的是，自己懂得了作为一名军队科技工作者的使命与责任。
    2003年，芦玉峰取得浙江大学硕士研究生文凭。成绩优异并获得一项专利授权的他，面临多个选择：中科院金属研究所同意招收他去攻读博士学位，沿海几家企业许以高薪和优越的条件希望他去工作。就在这时，国防科大首次从地方大学招收免试推荐博士生，芦玉峰得知这一消息后，没有半点犹豫，果断选择了军校。
    “当一名军人和当科学家，是我儿时的梦想，到国防科大攻读博士学位，让我一个选择圆了两个梦想。”回忆起当初的决定，芦玉峰兴奋之情溢于言表。
    进军校之初，穿上军装的新鲜感还未过去，芦玉峰就感到很不适应：军政基础训练艰苦紧张，一日生活制度严格规范……然而，立志从军报国的芦玉峰很快完成了由一名地方青年学生到合格军人的转变，并潜心投入专业学习和课题研究中。学习期间，他先后参与国家“863”、装备预研等4项重点课题研究，其研究成果开辟了3个应用领域，在核心期刊发表论文8篇，其中5篇被国际三大论文检索系统收录，两次被评为优秀学员。去年12月，芦玉峰顺利通过博士学位论文答辩。
    “男儿誓报国，丹心终不改。”博士毕业之际，北京两家单位向芦玉峰招手，希望他去工作或做博士后，但他不为所动，他在申请书中写道：献身国防科技事业，是我的崇高理想和神圣使命，自然环境决不影响我的选择，因此，我郑重要求到艰苦的边疆基地去工作。
    如果说，4年前的选择，芦玉峰还带有几分理想色彩的话；这一次，却是他经过深思熟虑做出的决定。
    本报记者 王握文 通讯员 张光宇
〖-ZW/正文〗
