〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13届央视青年歌手大奖赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅选手摘金夺银再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与往届相比，第13届央视青歌赛的赛事内容和规则有所变化和调整，增加了合唱比赛，通俗唱法改称流行唱法，比赛涵盖面变广，难度随之加大。同时，按新规则京外的军队各大军区选手只能列入地方代表队参赛。尽管如此，进入决赛的军队代表队和选手，团结合作，沉着应战，稳扎稳打，在团体比赛、合唱以及美声、民族、流行、原生态唱法比赛中共夺得4个金奖、7个银奖、10个铜奖。其中，总政直属代表队获团体比赛金奖，解放军艺术学院合唱团获合唱金奖，总政歌舞团吴娜获民族唱法金奖，海政文工团姚贝娜获流行唱法金奖。同时，军队合唱团和部分选手还获得12个优秀奖。
    军队代表队和选手之所以取得如此优异成绩，一是有军委和总政领导的高度重视和亲切关怀；二是各参赛单位精心组织、有力保障；三是军队参赛选手团结协作、互相学习、顽强拼搏。通过此次大赛，扩大了影响，展示了水平，推出了新人，锻炼了队伍，并积累了宝贵的经验。这些对于今后进一步促进军队文艺工作再上新台阶、推动军营文化繁荣发展具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
