〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云飘过首尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月27日奥运专电北京奥运圣火境外传递首尔站接力于当地时间27日19时3分（北京时间18时3分）结束。
    曾在1988年汉城（首尔）奥运会开幕式上感动了无数观众的“铁环男孩”尹太雄担任最后一棒火炬手。在现场观众热烈的掌声和欢呼声中，现年27岁的尹太雄高举火炬，缓缓跑入首尔市政府广场内，并点燃奥运圣火盆，宣告火炬在首尔的传递完成。
    随后，广场上开始举行盛大的庆祝仪式和文艺演出。韩国奥委会主席金正吉、首尔市市长吴世勋、北京奥组委执行副主席李炳华等发言，祝贺圣火成功传递。吴世勋用汉语说到“预祝2008年北京奥运会圆满成功”的话音刚落，全场观众掌声雷动。
    金正吉在发言中说，北京奥运会圣火首尔站传递过程是一次和解的旅程，遵守了友谊与尊重的传统，传达了和平的信息。
    李炳华说，首尔站的火炬传递过程给大家留下了深刻和美好的印象。他向首尔市民发出了热情邀请：“北京欢迎你们，北京准备好了”。
    图1、图2：4月27日，华人华侨为奥运圣火传递活动加油。当日，北京奥运圣火传递活动在韩国首尔举行。
    新华社发
    图1
    图2
〖-ZW/正文〗
