〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在海南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠改革开放实现又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日至27日，李克强在海南省委书记卫留成、省长罗保铭等陪同下，先后到海口、洋浦、三亚和陵水黎族自治县等地的工厂码头、医院学校、乡村农户，着重就深化改革开放、转变经济发展方式和解决重点民生问题进行调查研究。
    25日的洋浦，细雨霏霏。一大早，李克强便驱车100多公里赶往位于海南岛西北部的洋浦经济开发区。李克强详细询问开发区发展定位、规划建设、产业布局等情况。他说，洋浦经济开发区与海南建省办经济特区，都是改革开放的产物；实现经济快速发展靠的是改革开放，实现未来发展目标还是要靠改革开放。
    在谈到海南对外开放时，李克强指出，海南面向东南亚，背靠珠三角，有1500多公里的海岸线，区位优势十分明显。要注重运用好这些优势，集中力量办好洋浦经济开发区，发挥龙头带动作用，打造面向东南亚的航运枢纽、物流中心和出口加工中心，努力形成对外开放的新格局。
    离开洋浦，李克强又冒雨奔赴位于海口保税区的三星（海南）光通信技术公司和金盘开发区的一汽海马汽车有限公司。他在考察中详细询问产品开发、技术创新等情况。并对海南省负责同志说，要坚持走新型工业化道路，高起点地调整和优化产业结构，加快转变经济发展方式，努力构建具有海南特色的经济结构。
    27日上午，李克强又来到陵水黎族自治县民族中学，深入教室、食堂和学生宿舍，详细了解学生们的学习、住宿条件和营养状况，勉励同学们好好学习、健康成长。随后，李克强沿着崎岖的山路来到英州镇格柴村，与黎族村民促膝交谈。
    考察期间，李克强听取了海南省委省政府的工作汇报，他充分肯定了近年来海南经济社会发展取得的成就，希望海南各族干部群众抓住机遇、创新求实，把海南改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
