〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军工兵团新添破障新本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开路先锋”驰骋水际滩涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开路先锋”驰骋水际滩涂
    本报广州4月26日电 张科进、记者王雁翔报道：23日上午，广州军区某集团军工兵团破障演练现场，官兵们驾驭新型破障装备，在水际滩涂障碍中迅速开辟出一条条通道。担任现场指挥的该集团军副军长张永大介绍说，新大纲让“开路先锋”新添破障新本领。
    记者眼前，数公里纵深的岸滩水域训练场内，轨条砦、三角锥、高低桩、“水雷”星罗棋布，纵横交错。指挥员徐锐告诉记者，战争中八成以上的两栖作战障碍都布设在水际滩涂一线。二战诺曼底登陆战役中，最惨烈的战斗发生在奥马哈海滩，仅在正面6.4公里宽度范围的抢滩战斗中，美军就付出了牺牲近2500人的代价。过去，由于旧大纲对这一训练内容没有明确要求，水上破障是我陆军工程兵训练中的一个薄弱环节。近年来，随着一批新型破障装备陆续配发部队，新大纲对陆军水域破障训练也提出了具体要求，“破除水际滩涂障碍”训练就是该团试训的新课目之一。
    “轰、轰、轰……”一声声巨响传来，记者通过望远镜看到，随着新装备发射出火箭破障弹，水际滩头的轨条砦障碍被炸得七零八落。工兵破障队搭乘摩托艇、高速快艇和两栖装甲输送车，快速向“敌”水际障碍区接近破障，“敌”滩头障碍物接连被清除。
    工欲善其事，必先利其器。记者发现，该团岸滩扫雷手段也由过去单一的人工搜排发展为火箭扫雷、机械扫雷、电磁扫雷等多种手段。团参谋长周忠辉说，水际滩涂障碍物和爆炸物大多随着潮水的涨落时隐时现，不易清除，有了新型专业破障装备，官兵们围绕新大纲要求展开专门训练，破除水际滩涂障碍的一个个难题迎刃而解。
    从陆地到海滩，工兵团官兵们所到之处，障碍纷纷“让路”。据该团领导介绍，今年开训以来短短两个月时间里，他们就在近似实战的环境中围绕水际滩涂破障新课目演练了好几套新战法。
〖-ZW/正文〗
