〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决了“读书难”为何还是读书少？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对济南军区某部百名基层干部读书情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉京/刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决了“读书难”为何还是读书少？
    ――对济南军区某部百名基层干部读书情况的调查与思考
    近年来，受硬件所限的“读书难”问题基本得到解决，可不少官兵还是反映读书少。原因何在？4月23日“世界读书日”前夕，记者对济南军区某部100名基层干部读书情况进行了调查。
    从一组数据看读书多少
    该部这两年非常重视改善官兵的学习环境，通过与驻地新华书店联系设立了图书馆，藏书多达两万册，并每年专门更新2000册新书。同时实现了“网络进班排”，在局域网上开通读书频道，电子图书数据库容量达到2000G。
    条件好了，官兵的读书情况如何呢？
    下面是某部基层干部两年来读书情况：
    读书情况 没有 3本以下 4-8本 9本以上
    看过几本书 6% 52% 38% 4%
    看完几本书 30% 46% 22% 2%
    购买几本书 19% 73% 7% 1%
    调查结果显示，除去训练需要的业务书籍，该部百名参与调查的基层干部中，有30人半年来没看完过一本书；19人没有购买过书，即使购书的官兵也有很多“束之高阁”。
    调查中，读书最多的恰恰是参与调查者中职务较高、年龄较大的营长、教导员。据该部图书馆负责同志介绍，过去阅览室每个月都会购买20本书，往往书没到就被预订一空，可如今每个月有几百册新书了，来借书的还是从前的几十个老面孔。
    传统图书受冷落，那更加方便快捷的电子图书呢？自动化站提供的数据也不容乐观。去年，他们对用网情况进行调查，官兵们上网大多选择休闲娱乐，或者看电影、或者玩游戏，读电子书的官兵不足15%。而这些看电子书的人群中，又以阅读网络小说为主。
    读书少，原因究竟在哪
    书多了，条件好了，为何官兵读书还那么难？记者在局域网上发了“读书难，到底难在何处？”的帖子，结果回帖超过200个。
    两眼一睁，忙到熄灯。
    坐不下来，看不进去。
    读书益处，体会不深。
    粗制滥造，缺乏精品。
    如何破解读书新问题
    破解军营“新读书难”有何良方？记者走访了几个读书成才活动开展活跃的单位，从中受到不少启发。
    给官兵留足读书时间
    把读书作为最好的休闲方式
    让官兵感受到读书的好处
    高玉京 本报特约记者 刘学农 特约通讯员 李东星
〖-ZW/正文〗
