〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见法国总统外事顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中法建交44年来，两国关系总体保持稳定发展，特别是近十几年来，中法关系快速发展，这凝聚了双方几代领导人的心血，来之不易，必须倍加珍惜和维护。近来在法国接连发生了对中国不友好的事情，严重伤害了中国人民的感情，也损害了法国在中国人民心目中的形象。中法关系出现这样的局面，不是我们愿意看到的。
    习近平强调，巩固和发展中法全面战略伙伴关系，不仅符合两国的根本利益，也有利于世界和平、稳定与发展。中方始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。我们希望法方高度重视中法关系目前面临的问题，从大局出发，采取实际行动，与中方共同努力，克服困难，增进友好，加深互信，使中法关系继续健康、稳定向前发展。
    习近平还阐述了中国政府在西藏等问题上的原则立场，介绍了北京奥运会筹备进展情况，强调中国政府和人民有信心、有能力成功举办一届高水平、有特色的奥运会。
    雷维特表示，法国政府和萨科齐总统高度重视改善和加强法中全面战略伙伴关系，愿为此尽一切努力。法国欢迎中国的发展，认为中国的发展对法国和世界有利。法国明确坚持一个中国政策，承认西藏、台湾都是中国领土不可分割的一部分。法国祝愿北京奥运会取得成功。
    国务委员戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
