〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长朱付良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都晓旭/郑远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是敢给新装备“挑刺”。一次，上级后勤机关到连队检查某新型炊事车使用情况，上百个参数朱付良都对答如流。领导很满意，正要走时，朱付良走上前去，大胆地说：“首长，这炊事车是好，但还有几个缺点。”连长赶紧给他使眼色，朱付良却当场总结出炊事车在野战条件下存在展开撤收慢、易暴露目标、耗油量过大等10条缺点。领导耐心地听完后非常高兴，鼓励他提出革新意见。
    二是能给电脑“望闻问切”。一次，连队电脑出现了问题，文书急得直冒汗。朱付良正好经过，一听声音，“这不是显卡故障吗？”他走过去，三下五除二，搞定！原来是文书把主板上的线给插错了。于是，他当场给战友们传授他的“绝技”――听声音判断电脑故障。朱付良经过几年自学，已担任连队的“网管”及论坛“版主”。
    三是一个人盖了一座房。去年野外驻训3个月，朱付良走时带了80块钱，回来时还有50多。去年休假期间，他利用自己的工资和平时卖废品的钱，共4万多块，再加上向战友借的15000元，在一个月的休假时间里，既当瓦工，又当电工，兼做饭，给自己的老母亲盖了一座新房子。老母亲享清福了，他自己也被老家庄里誉为“感动百里的孝子”。（都晓旭 郑远见）
〖-ZW/正文〗
