〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌工人”为何感动我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌工人”为何感动我们
    全国各大新闻媒体近日纷纷对“金牌工人”窦铁成先进事迹进行了报道。一时间，这位52岁的铁路电工成为人们关注的对象，并感动人们。
    细细品味起来，窦铁成身上最让人感动的，是他29年来对“知识改变命运，学习成就未来”的坚定信仰和执着追求。
    窦铁成是一个极为普通的人，但他所做的事情不普通；窦铁成也是一个平凡的人，但他做出的业绩不平凡。从农村走上工人岗位，窦铁成仅有初中文化，这在技术密集的铁道电力行业是远远不够的。工作中，他意识到，不掌握科学理论知识，就很难有作为。所以，他有如同“拼命三郎”一般的学习劲头。在电力技术培训班集训，他每个周末都埋头苦读，7个月里只在春节回过一次家，而培训地点离家仅有几十公里。1万多元的专业书籍装满了三大箱，施工到哪里，他就带到哪里、学到哪里……窦铁成这样令人不可思议的“书呆子”，最了不起的也许就是：持之以恒，用心学习。
    窦铁成特别喜欢钻研，有一件事可以佐证。2006年，公司刚引进一台技术含量很高的机电设备保护测试仪，他居然成为全公司第一个完全掌握该设备测试技术的人。后来，人们发现，这位年过半百的初中生从设备到来的那一天起就开始刻苦钻研。极富求知欲的他，不知为之付出了多少个不眠之夜！所以，窦铁成能成为“铁道部劳模”、“全国铁道火车头奖章”等荣誉获得者并不为怪。
    窦铁成让人们感动不已的，还有他对铁道建设事业的忠诚，和为之奉献无怨无悔的精神。作为铁路建设工人，窦铁成常年在外施工，漂泊了近半辈子，为铁路延伸之处经济繁荣和社会发展做出了独特贡献。这一切背后，是窦铁成对个人和家庭生活的牺牲。他走南闯北29年，与妻女相处时间累计不足3年。
    29年绝非一朝一夕。作为铁道工人，收获的背后往往是无尽的寂寞，和超出常人难以承受的艰苦。电视剧《士兵突击》里有一句对白是这么说的：“光荣在于平淡，艰巨在于漫长”。窦铁成最感动我们的，是他29年来，对本职工作的无限忠诚和默默奉献。
    赞颂窦铁成，实质上也是颂扬这种精神。（骆宏望）
〖-ZW/正文〗
