〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆军之鹰”创业精神激励官兵谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某陆航团团庆活动与主题教育紧密结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光武/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆军之鹰”创业精神激励官兵谋打赢
    总参某陆航团团庆活动与主题教育紧密结合
    本报北京4月23日电 刘光武、任银妮报道：总参某陆航团是我军第一支武装直升机部队，组建于1988年。4月下旬，这个团将主题教育融入庆祝建团20周年纪念活动，引导官兵忠诚使命，苦练精飞。
    这个团政治处在年初部署主题教育时，团政委霍长春提出将团庆与主题教育结合起来，这样既可以提高团庆活动的思想含量，又能深化主题教育效果。
    团庆画册出版后，一张张照片，一位位英模，一次次执行重大任务的记录，一项项我军陆航发展史上的第一，让官兵深受启迪和教育。新飞行员李燕曦说，自己最受震撼的有两张照片，一张是几名飞行员坐在大木盆里用手划水；另一张是几名官兵在弯腰摆马灯。原来，团队组建之初只有简易住房，由于地势较低，每逢下大雨就积水成池，官兵以盆作船、以手作桨，从宿舍区划向训练场。没有夜航设备，他们就在荒草覆盖的机场上摆起马灯夜训。李燕曦说，想不到陆军之鹰是在上百盏马灯的照明下开始起飞的。
    在今天的团史纪念实物展中，一个加装在某型武装直升机训练模拟器上的外接显示系统，引起很多官兵的注意。过去靶试训练效果只有在飞机上才能观察到，有了这个外接显示系统后，试射效果一目了然，缩短了年轻射手的训练时间。
    机声隆隆，铁翼飞旋。这个团的航迹遍布祖国大江南北，先后顺利执行重大军事演习、神舟飞船回收、护林防火、科研试飞等多项任务。通过主题教育和学习团史，官兵表示要把翅膀练硬练强，迎接未来空战的挑战。
〖-ZW/正文〗
