〖ZQ/总期〗18371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放西藏史》出版暨反对分裂 维护祖国统一座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放西藏史》出版暨反对分裂维护祖国统一座谈会在京举行
    本报北京4月27日电 骆宏望、记者杨祖荣报道：中共中央党史研究室和中共西藏自治区党委27日在京举行《解放西藏史》出版暨反对分裂、维护祖国统一座谈会。与会者认为，《解放西藏史》一书将对人们深入了解西藏历史，特别是西藏和平解放的历史，深刻揭露达赖集团分裂祖国、破坏西藏稳定的行径，具有重要现实意义。
    由100多位当年参加解放西藏的老干部、老将军及专家学者参与编写的《解放西藏史》，近日由中共党史出版社出版发行。《解放西藏史》比较全面系统地介绍和论述了西藏和平解放、西藏民主改革、西藏自治区成立等重大历史事件，揭露了当年达赖集团策动武装叛乱，妄图复辟农奴制社会的真实面目。
    与会者还对达赖集团策划的拉萨“3・14”打砸抢烧暴力事件表示了极大愤慨，对某些西方媒体罔顾历史事实，歪曲报道事件真相表示强烈不满。他们指出，在西藏人民的共同努力下，西藏发生了历史性的变革，落后的封建农奴制已经一去不复返了，西藏人民获得了前所未有的民主、自由、繁荣和发展。
    中央党史研究室副主任李忠杰和西藏自治区党委副书记、人大常委会主任列确在座谈会上讲话。迟浩田、顾秀莲、热地以及来自西藏的部分离退休干部和曾在西藏工作过的有关领导参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
