〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲更好地完成文化教育任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队开展“五好教员”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好教员评比/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队许多单位大力推行兼职教员田世藻等提出的争取作“五好教员”的倡议。现在，一个争取作“五好教员”的活动正在广大文化教员中热烈展开。
    广州部队领导机关十分重视这个倡议，不久前，广州部队“战士报”专门发表了评论，号召全部队文化教员响应这个倡议，为更好地完成文化教育任务贡献力量。许多部队党委专门召开会议进行讨论，决定大力推行争取作五好教员的倡议。韶关军分区在8月4日召开的文化教育教学员代表会议上，决定在全分区开展“采取作五好教员”的活动，并且根据五好教员的条件向江门、佛山两军分区的教员提出挑战。0145部队也在最近的教学工作会议上，讨论了开展“五好教员”活动的办法。这个部队一支队的教员们，学习了“五好教员”的条件和田世藻的模范事迹，检查了自己的教学思想，明确了今后的努力方向。另一个部队的文化教员们在讨论了“五好教员”的倡议以后，都修改了自己的工作和学习计划，他们决心把提高干部的文化水平，当成自己的长远的事业，决心贡献出自己的力量。
    开展“争取作五好教员”的活动，使教学方法和教学质量有了明显的改进和提高。许多文化教员讲课前加强了准备工作。某部兼职语文教员彭定忠，每讲一堂新课，事前总要细钻课文，精心做好教案，然后通过试讲吸取学员的意见，再正式上课。
    （冯英龙、许 克）
〖-ZW/正文〗
