〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级社办不到的人民公社办到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保荣远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在河南省项城县。人民公社化以后，和全国各地一样，发生了巨大的变化。现在，我把最近探家所看到的情况，写在下面。
    战胜灾荒，确保丰产
    我家住在陈楼村，位于“锅底上”，三面是高地，南面紧靠一条小河，一下雨，水从高处流向低处，因此，常常发生水灾。所以周围的人都说我们村子是个“锅底”。解放前，十年总有九年被水淹，有时连一季小麦都收不上。那时，全村有一百零三户人家，向外逃荒要饭的就有三十四户，全村没有一家能喂起一匹大牲口。
    解放后，穷人虽分到一些土地，但因为无法控制洪水，生活仍然很苦。合作化以后，我们村里大有好转了，在人民政府的领导下兴修了水利，村西边挖了一条水渠，大约有十几里长，水渠南端和小河相接。合作社还用了一年的工夫，花了几千元，修了一座闸门，这样就能控制一部分洪水了。但是，如果雨下的大了，还是控制不住的。去年成立了人民公社，为了彻底改变我们那里的面貌，保证年年丰收。人民公社更合理地组织了劳动力和财力，在我们村南边，由西往东挖了一条“跃进河”，长十五里，宽三十多米，这样就完全能控制这一带的洪水了。现在不管下多大的雨，庄稼再也不会被水淹了。
    有一天，我和张老大爷聊天的时候，他滔滔不绝地叙说着人民公社的好处。当他谈到“跃进河”的时候，激动地说：“这条河呀！可真是我们的宝库，过去咱这里大雨大涝，小雨小涝，眼看着茂盛的庄稼被淹没。可是，有了人民公社，挖了这条‘跃进河’，再也不怕灾荒了。雨下大了，我们就把水放到河里流走，天旱的时候，我们就用河里积存的水浇地。”
    的确，由于成立了人民公社，才彻底战胜了水灾、旱灾，保证了年年大丰收。今年，我的家乡遭到了几十年来未有的大旱灾，但由于有了这条“跃进河”，积存了大量的水，使千万亩良田及时得到了灌溉。现在看来，旱灾影响不了今年的大丰收，我看到秋作物长得非常好，豆子、棉花长得有半人高，棉花桃又大又多。高粱、玉米快要成熟了，饱满而结实的大高粱穗，把高粱秸压得弯着腰。玉米棒子都是一尺来长。红薯长得也很茂盛，真是一片大丰收的景象。
    改造大自然，灾荒草洼地为稻田
    我到家的第三天，和生产大队高主任到了西坡，主要是参加劳动，顺便也看一看新改的水稻田。
    我感到非常惊奇，这里已不是原来的西坡啦！过去这里是一片荒草洼地，现在变成了水稻田。稻子长得绿油油的，有半人高，正在吐着又长又大的稻穗。社员们为了水稻的大丰收，就住在稻田旁边，不分昼夜地浇水、抗旱。
    过去的西坡，最洼处长年没有断过水，芦苇、野草长得遍地都是，野鸟和野兽成群结队在这里寻找食物。比较高一点的地方，农民种点庄稼，每亩最多收五、六十斤杂粮。这里的土质黑得象煤块一样，下点雨比狗皮膏药还粘。可是，晒上五天，地又裂成指头宽的大裂缝。农民说这是“漏风土地”。那么，现在怎么变成这样好的稻田了呢？高主任说：“这完全是人民公社带来的好处。去年，人民公社为了把这块荒草地变成稻田，从各生产队抽调了一些劳动力来开辟稻田。开这稻田，可真不容易呀！为了把黑土地变成黄土地，社员们跑十几里路运来黄土。有的用车拉，有的用筐担，干了一个冬天，到底把它变成了黄土地。今年才长出了这样好的稻子。”他说到这里，抬头望了望绿油油的稻子，又激动地说：“稻子长得这么好，他完全是人民公社的力量。今年春天，公社组织了成千上万的男女劳动力，大搞积肥运动，使稻田上足了肥料。有的肥料是从县城里运来的呀。夏天，发生了旱灾，公社发动群众日夜浇水抗旱。要不是公社，哪能在这新开的荒地上，长出这样好的稻子呢？”
    稻子，在我们那里是多么稀罕啊！因为人们从来就没有看见过它。现在望着这一眼看不到边的稻田，是多么高兴和喜悦啊！社员们这样歌唱着：自生听说江南好，大米年年吃不了；如今俺这变江南，荒洼变成稻谷田；今年要吃新大米，都是党的好领导。
    （远 明插图）
〖-ZW/正文〗
