〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗列举事实破保守发扬干劲争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连通过辩论发动新的跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀钉/吴恤民/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队七连通过辩论，列举事实，大破保守思想，提高了认识，掀起了新的跃进热潮。
    四班的指标为什么这么低？
    四班是“五好”班。上半年六次射击都是优秀。班里还有十次射击十次优秀的射击标兵陈水保。但是这次订单枪战斗射击指标时，四班的指标却是“保证及格，争取良好”。会上，大家都有点纳闷，为什么四班的指标订的这样低呢？四班的战士有两个解释：一是指标要留有“余地”；二是指标应象“水里的鱼一样，来个活的”。
    大家研究了什么样的指标才算留有余地。有两种不同的意见：一种认为留有余地，是在订指标时，第一、不仅看到有利条件，还要充分估计到困难，指标要使多数人经过努力能够达到和争取超过；第二、十分指标必须有十二分措施、二十四分干劲作保证。另一种认为：留有余地，就是把本来可以完成的指标降下来，以防万一完不成。在初次交锋中，多数同志认为：不管是一些同志的所谓“留有余地”，还是“象水里的鱼一样的活指标”，归根结底，都是在给自己的松劲情绪开后门。
    干劲一定要发扬
    在进一步辩论当中，很多同志以全连上半年训练的事实说明这样一个问题：只有发挥冲天干劲，才能有先进的指标和措施，同时也才能够实现先进的指标；干劲不足，就不会产生先进的指标和措施，即使是不太高的指标，结果也完不成。陈为兴、蔡世琪等同志说：四班射击次次优秀，个个都是五好战士，全班被评为五好班。五班却相反，射击总评不及格，全班只评出一个五好战士。为什么四班能取得这样的成绩呢？不用说，他们的方法好，措施具体。但是如果没有干劲，怎么能想出这些办法来？有了冲天的干劲，困难才能克服，办法也才会想出来。和四班相反，五班有的同志在射击预习中，练两枪休息一下，让他练臂力他不练。照这样，不用说想不出什么好办法，即使有了好办法，没有干劲去练也不行。
    出现了新高潮
    经过这场辩论，指战员们的干劲，又沸腾了起来。比干劲、比措施，的挑战应战，激动着每个人的心弦。大家围绕第二阶段训练任务想办法、找措施。为了打好单枪战斗射击，全连到野外针对单枪战斗射击规则要求，逐个研究难点、方法，以及如何选择地形。为了投掷手榴弹准确，每人都赶制了一个木头手榴弹，加紧练习。全连还掀起了学海南、赶海南的高潮，战士们都把海南部队单枪战斗射击的经验找出来，讨论研究，仅射击一项，就已经想出措施近二十条。
    （冀钉、吴恤民、刘铭）
〖-ZW/正文〗
