〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捣固手张立根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋谭常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：张立粮/捣固手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍四年，参加了六十八个工事的捣固作业，从来没有质量事故，绝大部分超过质量标准。
    最近的一个日子，我们来到7484部队。这个部队的青年助理员顾正英介绍，他们单位有个出名的捣固手，名叫张立根，他从入伍到现在四年以来，参加了六十八个工事的捣固作业，从来没有发生过质量事故，经过他捣固的作业点，几乎百分之百的超过了质量标准。
    第三天下午，我们在工地上见到了张立根。这个青年小伙子，现在是7484部队六连的班长，曾经出席过第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。他是个超期服役战士，共产党员，先后光荣记功和受奖达十多次。
    蛮干不行 得掌握技术
    张立根入伍以后，就分配在被复分队工作。为了让他迅速掌握技术，领导上叫最好的捣固手一班长杨维康包教他。他参加作业的头一天，走进黑洞洞的工事里，“隆隆”的机器声，横七竖八的钢筋、撑材，弄得他眼花缭乱，站在那里直发楞。班长杨维康叫他把洋锹拿过来，张立根却送来一把十字镐。杨维康把他拉到身旁，一边作业一边给他做示范。张立根看着杨维康熟练地操纵着捣固器，看着看着，自己的手痒痒起来了，就抓起身旁的漏斗，下起浆来。他拿起捣固器左捣右捣，怎么也捣不透。杨维康扭过身来，看到小伙子独自行动起来，忙喊道：“停止！下得太厚，快用铁锹把灰浆锄平。”张立根用尽全身力气也没有锄平，他放下铁鳅，脱掉皮手套，用双手刨灰浆。一会，双手热辣辣地发疼。他咬紧牙关，继续使劲刨着，这时又被杨维康发现了。杨维康把他的双手拉起来一看：啊！已经有六个指头被灰浆烧破了！ “蛮干不行哟，你首先要用心学会技术才行。”杨维康轻轻地责备他，然后又鼓励他说，只要能虚心学习，本领就可以学到手。
    这天作业结束以后，张立根吃完晚饭就去找杨维康，激动地说：“你当我的老师吧，我保证虚心学习！”此后，杨维康就更加耐心地教他。作业的时候，杨维康边工作边讲解；休息的时候，又一面讲捣固的理论知识，一面介绍作业的经验。张立根也象小学生一样，虚心学习，刻苦钻研。从此，他们两人无论在捣固、吃饭、休息都形影不离，成了一对好伙伴。
    在首长的教育和同志们的帮助之下，张立根越学越起劲，在作业中，凡是遇到一点不明白的地方，他都要当场向老战友请教。有一次，他看到一班长在捣固时，有时直插，有时斜插，并且总是成梅花形，他就问为什么要这样做？这对工程质量有什么好处？别人告诉他以后，他就反复练习这种捣固方法。就这样勤学勤练，边干边学，过了几个月，他就成了一个熟练的捣固手。
    干劲十足 不知疲倦
    “有了很好的技术，不一定能完全保证被复质量，还必须有高度的责任心和克服困难的坚强意志才行。”张立根认识到了这一点，所以他无论在什么时候，从不马虎从事，也不畏惧困难。有一次，他接受了最难的小隔墙和射口的捣固任务。一到工地，他立刻穿戴好工作衣帽和胶靴，跳进灼热的工事里，就开始工作。撑材密集，钢筋、设备交织如网，不能以固定姿式作业，他就顺着各种地势立着、卧着、跪着、爬着捣固，累得满身是汗，他仍坚持做到细捣固、勤检查，一点也不潦草。
    夏季里，天气酷热，加上灰浆散发出的热气，工事里的温度高达四十多度，走进去不干活也要热得汗淌。但是，为了保证工程质量，张立根常常坚持八小时作业（原因一休息，灰浆一凝固，就要影响捣固质量）。
    在这长期的艰苦劳动中，张立根还不断地钻研技术，改进操作方法。因此历年来，他积累了不少的操作经验。例如，作业前要勤检查；严防钢筋、铁丝网抵模和支撑不牢；下浆时漏斗的斜度不能太大，防止石头与灰浆分家，等等。今年以来，六连推广了他的许多经验，被复质量得到了不断的提高。他们上半年被复的工事中有50％达到优秀标准，其余的也都是良好。
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
