〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕炸药受潮爆破不出哑炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连创造装药新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗装炸药新方法/0169部队二支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 掘进中炮孔出水，爆破时易出哑炮，这是一个很难对付的问题，0169部队二支队九连找到了解决这个问题的好法子。
    九连掘进的地点，是一种斜水平层很明显的岩石，穿孔时，常常出水，泉水象打开自来水龙头一样从孔里流出来，因此爆破时常出哑炮，最严重的一次放了十一炮，就哑了九炮。有些炮虽然没有哑，但是因炸药受潮，爆破效果也大大降低。因此，九连掘进速度很慢，任务很难完成。
    工区和现场的各级首长下决心要解决这个问题，他们常来九连，研究情况，指导作业。九连的党支部也组织全连作业手，认真革新技术。经过上下努力，终于找到对付的方法。
    他们改装了药卷，对药卷做了防水处理。方法是：用一根比眼孔稍细的光滑木棍，将装药纸卷成筒，涂上臭油，装好药以后，将口封严，用线缚紧，再用油涂好。露在药卷外面的导火索，也要作防水处理。因为眼孔出水，不能用黄粘土填塞，他们便改用废纸、细石屑、木头楔子等作为填塞物。装填时，药包装入以后，再装废纸和石屑，稍加捣固，再加木楔。如果眼孔渗水较少，便用吹浆器把孔吹干，装药后，仍用黄粘土填塞。
    在装填过程中，九连注意了很多事项。装药前，先把孔里的残屑弄净，以免药包送不到底；装药时，大家特别小心，防止把药卷擦坏；捣固时也很谨慎，不弄坏药卷。在木楔上挖了小槽，保护导火索和电线，免被挤坏。
    采取这些措施以后，九连在作业中基本上消灭了哑炮和残孔，掘进效率提高三分之一。
    （蒋和才）
〖-ZW/正文〗
