〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以国营农牧场为骨干发动群众大搞多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江副食品生产成绩很大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗副食品生产/多种经营/黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年来，全省养猪已达450万头，比去年年底增加40％以上；养禽2400万只，比去年年底增长了两倍。
    新华社哈尔滨20日电 黑龙江省在发展副食品生产方面已经作出很大成绩。半年来，全省猪已发展到四百五十万头，比去年年底增加40％以上；养禽二千四百万只，比去年年底增长了两倍；蔬菜生产和养鱼事业也有很大发展。
    黑龙江省副食品生产的增长速度所以这样快，主要是实行了以国营基地为骨干，以群众性生产为基础，同时积极发展机关、企业副食品自给性生产的办法的结果。现在全省已有国营畜牧场二百二十七个，其中包括原有国营农场中建立的养猪场和市县地方国营和商业部门自办的畜牧场等，还有国营蔬菜农场十二个，国营渔场五个。今年还计划发展十个水产养殖场，并在哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯四市和双城等六个县建立国营养禽基地。全省各地机关、企业、部队也结合干部参加劳动锻炼，因陋就简地办起了八百个自给性农场，养猪十万头。在群众性的副食品生产方面，全省原有的二十个养猪较有基础的县，四十个蔬菜基地县和九个水产养殖基地县，从建立以来都有了很大的发展。
    这三种类型的副食品生产基地，分别担负着不同的任务。国营农牧场是副食品生产中的骨干，它便于国家直接投资，集中领导，迅速发展商品生产，同时又是国家调剂市场的机动力量。比如齐齐哈尔市由财贸部门下放干部为骨干创办的雅尔奔农场，去年下半年就供应了市场十九万斤猪肉、三十万斤鱼、五百七十万斤瓜果和占全市供应量五分之一的蔬菜。而当今年5月市场大葱过剩时，它就停止供应；6月中，市场缺葱，它又源源供应上市。另外，国营副食品生产基地去年以来还培育了大量的优良品种，在经营管理和技术措施上也便于作出成绩，示范领导，带动群众性副食品生产的发展。群众性的副食品生产基地，是全省发展副食品生产的基础。黑龙江省采取许多措施来鼓励郊区和农村人民公社因地制宜地开展多种经营，发展副食品生产，为城乡人民生产更多的副食品，为市场提供更多的商品量。机关团体的副食品生产则是自给性的生产，有多余时，也可由商业部门收回供应市场。
〖-ZW/正文〗
