〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义精神李丽水危急关头抢救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图片RW：李丽水/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 爆破组长李丽水在训练中，表现了高度的革命英雄主义精神，在危急关头奋不顾身抢救同志，坚决完成战斗任务，受到奖励。
    7月20日，9201部队八连七班，接受福州部队领导机关的班进攻战术技术合练考核。上午七时，七班占领了冲击出发地。当我军炮火压制了“敌人”前沿，并且向“敌人”纵深延伸的时候，班长命令：“爆破组前进，开辟通路！”爆破组长李丽水迅速地整了整身上的装具，束紧了腰里的炸药包，带领着汪继生和陈友富，以交互前进的方法，隐蔽地向前运动。当他们运动到距离铁丝网还有三十来米的时候，“敌人”发现了他们，用密集火力向他们射击。李丽水立即命令陈友富掩护，汪继生继续前进执行爆破任务。汪继生弯着腰向前运动。在荆棘丛中，他跌了一跤，爬起来又继续前进。距离铁丝网越来越近，二十五米，二十米，最后只有十多米了。这时，李丽水突然发现汪继生背上的爆破筒在冒烟，导火索已经燃去了一半，原来他跌倒的时候，荆棘挂着拉火，把导火索拉燃了。汪继生还没有发觉，他还在继续前进。怎么办？爆破筒一爆炸，爆破任务完不成，汪继生也会被炸得粉身碎骨。在这千钧一发的时候，李丽水忘掉了自己的安危，猛地站起来，几个箭步跑过去，夺过燃着的爆破筒。接着又向前冲了几步。这时，导火索已快烧完，不能再跑了，他就拚足全身力气，把爆破筒狠命向铁丝网掷去。李丽水刚退回两步，还没有来得及隐蔽，就听到“轰隆”一声震天响，爆破筒在铁丝网附近爆炸了。小组的同志在班长指挥下，迅速地从炸开的道路，冲过铁丝网，向敌堑壕冲击。演习结束，七班获得了“优秀”成绩。
    李丽水同志在危急关头，奋不顾身地抢救同志，完成战斗任务。他这种高贵品质和果敢英勇的战斗作风，博得了参加考核的首长和全体同志的赞扬。为了宣扬李丽水同志的事迹，团首长给他记二等功一次。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
