〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵分队配合步兵打歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮火要准快猛狠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队改进训练方法步炮协同收效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/歼灭战/0235部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵分队如何配合步兵作战积极歼灭敌人呢？最近，0235部队三支队炮兵分队经过研究试验，提出要使炮火打得“准、快、猛、狠”。他们根据这一指导思想训练部队，在配合步兵连进行实弹战术演习中，收到良好效果。
    根据三支队炮兵分队的体验，所谓准，就是要保证炮弹命中精确，不致于在部队实施穿插分割中，误伤自己的人。快，不但要求对火炮的操作熟练，发射快，而且运动转移要快，抓住战机，迅速发扬火力。猛，就是要大胆跟随步兵插入敌人纵深，出其不意，以猛烈炮火打击敌人。狠，就是要集中炮火，指向敌人的要害，抓住“一点”，给敌人以致命打击。
    为了实现这些要求，炮兵分队结合“一专”的训练，加强了对炮手、侦察兵、通信兵等各个专业技术的精度训练，严格要求在精的基础上求快。他们还根据传统战术的特点，组织试验，具体研究，改革了步兵部队所属各种火炮分队的一些战术、技术动作。如在炮兵运动上，研究了随伴火炮的战斗队形，如何适应步兵的三三制队形；在打突破口、支撑点、反冲击等不同情况下，如何根据传统战术的要求，集中使用炮火和实施火力机动的方法，以及根据各种火炮的战术、技术性能和目标的性质，如何用某种炮打铁丝网，用某种炮打碉堡等新的射击方法。骡马牵引的炮兵，还进行了骡马战斗化的训练，使骡马不怕枪炮响，能够冒着烟幕、炮火，在复杂的地形上运动，听从口令随时卧倒隐蔽。
    三支队炮兵分队的革新试验，取得良好成绩以后，曾和步兵三连进行了一次加强步兵连实弹战术演习，炮火基本上达到了“准、快、猛、狠”的要求。在演习中，炮兵对我主攻方向的目标实施炮火袭击时，打得既准又狠，迅速为步兵开辟了道路。战斗发展到纵深，火炮能够紧密追随步兵，实施抵近射击，协助步兵扩张战果。夺取纵深制高点时，步兵正要冲击，炮兵连长便主动向步兵连长请示，使用炮火袭击敌人侧射暗堡。在危急情况下，迫击炮不等炮盘、炮架跟上来，就进行了简便射击，出敌不意地进行急速射，迅速摧毁目标，保证步兵顺利夺取了制高点。
    （易 拓）
〖-ZW/正文〗
