〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴武装部队总司令指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是策动反革命运动的魁首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D776〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美帝国主义RW：劳尔卡斯特罗/古巴武装部队总司令/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥19日电 古巴武装部队总司令劳尔・卡斯特罗昨天在这里发表谈话时重申反对美洲国家组织干涉古巴内政的立场。这里的报纸今天普遍地刊载了他的这次谈话。劳尔・卡斯特罗说，美洲国家组织召集这次外长会议的目的是反对革命。他认为，它没能达到目的，因为“要摧毁古巴，就必须消灭拉丁美洲的舆论”。
    劳尔・卡斯特罗是昨天到达圣地亚哥的，他在当今深夜举行的记者招待会上发表了谈话，并回答了记者提出的问题。
    劳尔・卡斯特罗猛烈地谴责了美国。他说，美国是在美洲国家组织内外策动反革命运动的魁首。美洲国家组织在巴蒂斯塔暴政统治的时候并没有想起古巴，只是在人民执政的现在才想起了古巴。他说，古巴永远不会让这个国际组织在它的领土上进行任何干涉。相反地，谁要是想搞反革命，谁就要碰得头破血流。美洲国家组织和美国的通讯社大谈什么古巴的选举，但是它们却忘记了象特鲁希略和索摩查这样的独裁政权下所存在的同样问题；在古巴，只有反革命分子，其中主要是本国和外国的地主要求举行选举，他们的目的是削弱内部阵线。
    当记者问他对于共产主义的意见时，劳尔・卡斯特罗说，他没有什么意见，但是他却可以谈谈关于资本主义的问题，因为他亲身尝受过资本主义的恶果。他说，现在，有人把人民做的一切好事都加上共产主义的帽子，就是没有共产党人，他们也会寻找别的借口，因为真正使他们坐卧不安的是古巴的土地改革和其他革命措施。
〖-ZW/正文〗
