〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗旱前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广才/于俊卿/夏纪德/杨士光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役干部带头干
    8月份以来，贵州省金沙县兵役局的干部一直坚持在抗旱最前线。十多个军官凑钱买了一架龙骨车，天天在烈日下顽强地蹬车灌田。去年抗旱连得三次奖状的高存平中尉，这些天每次上龙骨车都要干三、四个小时，腿碰破了皮，脚底板磨得热辣辣的，一直是不吭气。他说：“过去和阶级敌人在战场上见面，牺牲、流血都不怕，现在和大自然苦战，也要有个顽强劲儿！”袁朋久少尉身体不太好，但是干劲很大，一边蹬着龙骨车，一边唱道：“让红旗和青山比高，让水车和风车赛跑；抗旱灾分秒必争，保丰收斤两不少！”
    除了车水以外，他们还帮助群众挑粪泼田，有的在三小时之内就挑二十担粪，尽管汗流浃背，还是苦战不休。和他们在一个工区劳动的群众，也都精神百倍，全区战果辉煌，夺得了优胜红旗。 （赵广才）
    架桥筑坝 河水倒流
    从8月3日起，我们工兵部队参加了安徽蚌埠地区的抗旱运动。当地的抗旱大军正在淮河闸附近修坝，准备把淮河拦腰切断，让河水倒流，灌溉数百万亩旱田，保证秋季丰收。这样就要在淮河上架设一座四十多米长、九个节间的桥梁，从桥上掀土下水，使大坝很快封口。党把架桥任务交给了我们舟桥兵连。战士们纷纷写保证书，决心如期完成任务。
    架桥是我们的拿手好戏，但是有很多新战士还是初学这门课。尤其在每秒一点六米流速的河流上，打下八至九米的桩柱，他们还从来没有练习过。唯一的办法是边学边干。“抗旱如救火”，人人干劲冲天，不但学得快，做得快，而且想出好多办法，克服设备和器材的不足。没有工作台就垫草袋来代替，缺乏材料就东找西凑，加工制造。排长李光正为了教会新战士下桩，连着熬夜。新战士张占华一人扛着一百多斤重的大桥桁，走得飞快。正在卫生连休养的老战士周金生、李金卷，也请求医生批准，赶到工地参加架桥。
    经过三昼夜的奋战，桥梁架通了。一车车、一袋袋的泥土、石头掀进河里，拦河坝在迅速地合拢、加高。这次架桥，我们不但支援了抗旱斗争，而且完成了复杂条件下的军桥训练任务。以往是在流速小和材料事先加工的情况下训练的；这次流速大，水又深，材料七长八短、弯弯扭扭，随地取材，随地加工，使干部和战士都受到一次实际的锻炼。 （于俊卿）
    抢救抗旱小战友
    三伏炎热似火烧，我们这里三十四天没下一滴雨。全民性的抗旱热潮漫山遍野地沸腾着。一向勤劳肯干的小朋友张永生，从学校一放假就自告奋勇参加抗旱保苗。一不小心碰破了腿，中了水毒，得了破伤风，有生命危险。张大娘十分焦急，乡亲们也都很难过。
    人们的叫嚷被支援抗旱的一个解放军连队知道了。连队指导员立刻吩咐护士给张永生小朋友消毒包扎，又请团里的军医来会诊。他们先抢救病人脱离危险状态，随即封闭气胸，实行人工呼吸，吸氧和打强心剂，不一会儿，孩子苏醒过来，病情开始好转。
    过了一天，医生检查伤口，发现有发臭的分泌物，化验有破伤风菌，必须注射破伤风血清。可是当地没有这种药，怎么办呢？指导员就到远在二十里外的团部取回药来。
    当张大娘领着回复健康的小朋友出院的时候，她激动地掉下了眼泪。张永生从脖子上取下心爱的红领巾，献给了解放军叔叔，他行着少先队礼说：“解放军是我的救命恩人，是使我再生的爹娘，我要加倍努力抗旱，争取丰收，回答解放军！”
    （河南确山新安店小学 夏纪德）
    通宵修理抽水机
    8月上旬，杭州笕桥一个人民公社的黎明生产队天天车水抗旱。有一天，一架十二匹马力的抽水机坏了，干部跑到杭州托人修理，可是修理单位忙得很，得三个月以后才给修。远水不解近渴，田里等着用，这可怎么办？有的社员说，还是用人工突击吧。可是队长一盘算：一架抽水机一天灌八十亩，人工只能灌二十亩，庄稼等不及。想着，想着，忽然说：“有了，找部队准能解决。”
    这件事传到了空军某部四分队，战士们都争着要去，最后确定邹介眉等两个战士去修理。部队首长嘱咐他们要尽快尽好地完成任务。
    这两个战士到生产队检查抽水机，发现主要是起动螺丝坏了，必须重新做一个。社里没有原料，他们便马上回到部队，当天下午给做好送去。谁知在安装的时候，社员装反了，起动螺丝又搞坏了。社员们感到很懊悔，战士们安慰他们说：“是我们没有尽到责任，你们别着急，我们保证今晚做好。”
    当晚六点多钟，两个小伙子又开工了。一直干到天亮，时针指到五点钟，起动螺丝又做好了。他们顾不得休息，又立刻送到生产队，并且给安装好。当抽水机吼叫起来的时候，滚滚的清水漫田奔流，社员们大声欢呼起来。队干部紧握着战士们的手说：“谢谢你们，给解决了一个大问题。” （杨士光）
〖-ZW/正文〗
