〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对恢复军国主义教育的“勤务评定”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本五十万教职员展开统一行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：日本教职员工会五十万会员今天在全国各地学校举行大会，展开了阻止实行“勤务评定”制度第一次全国统一行动。
    各地教职员工会分别把大会上通过的决议交给各地教育当局，要求停止实施目的在于恢复军国主义教育的“勤务评定”制度。
    这次统一行动是预定在9月8日举行的声势浩大的第二次全国统一行动的序幕。日本教职员工会的第二次全国统一行动将同阻止修改日美“安全条约”第六次全国统一行动联合举行。那时候，这两支力量将汇合成一支反对美日反动派战争政策的洪流。
    日本教职员工会准备在9月初举行的全国代表大会上，讨论和决定关于反对“勤务评定”制度和修改日美“安全条约”斗争的具体部署问题。
    日本教育工作者反对岸信介政府恢复军国主义教育的斗争正在加紧进行。
    高松市的教职员工会为了阻止日本文部省和香川县教育当局召开四国和中国地方的恢复军国主义教育的小学教育课程研究协议会会议，今天一清早就派出九十名纠察队员在会场门口展开了静坐斗争。“总评”香川县地方评议会也派出三十名青年行动队队员支援教职员工会的斗争。日本当局竟出动二百三十名警察，殴打了工会纠察队，以致发生冲突，当场有六十人受伤。
〖-ZW/正文〗
