〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众改进文化教育的教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独立通信营的教学效果大为提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区独立通信营在文化教育中，依靠群众改进教学方法，教学效果有了很大的提高。
    这个营的中学乙班的学员，在代数学习中，对用方程解应用题感到困难。教员采取了很多方法，帮助学员解决难点问题，效果很好。
    召开“诸葛亮会”
    这种会议主要是了解学员的难点，根据难点找出解决的方法。参加这种会议的除了教员以外，还吸收少数学员，包括上、中、下三类水平的学员。会议首先由学员谈他们解应用问题的时候遇到的困难。然后由教员和学员共同讨论解决的办法。例如学员反映，用方程解应用题的主要难点是：不会分析题意，所设未知数和已知条件的关系搞不清，“和”“差”“倍”和分数的概念不清楚，演算容易出错，以及怕条件复杂的题目等等。在研究的时候，大家认为：用方程解应用题首先要弄清题意。教员在讲课的时候要分析清楚题目中数量与数量之间的关系，然后根据题意设未知数，列代数式，再列方程式等。会后，教员根据大家的意见改进了教学方法，效果很好。
    举办“难点讲座”
    这是帮助学员解决难点问题的一种课外辅导的形式。“讲座”的特点是每次抓住一个难点讲清楚。比如讲怎样列方程的时候，主持“讲座”的同志出了一个题目：“设一长方形的操场，宽是长的1/2，已知周长是150尺，求长和宽。”讲这个题目的解法前，提出了几个小问题。如长方形的面积怎么求的？周长和面积有什么区别？假设宽为X，长应该是多少？等等。这样一步步启发学员思考，最后再列方程学员就很清楚了。这种办法很受学员欢迎。
    丰富作业的内容
    课本上的作业题面比较窄，因此学员反映：“课本上的题目，转弯抹角，学了有什么用处？”为了更好地联系学员的生活实际，教员收集了射击、专业训练、报刊上有关工农业生产的计算题，编成代数应用题给学员算。这样做，提高了学员做习题的兴趣，丰富了学员的数学知识，也起了巩固的作用。
    （陈 平）
〖-ZW/正文〗
