〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗储藏量和开采量居欧洲第二位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚石油工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特20日电 据这里的报刊报道：罗马尼亚的石油工业在人民政权年代中获得了迅速的发展。目前，罗马尼亚在石油的储藏量和开采量方面居欧洲第二位，仅次于苏联。
    今年罗马尼亚的石油开采量预计将增加到一千三百万吨。1958年，它的石油开采量达到了一千一百三十多万吨，比解放时的1944年增加了二倍多；比法国、奥地利、西德、墨西哥和阿拉伯联合共和国1958年开采量的总和还多二十万吨。
    罗马尼亚石油生产的增长速度远远地超过了世界的平均增长速度：在1948年到1957年期间，全世界石油生产（苏联除外）增长了79％，而罗马尼亚却增长了近一点七倍。
    石油工业是罗马尼亚发展得最早的一个工业部门，到目前它已经有一百多年的历史。但在解放以后，这个工业部门才得到了空前的发展。在人民政权年代中，罗马尼亚进行了大规模的新油田的勘探工作。勘探证明，罗马尼亚的石油资源极其丰富，在摩尔多瓦、穆腾尼亚和奥尔登尼亚等地先后发现了储量丰富的新油田，这使得罗马尼亚目前的石油的工业储量比1948年增加了一倍还多。今年勘探钻井的规模将比去年扩大一倍半。
    在解放后建立起来的石油机器制造工业为罗马尼亚大力发展石油开采和石油加工业提供了充分的有利条件。罗马尼亚在石油的勘探、开采和加工方面都进行了大规模的技术革新。现在，罗马尼亚的石油加工能力比1948年约增加了一倍半，开采出来的全部石油都可以在国内加工。由于加工设备的增加，今年的高级汽油产量将比去年提高50％。
    由于石油工业的蓬勃发展，罗马尼亚目前已经能够向世界上四十六个国家输出各种石油产品，产品的输出额比1948年增加了六倍。
〖-ZW/正文〗
