〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忽视质量的倾向要反对力争上游的思想不动摇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队训练要求严成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭梦庚任炳信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/0135部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队三支队检查训练作风以后，大鼓干劲，批判松劲情绪，狠抓训练质量，最近进行的单枪战斗射击，条件比过去严，成绩却比过去好。
    支队在批评了某些同志的锦标主义思想之后，大多数官兵更加重视训练质量，争取更好跃进的信心大为增强。但是，在少数干部中也出现了一些消极松劲情绪。有些人指标不敢提了，连争取优秀也不敢讲了，工作评比减少了。有的连队在按照教程训练的时候，应该结合实战情况的也不去结合；有的干部对训练成绩的好坏，抱着无所谓的态度。
    支队党委发现了这种情况，就连夜召开干部会议。会上着重指出：检查训练作风是为了更好地跃进。要强调训练质量，实事求是，反对简化训练内容；但是，鼓足干劲、力争上游的思想决不能动摇。单纯追求表面成绩和力争上游有根本区别，不能混为一谈。会上批判了松劲情绪。
    会后，各连官兵立即掀起了一个新的训练高潮。支队驻地近来气象变化莫测，有时大雾迷漫，有时狂风大作，有时暴雨倾泻。战士们在教练场上衣服淋透了，仍然在泥里滚水里爬，休息时谈笑风生，以苦为荣。预习中各连严格要求战士，投弹壕设在上坡、下坡和平地三种地形上，来锻炼战士投弹的准确性。目标的距离和方向，在教程规定的最远和最近距离内，经常变换远近位置，锻炼战士判断距离、更换标尺、修正瞄准点的技能。预习场地有丘陵、河沟、沙滩，训练战士的战术动作。并且广泛开展各种竞赛活动，及时总结经验。机枪三连班长徐再甫说：“这样练就对了，烈火炼真金，本领一定要学扎实。”
    支队领导为了进一步鼓舞群众干劲，力争最好的训练成绩，由政治机关组成三个工作组到三个分队蹲点，抓思想，抓先进，研究训练方法。支队司令部组成四个枪种的专业工作组，深入连队抓技术难点。工作组在六连发现预习方法不科学，骨干能力差，不能进行辅导，就马上帮助连里改进预习方法，集训骨干，解决技术难点。
    支队领导还注意在总结奖评中，表扬干劲足、质量好的单位和个人。三连训练质量好，每次考核都是第一，支队呈报上级给以通令嘉奖。汽车连连长工作积极踏实，支队同意给以记功奖励。
    （郭梦庚 任炳信）
〖-ZW/正文〗
