〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会普通话闹了大笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家乡的时候，一提到要学普通话，就有人说：“什么普通话啊！还不是那些人在学“洋”呐，洋声洋气的有啥好听！”所以，那时我也不愿意学普通话。
    今年来到部队，不会讲普通话，问题就多了。有一次，我借了老乡一付水桶去担水，担完以后就还给了老乡。下午班长就问我：“水桶在那儿？”我说：“完八了（湖南话“已经还了”的意思）。”班长不懂，就叫我把桶挑来。我以为班长要用水桶，就又到老乡那里把桶借来。班长见到了水桶，就比划着说：“以后借老乡的东西，用完后就要马上送还，现在快送回去吧！”我一听就急了。
    “班长同志，这付桶我刚刚‘完八’老乡，你就让我借来，现在你完（还）没有用，怎么又叫我‘完’（还）老乡呢？“你没有说送去了啊！”班长说。“我不是说“完八”了吗？”
    这时，班长才恍然大悟，说：“哦！原来“完八”就是“已经还了”的意思。小赵，你的话确实太难懂，以后得好好学普通话。”
    以后，我调到了机关工作。一天上午主任叫我到打字室去帮助秘书装订文件。他说了两次我也没有懂，又不好再问，我就想：“准是叫我找秘书吧。”于是急忙跑去，找到了秘书，对秘书说：“主任找你有事。”秘书一听主任找，放下工作就走了，找到了主任。
    “主任，你找我有事吗？” “没有啊！文件搞好了没有？刚才我让小赵帮你们装订文件，他去了没有？”
    “小赵说你……”
    政委在旁边了解了这个误会以后，他就说：“又是把话传错了吧！这在和平时期还不要紧，耽误一点工作而已，如果在战争时期，可就要误了大事啦！”以后，主任就专门交代了一个任务给秘书，要他教我普通话。
    经过三个多月的学习，我已经能说普通话了。现在如果有人不愿学普通话，我这两个笑话可以给他作个镜子。
〖-ZW/正文〗
