〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续加紧推行军备竞赛政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔签署庞大军事拨款法案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事军备竞赛军事拨款法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔18日签署了国会今年通过的最大一宗的拨款法案――军事拨款法案。法案规定，在从今年7月1日开始的1960财政年度中拨出三百九十二亿二千多万美元给国防部扩充军备，其中一百七十五亿美元拨给空军，一百一十亿美元给海军，拨给陆军的还不到九十五亿美元。
    这个法案是美国政府在今年年初就提出来的，国会议员们和三军之间对这个法案却一直有分歧。代表各种不同利益集团的议员和军方人士对于美国政府继续加紧推行军备竞赛政策这一点意见完全一致，但是当讨论到如何在三军之间分配款项的时候，他们之间便立即出现你抢我夺和互相厮杀的局面。
    陆军参谋长泰勒在政府的拨款计划提出后一直大发牢骚，不满空军在拨款中占最大份额。泰勒不顾他的顶头上司的不满，他曾说：美国的军事开支是“用得不聪明”的，它“过多地侧重某些方面”而牺牲其它方面。泰勒要求国会拨出大批款项来使陆军“现代化”，而不是过分偏重空军。泰勒还要求“重新估计”美国的军事战略。他强调说，美国现行的以空军为主力的“核报复政策”已经“无效了”。美国应该建立“三军均衡”的观念，就是建立一支所谓“既能打大规模原子战争，又能用常规武器打有限战争”的部队。
    泰勒的意见很大程度上得到海军作战参谋长伯克的支持，伯克还特别要求多制造航空母舰。但是空军方面在参谋长联席会议主席特文宁和代理参谋长联席会议主席雷德福的支持下却激烈反对陆军。空军参谋长怀特一味强调美国还没有“足够的报复力量”，要求国会优先考虑发展空军。
    三军之间的争吵实际上反映了它们争夺权利的战斗，同时也反映了美国战略思想的混乱。正如“美国新闻与世界报道”杂志所说的，当政府的军事拨款“要拆成三部分的时候，没有一个军种会认为它们的钱是够用的……”。
    三军之间的攻讦在国会讨论到美国的所谓“空防总计划”时也陷于一团混乱。这个计划本来是美国政府为了制造战争歇斯底里而提出的。甚至国防部的高级官员也认为，在洲际导弹的时代，美国大花美元来搞“空防”，最多不过得到一条“马奇诺防线”，但是不料三军在谁应当在这个计划中占优先地位却吵得不可开交。陆军参谋长泰勒说：“反飞机的防御”属于陆军的“明确职权范围”。他要求以陆军的“奈克――赫尔克里士”式导弹为“空防总计划”的主力。但是空军却攻击陆军这种导弹射程太短（八十英里），要求优先采用据说射程较长的空军“鲍马克”式导弹。陆军的意见得到众议院拨款委员会的支持，因为它认为空军的导弹现在还处于“试制”阶段，但是参议院军备委员会却支持空军。为了“解决”这场争吵，美国政府和国会最后决定对“奈克――赫尔克里士”式导弹和“鲍马克”式导弹都不予强调，而代之以发展陆军的“奈克――宙斯”式反导弹导弹。这个无疑还是给陆军占了一些便宜。但在最后决定的拨款总数中，空军仍然占最大份额。
    国会在讨论到海军拨款时也引起争论。参议院主张拨出三亿多美元来制造一艘新式航空母舰，但是众议院表示反对。国会最后通过的法案虽然同意制造这艘航空母舰，但是正如一些议员所指出，这也是一个“缺乏想象力”和“不现实的想法”，因为航空母舰在第二次世界大战时还适用，但是在火箭时代却是不能“适应将来冲突的需要的”。
    美国三军的争吵表明了美国各大军火公司对军事订货的争夺。例如在有关“空防总计划”的争吵的背后就是承制“鲍马克”式导弹的波音飞机公司、承制“奈克――赫尔克里士”式导弹的西方电气公司以及承制“奈克――宙斯”式导弹的克莱斯勒公司和道格拉斯飞机公司之间争取订货单的斗争。美国总统艾森豪威尔在一个记者招待会上就谈到过存在“院外军火集团”的问题。代理参谋长联席会议主席雷德福也说，关于在五角大楼外部影响军火合同的分配的势力，“他不敢说不存在”。民主党众议员马歇尔更干脆地说，三军发生争吵是“院外军火集团”促成的。
〖-ZW/正文〗
