〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲争上游决心做一个“五好教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕佑敬王兴义平凡汤利怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好教员/0048部队/9196部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队以“五好教员”条件开展评比工作
    本报讯 0048部队直属队最近组织全体教员学习和讨论了“争取作‘五好教员’”的倡议，决定在全体教员中以“五好动员”条件为标准，开展评比竞赛工作。
    直属队的全体教员在座谈中一致认为：争取做“五好教员”的倡议提出了兼职教员的努力方向，是我们教学工作的一面镜子。在座谈会上很多同志检查了自己在工作中的缺点，有的同志检查了过去备课不认真，教学态度忽冷忽热，有的同志检查了干劲不足，没有长期当教员的打算等等。在座谈会上大家一致表示：今后一定要安心于兼职教学工作，认真备课，改进教学方法，深入学员了解情况，加强责任心，积极做好补课工作，为提高教学质量而努力。部队政治部罗副主任在座谈会上讲了话，他要求大家努力学习，提高思想水平和教学能力，克服过去在工作上存在的缺点，继续鼓足干劲，把教学工作向前推进一步，经常以“五好教员”的条件检查自己。
    （毕佑敬）
    九连文化教员决心成为“五好教员”
    本报讯 9196部队九连的文化教员，热烈响应争取作“五好教员”的倡议，他们在教学中积极改进教学方法，受到了学员的欢迎。
    这个连的兼职教员曹茂顺、李顺章等四人读完解放军报7月30日登载的“让兼职文化教员明确努力方向发挥更大作用，0965部队推行‘五好教员’倡议”以后，认真地讨论了“五好教员”倡议中提出的条件，他们在教务会议上表示了决心，要把这些条件当成自己工作中的准绳，努力争取做五好教员。
    在教务会议以后，他们深入班排了解学习情况，研究学员在扫盲学习中存在的问题，加强了备课工作和辅导工作，教学情况有了改善。他们的行动得到了学员的好评。
    （王兴义）
    部队文化教育需要我多久，就干多久！
    我参军十年，做了八年文教工作。由于身体不好，我对长期干教员工作有些顾虑。读了解放军报登载的争取做“五好教员”的倡议以后，我的这些顾虑得到了解决，同时明确了今后的努力方向，我决心争取做一个五好教员。
    党培养干部是无微不至的，我刚到部队担任教员的时候，连初小的课程也教不了，经过党的耐心教育培养，才使我提高了政治觉悟和教学能力，担任了中学教员同时参加了党。现在党提出，为了要提高干部的文化水平，文化教员要有长远的打算，这是我们文化教员的号召，我坚决响应这个号召。我决心做到，部队文化教育需要我干多久，就干多久；不但自己教好，还要把教育组织好；不但耐心细致地做好工作，还要坚持自学，不断提高文化水平，改进教学方法。
    （平 凡）
    “五好教员”的条件是兼职教员工作的准则
    看了解放军报刊登了0965部队推行“五好教员”的倡议和田世藻同志的事迹以后，我好象在工作上得到了一个准则，这个准则将在我今后长期的教学工作中起到积极的作用，我决心以五好教员的条件要求自己。
    我是一个兼职教员，我的文化水平只有初中毕业程度，现在刚刚开始当教员困难是比较多的，但是我下定决心备好课，上好课，努力向老教员学习先进的教学经验，保证既做好教学工作，又很好地完成本职业务工作。
    （汤利怀）
〖-ZW/正文〗
