〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党作积夏韵芳宋广学罗顺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后继无忧
    0132部队二队五连班长杨录文，在战术训练中逐步培养新兵骨干当战斗组长。
    开始当战斗组长的时候，只善于单干，不会给兵规定任务；运动起来，组长丢了兵，兵找不着组长。杨录文采取各种方法帮助他们。比如，老战士当组长时，让他们见学；正、副班长研究教学情况时，吸收他们参加。在一些简易课目训练中，让新兵骨干当组长，老战士在组内当参谋等等，因此，逐渐使新兵骨干学会了当战斗组长，提高了指挥能力。这样，不仅对提高训练质量有很大好处，等老战士复员以后，班内也不愁没有骨干了。
    （党作积）
    滂沱大雨练攀登
    7月21日上午，0138部队冒着倾盆大雨，组织了一次攀登表演。
    参加表演的八连一班的同志们，佩带全副武装作了搭人梯动作以后，就开始攀登悬崖。在一排手榴弹的掩护下，战士汤清全握住竹竿顶端轻盈地飞步爬上十二点五米的悬崖。他把绳子放下来，全班先后迅速握着绳子爬上崖顶。战士付兴远背着四十来斤重的机枪架，攀登动作也没落后。
    当场，邹平光部队长表扬了这个班的熟练技术和勇敢顽强精神。
    （夏韵芳、宋广学）
    游水万米 名列第一
    福建驻军某部船运大队二中队坚持经常性的游泳训练，收效显著。大队在“八一”举行一万米长距离游泳竞赛时，二中队参加竞赛的六十四人，三十人游到终点，三十二人游到五千米以上，名列第一。
    平时训练中二中队很注意按照各人体力、技术等不同条件，作不同的要求。采取抓两头带中间，以强带弱分组跃进的办法，逐步提高大家的游泳技术。自5月份到现在，这个中队有三分之二的人，游泳距离积累起来达到三、四万米，有的已经游了六万米。
    （罗顺文）
〖-ZW/正文〗
