〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联进行反共审判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联合共和国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科20日电：苏联“真理报”今天刊载了关于阿拉伯联合共和国进行反共审判的消息。
    消息说，据路透社驻开罗记者报道，8月15日，亚历山大港审理国家安全案件的最高法庭开始对六十四名阿联公民进行军法审判，他们的罪名是加入埃及共产党，并“企图推翻纳赛尔总统的政权”。在被告中有工人、职员、大学生、新闻记者、有进步情绪的知识分子，其中包括亚历山大大学法律系教授穆尔西・哈达德。据路透社记者称，他被认为是这次审判中的一个主要人物。
    所有被告都是在今年除夕开始的所谓“反共”逮捕时期在阿联埃及地区被警察逮捕的。还在审讯之前，共和国总检察长哈菲兹・萨贝克就要求判处他们长期徒刑。
    消息说，开罗报界正在注意着目前的审讯同反动派在阿联挑起的反共运动的联系。
〖-ZW/正文〗
