〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军猛攻一江山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，我们就醒了，大家第一件关心的事情便是天气。走出指挥所一看，天气很好。祖国大陆的海岸线上绕着一条清纱――这可能是薄雾，也可能是早晨升起的炊烟；一江山岛上空清净得没有一丝云彩，岛的背后已经露出了一片曙光。在浙东地区要凑这样一个适合陆海空联合作战的好天气，实在不容易，真是“天公作美”！
    指挥所后面海峡中，聚集着无数舰艇。登陆的步兵刚装完弹药，正在吃早饭。前面山腰中的炮兵阵地上，一支支炮筒威武地伸向一江山。
    这时候，登陆指挥所来了电话，通知说登陆步兵的准备全已完毕。炮兵要进行试射了。并问我们的飞机在什么时候可以到达。
    “按计划规定的时间。”我回答了登陆指挥所。
    昨夜，我们已经向基地报告过一次气象情况，此刻我又叫报务员向基地发报，报告一江山上空气象良好，飞机可以按计划时间到达。
    八点正，开始了“火力准备”。炮兵向一江山轰击了，从敌人的山下一直到山顶，立刻冒起了一排排烟柱，巨大的响声震得耳膜嗡嗡作响。正在这时候，我们的轰炸机群以整齐的战斗队形到达了一江山上空，按预定的目标，投下了大量的炸弹。炸弹爆炸声伴随着隆隆的炮声，把整个大地都震动了，震得指挥所的掩蔽部顶上沙沙地滚下了碎石和土块。刹时间，敌人的阵地上烟雾冲天，什么也看不清楚了，只有敌人的高射火器时断时续向天空慌乱地发出嗥叫。
    轰炸机返航以后，炮兵还是不停地向敌人进行急袭，直到我强击机群到达上空，才转为延伸射击。强击机在低空轮番摧毁着一江山的滩头阵地。
    三个钟头以后，一江山成了一片火海，滚滚的浓烟染黑了半个天空。
    攻击的时间到了。登陆部队的舰艇分成左右两路，驶出海峡，迅速地冲向一江山；舰艇上的火箭炮发出了惊人的啸声，炮弹掠过海面，雨点般地落在一江山，高空中歼击机在往返巡逻着。
    我拿着话筒，注视着手腕上的表，心中估计：此刻强击机又该在基地起飞了。过了一些时候，登陆指挥所告诉我，步兵已经快接近登陆地点。针很快地移动着，我放大了电台的音量，用全部注意力听着电台里传来的声音……。时间快到了，还有五秒，飞机应该到达了，正在想着，电台里传来了空中的声音：
    “济南！济南！……请指示目标！” “我是济南，我是济南，轰炸01、02！”我下了命令。
    “强击机进入了目标。”作战参谋马上通知了炮兵指挥所。
    炮兵停止了射击。舰艇上响起了一阵欢呼声，随着这声音，强击机向一江山的滩头俯冲了下去，地面上立刻烟雾弥漫，滩头阵地的敌人动摇了！
    突然，大陈岛敌人发炮了，――这是我们早就料到的――炮弹嗖嗖地飞来，阻击着我军的登陆。这确是一个紧要关头。我们的一个轰炸机群和一个强击机群，顷刻就出现在大陈岛的上空，在敌人的炮兵阵地上猛烈地轰炸。几分钟后，大陈岛变成了哑巴：我们的登陆步兵踏上了一江山。
    电台里不断地传来请求进入目标的声音――强击机已经是第四次进入目标，按计划要返航了。这时候传来了情报：
    “03、05号的滩头上步兵还受到敌人的阻击；纵深地区××高地和××高地敌人火力还很顽强……。”
    “济南，济南……”长机请求返航了。我考虑了两秒钟，于是向长机发出问话：
    “鹰！鹰！……剩余油量多少？请回答，请回答！” “××至××公升……。”
    在我身边的领航员熟练地拉动了计算尺，很快就告诉了我： “除去返航油量，还可以进入三次。” “鹰！鹰！再度进入03、05……。”我告诉了长机。一直在观察所里的军区张爱萍参谋长，这时过来了，他精神奕奕地向一江山一指，微笑着对我说： “告诉飞行员，现在就要机动地、狠狠地打击敌人！”我转告了长机。
    步兵继续向纵深发展着。一江山一片烟火，枪声一阵又一阵象暴风雨那样。强击机一次又一次地俯冲着；有好多次一头钻到烟雾里，半天才出来。巨大的吼声震撼着敌人的心肺。
    电话铃响了。原来是登陆指挥所的指挥员打来的： “啊哈！瞧这两位强击机的领队多勇敢！……战斗结束后，我一定要去拜访拜访他们呢！”
    步兵发展得很快，登陆指挥所不断地传来情报： “步兵已向××号进展！” “步兵已向××号进展！“步兵进展！步兵进展！……”
    强击机继续为步兵扫除障碍，开辟道路，我不断地告诉空中：
    “鹰！鹰！轰炸××号！”
    “鹰！鹰！轰炸××号！”
    “轰炸……”“轰炸……”……。
    黄昏时，登陆舰艇载回了成批的俘虏，一江山枪声渐渐稀疏了。到了夜晚，一江山上有几处还亮着熊熊的火光。夜空中迥旋着宏亮而均匀的马达声，是我们的夜航机群航行在这刚解放的岛屿的上空。远处，暂时还未解放的大陈岛漆黑一片漆黑，象一个阴森森的坟冢……。
〖-ZW/正文〗
