〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑虎军”的复灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国桢孙意诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剿匪斗争/黑虎军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭栓子是宁夏无人不知、无人不晓的惯匪。解放前，在贺兰山上当了十九年的土匪，后来官匪合流，成了马鸿逵的贺兰山保安大队司令。解放后，便窜据贺兰山，收买国民党残兵散匪，啸聚了一百五十多人，接受蒋匪委任，勾结特务、地主、恶霸、封建会门，与人民为敌，号称“黑虎军”。
    “黑虎军”是当时宁夏三十多股土匪中最猖狂的一股。到处杀人放火，抢劫财物。先后杀害过我生产部队人员和地方干部六十多人；袭击过我某团团部及某师教导队。一时匪焰嚣张，闹得贺兰山地区黑云翻滚，人心惶惶。
    宁夏人民盼望我们剿灭郭栓子，就象大旱天盼望一场透雨那样的迫切！1950年4月初，上级把这个艰巨而光荣的任务交给了我们团。于是我们向贺兰山进发了。
    贺南山南北二百多里，东西七、八十里，峰峦重叠，山势险恶，又多茂密的松林，这就给土匪活动以许多方便。加上土匪以杀灭全家的手段威胁群众，使群众不敢靠近我们。在这种情况下，部队入山清剿，虽然也消灭了一些土匪，但更多的情况是：扑空了一次、一次、又一次……。
    部队在贺兰山转了好几个月。当然，首要工作是发动群众：每到一地，就开群众大会，和房东座谈，帮助群众挖渠、灌地、翻地、锄地、收割、伐木、治病、修盖房子；节约粮食救济山里穷苦的居民。总之，用各种方式向群众宣传我党的政策。通过这些活动，使群众逐渐靠拢我们了，而土匪则日益孤立。接着，我们在归得沟、罗盘寺等地打了几仗，股匪被我兄弟部队消灭了一部分。但是，郭栓子和他的“黑虎军”仍然逍遥法外。
    9月，部队展开了全面清剿，日日夜夜在丛山峻岭间奔走，在深沟密林里搜索，生活虽然艰苦，大家的情绪却非常高昂，一致的决心是不抓住郭栓子不下山。
    这一天，我们连住在山边一个村庄里。一个老乡来报告，说有个土匪偷偷回家住宿。连长王芳林立即命令几个同志去包围土匪的家，果然从柴火垛里搜出了那个土匪。指导员刘玉祥向他宣传了我们的宽大政策，要他立功赎罪。土匪终于供出了股匪正潜伏在西峰山皇城（是一所庙宇）附近的山沟里。
    这真是大好消息！团长史秉廉同志当即带着我们连、七连、八连由山前向沟里进剿；政治处主任刘长治同志带着三个连迂回到山后向沟里插进去。
    夜渐渐深了，我们向塔旗山沟里搜索前进。忽然，借着微弱的星光，我们连的尖兵班在峭壁下发现了两个十分低矮的窝棚。他们迅速把窝棚围住了。在棚内抓住了两个四十岁左右面黄肌瘦的家伙。这两个家伙抖抖索索地自称是“打猎”的老百姓，当然没有人相信，连长就派了两个战士把他们看押起来。
    这一来，大家情绪更高了。寒冷、饥饿、疲劳全部消散了。我们又曲曲折折走了十来里，星光下，出现了一个模糊的宝塔式的黑影，这就是皇城。
    部队静静地伏在山上。快天亮的时候，果然看见山沟里有两个土匪向沟外走去。连长一看就命令：“打！”随着子弹的尖啸，两个土匪慌慌张张往沟里跑了。这一下给部队指点了目标，顺着土匪奔跑的方向，我们发现在山沟东边有二十多名土匪，乱成一团，都披着衣服，提着裤子，在四处奔跑。
    我们的轻机枪、步枪、冲锋枪一齐向土匪开火。战士们一边射击，一边往山下冲去。山后的三个连也赶到了，由北边山梁上压下来。在我军猛烈的交叉火力下，匪徒们被压缩在山河的东南角，陷入绝境。接着，我们“缴枪不杀”的喊声震动了黎明的山谷。土匪眼见陷入我军的铜墙铁壁，逃跑已经是不可能了，活着的只得战战兢兢地放下武器，举起双手投降。
    可是，查遍俘虏，却没有郭栓子！有的同志急得直跺脚：“真败兴，这个土匪头子怎么跑了呢？”
    正在着急的时候，却见五班押着一个俘虏走来了。大家仔细一看，这个俘虏大高个，一脸横肉，留着两撇八字胡，一查问，原来这正是多年来骑在宁夏人民头上为非作歹的“贺兰王”郭栓子！
    原来五班是被留在后边保卫炊事班的，当他们听到了战斗的枪声可再也忍不住了，立即向枪声密集的方向奔来。跑在最前面的陈宝良突然发现在石崖下一个很浅的洞穴内蹲着一个人，腰间插着两支驳壳枪。机警的陈宝良立即一个箭步跳到他面前，枪口对准了他的胸部，猛喝一声：“出来”那家伙正想伸手掏枪，那枪柄却已被另一个战士抓在手里。
    匪首郭栓子和他的“黑虎军”就这样复灭了！
    （本栏文章由“解放军三十年”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
