〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜明地显示了人民公社的无比优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗界牌公社农林牧副渔全面大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗早稻小麦增产40―45%；多种经营上半年收入比去年同期增加九倍多 90%以上农户都有存款〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/炳辉县界牌人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥20日电 地处高邮湖畔的安徽省炳辉县界牌人民公社，成立一年来，发挥公社化以后的各种优越条件，使农、林，牧、副、渔五业获得了全面发展。
    今年全公社两万八千多亩小麦大面积丰收，比去年增产45％；最近收割的一万八千九百多亩早稻，平均每亩产量比去年增长40％；六万多亩中稻，经过一个多月来的抗旱保苗斗争，已全部得到灌溉，生长良好。在多种经营方面，发展更为显著。现在全社共养家禽三十一万三千多只，平均每户四十八点六只；养猪八千六百四十头；养鱼二百七十五万尾；栽菱、藕、芡实、慈菇一万一千四百八十亩；栽果木和林木两千六百多万棵；还养蚕、养蜂和栽芦苇等。这些经营项目，大部分部已完成或超额完成了今年度的发展计划。上半年全社多种经营收入达六十七万多元，比去年同期增加九倍多。其中已拿出六万五千多元购买各种生产工具两万七千多件和一部分化肥，及时满足了春种和夏收生产的需要；拿出四万五千多元预支给社员，大大鼓舞了社员的生产热情。随着社员收入的增加，银行存款激增，据6月底统计，公社信用部农村存款余额和去年同期比较上升了35％。全社90％以上的户口都有存款。
    人民公社的优越性，在农林牧副渔全面大发展中鲜明地显示出来了。在高级农业社时期，这里的副业生产虽然也不断地发展，但是由于劳动力和生产资料的使用受到限制，还不能全面地、大量地发展。去年8月公社成立以后，在保证完成农业生产任务的前提下，全社抽出20％的劳力，分配到林牧副渔各个生产战线，并按各人技术专长成立了专业组织；又根据农闲大搞、小忙小搞、大忙不搞（不能停的项目例外）的原则，调配劳力，以保持各项经济平衡发展。今年春耕生产以前，全社除组织了一百二十多人的捕鱼专业队外，还从农业生产上抽调三千多人，突击捕捞；前一时期农忙，而渔汛期又过，就把捕鱼专业队抽来突击农活。
    公社在更大范围内灵活地调配劳力，不但充分发挥了劳动潜力，还能进一步提高劳动生产率。如过去高级社时，因为人力限制，只能用小网到内湖捕鱼，一网最多捕六百斤；公社化后成立了专业队，把小网改成大网，可以在内湖捕鱼，也可以到高邮湖去捕鱼，一网最多能捕三千多斤，而劳力只比小网增加一倍。
    公社的优越性还表现在发展多种经营时，能根据各地区的自然条件和群众习惯，因时因地制宜地开展不同的生产项目。如圩区以养鹅鸭水产为主；岗区以养鸡和猪、经营果园为主，湖里水深栽种菱角、放养鱼苗，沟塘水浅栽慈菇和藕，湖滩种蒿草、芦苇，这样就彻底解决了过去因水面分属几个高级社长期未能解决的放养问题，而且做到地尽其用，进一步挖掘了土地潜力，降低了生产成本。
〖-ZW/正文〗
