〖ZQ/总期〗893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被复效率怎样提高；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营的经验；技术革新是法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干什么革新什么哪里有问题就从哪里革新起〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新/被复作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队工兵营在被复作业中开展群众性的技术革新，改进了许多作业工具和作业技术，提高了工效，解决了困难。
    三个多月前，在被复作业中，工兵营遇到的最突出的困难是：混凝土运输缓慢，模型板周转不开和劳动力严重缺乏。运送混凝土的小铁车，一趟最多只能装七十至八十公斤，往返一次需要十四至十五分钟，因此，捣固手常常停工待料，拌合手又常常停工待运。因为只有五十米长的模型板，打筑不够用，两个作业班也时常停工。在劳动力方面，营全年的被复任务，按当时的作业率计算，尚缺一万八千多人日没有着落。因此，工程进度相当缓慢，全营平均每天还完不成被复任务的45％，干部战士们十分焦急。
    怎样解决这些问题呢？团党委的指示是：发动群众大搞技术革新，并从改进作业方法和作业组织方面去寻找门路。那时，大部分人对于在技术革新中能不能搞出个“名堂”来，抱有怀疑，他们说：“搞大的，没本钱；搞小的，没意思。”营党委认为革旧立新虽然不那么容易，但是只要依靠群众，点子一定很多。因此，营党委做出决议，提出：技术革新要从实际需要和现有物质条件出发，过穷日子，想“穷点子”，干什么革新什么，哪里有问题就从哪里革新起。经过反复教育，群众提高了认识，有的说：“革新不问大和小，只要能用就是宝。”一部分思想不通的人，也逐渐通了。
    营先后组织了三次鸣放，各工种工序的作业手们，提出了各种革新建议八百多条，其中有二百二十二条被领导采纳。在技术革新活动中，领导上做到：①干部带头，如教导员于兰锦领头研究，把独轮小铁车改成木架胶轮车；四连副连长马金忠创造出手摇震荡器等。②对群众的建议，采取积极欢迎和支持的态度，凡有采用价值的立即帮助研究试验，即使建议不尽合理，也表扬他们的创造精神。③每出现一项革新，就到处宣传，鼓舞群众的信心和热情。由于采用这些方法，使技术革新很快取得了显著效果。如搞成的木架胶轮车，轻便灵活，能装混凝土二百至二百四十公斤，往返一次的时间缩短到九至十分钟。原来作业每班需要小铁车七辆，十四个人，现在使用胶轮车只需三辆，六个人就够了。指导员陈玉林等创造的脚踏拌合机，需用的作业人力也比以前减少了一半。三个月中，全营共创造与改进了二十二种作业工具。
    在革新工具的同时，领导上又重视了革新作业方法。如三连保管员寿能祥改进了油灰配料法，由过去四斤桐油拌八斤石灰，减为只用二斤油，质量完全合格。加工班改进了木料裁割方法，他们节省的木材可多制七十多米的模型板。在改进作业组织方面，从前一连打拱顶，有三分之一的人有劲没处使，后来他们把作业班分成大小两班，分打上下两部分，这样便克服了窝工现象。过去试配、修补、安装模型板，都是从工地运到加工厂，再从加工厂运回来。现在他们根据具体情况，把木工分到各作业班就地处理，不仅节省了车公里，避免了模型板的磨损，还克服了人力的浪费。这许多措施，在很大程度上缓和了人力的紧张状况。
〖-ZW/正文〗
