〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一机连团支部组织团员和青年学习“五四”革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项原则 争当新长征突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/程浪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要象老一辈革命家和五四运动的先驱者那样，以天下为己任，以祖国繁荣富强为己任，把自己的青春献给四个现代化建设的宏伟事业。”北京部队某部一机连的团员和青年，在纪念五四运动六十周年活动中，通过学习“五四”革命精神，激发了建设四化、保卫四化的革命热情，推动了争当新长征突击手的活动。
    团支部书记、副指导员孟昭会首先给团员青年讲述了五四运动发起的前后经过及深远影响。团员、青年们围绕怎样发扬“五四”革命精神，为建设四化、保卫四化贡献青春等问题，进行专题讨论。大家认为，当前最重要的，就是要认真贯彻党的十一届三中全会精神，适应全党工作重点的转移，始终不渝地坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，摆正国家、集体、个人三者利益的关系，为实现社会主义现代化而忘我战斗。为了把团员、青年们大干四化的积极性调动起来，团支部组织大家开展了三项活动：一是战备训练竞赛活动，进一步激发了团员和青年们的训练热情。二是科学文化学习竞赛活动。各团小组之间、团员之间、团员和青年之间纷纷展开了对口赛。在初中数学考核中，初中班的每个团员都取得了八十分以上的成绩。三是深入开展学英雄、见行动活动。他们把自卫还击战斗中的英雄事迹编写成小故事、快板书，用黑板报、幻灯等形式大力宣扬。团员和青年们自觉以英雄的崇高革命精神对照检查自己，扎扎实实地做好本职工作，争当新长征的突击手。
    （王旭、程浪）
〖-ZW/正文〗
