〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼敌勇士黄吴荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正阳林兆义袁良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某团七连副班长黄吴荣，在掩护连队后撤，痛打尾追之敌的战斗中，和战友们一起奋勇打退敌人六次冲锋，一人歼敌四十余名。最近，部队党委给他记一等功，并报请上级授予他“歼敌英雄”荣誉称号。
    在部队胜利班师的途中，黄吴荣所在的七连，奉命在六一二高地组织防御，掩护全团安全撤离。晚八点半，尾追而来的敌一个加强连狡猾地绕过二排和三排的阵地，妄图袭击位于全连防御后侧的连指挥所。守卫在连指挥所前山梁上的炊事班，奋勇阻击敌人。就在炊事班打退敌人两次冲锋的时候，连长命令三排长钟福财、副班长黄吴荣和机枪射手王子灵、常礼标，前去支援炊事班。
    黄吴荣在排长带领下，快速运动到炊事班守卫的山包下。他冒着敌人的密集火力，越过山腰第一道堑壕，在第二道堑壕找到了正在这里指挥炊事班战斗的指导员蔡宁。蔡指导员命令黄吴荣和炊事员李雪刚，到第一道堑壕右侧阻击敌人。当他俩摸到第一道堑壕以后，黄吴荣看到不远处的山坡上，趴着两个敌人，他端起冲锋枪一阵扫射，这两个家伙惨叫着瘫在地上不动了。黄吴荣向敌占的堑壕左侧望去，发现十三、四个敌人在机枪掩护下，正向炊事班的山头发起冲锋。他掉转枪口，向敌人射击。惊慌的敌人见右侧有我火力阻拦，马上用机枪向这边扫射。子弹“嗖嗖”地在黄吴荣面前飞过，他将一颗手榴弹猛投过去，一下子把敌人的机枪打哑巴了。他越打越猛，前后撂倒了七个敌人，其余的窜回了壕沟。
    在明亮的月光下，黄吴荣突然发现两个敌人抱着一挺机枪，偷偷向指导员的位置摸去了。他马上把枪口掉向左前方，对着敌人猛烈扫射，和李雪刚一起，当场击毙了这两个敌人。
    打退敌人第三次冲锋后，指导员派炊事员李和福、侯保平下来支援黄吴荣。为了做好击退敌人再次冲锋的准备，黄吴荣叫李雪刚给他压了七个弹夹的子弹，又叫小侯回山顶去多取些子弹来。这时，十多个敌人从山下草丛中冒了出来，又一次发起冲锋。黄吴荣决定放近了再打。敌人冲到不足二十米时，“哒哒哒”，黄吴荣的冲锋枪急剧吼叫起来，敌人猝不及防，一下就被撂例了七个。不甘心失败的敌人分成两路向第一道堑壕扑来。黄吴荣端起冲锋枪先打右边上来的敌人，猛扫一阵就换个地方，使敌人摸不清他的位置，不一会儿就打倒了五个敌人。然后，他移向左侧去，一口气又打死打伤五、六个敌人。
    恼羞成怒的敌人，以更多的兵力，分成三路向阵地扑来。黄吴荣把敌人放到二十米的距离上，突然猛烈开火，这边扫一阵，又跳到那边扫一阵，越打越勇。还在敌人发起这次冲锋前，黄吴荣就听到连指挥所通知蔡指导员撤退。打退敌人第六次冲锋之后，黄吴荣便让其他同志先撤，他自己边打边撤。等到黄吴荣安全撤回，蔡指导员看了看手表，这时已是凌晨两点半，按上级的规定，已完成阻击任务，应该撤回了。黄吴荣勇敢地承担最艰巨的任务，他和炊事班长黄玉盛留在最后，掩护指导员和炊事班的同志先走。这时，敌人见第一道堑壕没有人，便爬到堑壕里向上射击。黄吴荣打了一阵，督促黄玉盛先撤。阵地上只留下黄吴荣一个人了。这个无畏的战士，一心想的是多歼灭几个敌人。只等敌人爬出堑壕向上冲，他就一阵猛扫，又打死打伤了八、九个。敌人再也不敢出堑壕了。黄吴荣从容地站起身，掩护本连最后一批撤离的同志，跨山岭，穿沟壑，胜利地返回了祖国。
    本报通讯员 张正阳
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
〖-ZW/正文〗
