〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“五四”革命传统献身四化伟大事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活发扬“五四”革命传统献身四化伟大事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬“五四”精神/献身四化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党工作着重点转移的美好春天，全军广大青年，同全国各民族青年一道，怀着胜利的喜悦，欢庆自己的节日――伟大的五四运动六十周年。
    五四运动以彻底的不妥协的反帝反封建的崭新姿态，在中国革命和青年运动史上写下了极其光辉的一页。我们革命战士要在新长征中，继承和发扬五四运动的科学精神、民主精神和爱国主义精神，坚持社会主义方向，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，下定决心，不怕牺牲，排除万难，为加速我军的现代化建设，胜利完成党和人民赋予我们的保卫四化、建设四化的光荣任务，贡献壮丽的青春。 ――编者
    革命战士肩负着保卫四化、建设四化的重任。当祖国需要的时候，就应挺身而出，洒热血、抛头颅在所不惜。年青的共产党员方金球，在中越边境自卫还击战中，自觉发扬爱国主义和革命英雄主义精神，立誓――
    用鲜血和生命为四化开路
    三月五日，七连接受了攻打高巴岭六号和七号高地的任务。高地海拔千米之上，草深坡陡，大雾弥漫，十几步远看不到人。中午战斗打响后，由于雾障找不到主攻方向，加之敌人居高临下火力封锁，第一次冲击未能成功。
    下午五时，风大雾散，全连立即抓住有利时机，向高地发起第二次冲击。一班为连队尖刀班。班长方金球接受任务后向党支部坚定地表示：我们是社会主义祖国的保卫者和建设者，生为四化献力量，死为四化献青春，誓用鲜血和生命为四化开辟前进的道路。在方金球的带领下，全班象一把锐利的尖刀，从左侧插向六号高地之敌。当全班冲到半山腰时，山顶的敌人突然疯狂扫射。方金球迅速指挥大家卧倒，不顾个人的安危，密切地观察敌火力点位置，随即叫四○火箭筒手把它毁掉，然后他带领全班继续冲击。全班猛打猛冲，势如破竹地扑向敌人。在离敌六号高地四十米时，暗堡内的敌人又以密集火力阻击我前进。方金球当机立断，带领机枪组占领有利地形压制敌火力，指挥二、三战斗小组从左右两侧迂回歼敌。在离敌人只有二十米时，方金球忽地站起身，指挥全班狠劲投了几排手榴弹，炸得敌人血肉横飞。全班乘机而上，方金球第一个冲上敌头道堑壕。不巧，方金球弹匣里的子弹打完了，躲在堑壕拐弯处的敌人在举枪向冲锋的战士射击，方金球迅即上好弹匣，一个点射结果了敌人的狗命。保证了全班最先攻上六号高地。接着，他又带领大家追击逃向七号高地的残敌。全班同志穷追猛打，越战越勇，打得敌人四处逃窜。很快，兄弟班排也都攻上来了，七号高地被我全部占领。
    战斗结束后，上级为全连开辟冲锋道路的一班记了集体一等功。班长方金球火线光荣入党，立了一等功，还被提升为副连长。（张全集、孙建康）
    革命战士要以国家主人翁的态度对待眼前困难，正确处理国家、集体和个人的关系，正确处理发展生产与改善生活的关系。年青的共产党员、转业干部瞿开荣发扬艰苦奋斗的革命精神，自愿到西藏去安家。他说――
    哪里艰苦就到哪里战斗
    组织上决定瞿开荣转业地方工作后，征求他对去向的意见。瞿开荣想，搞好边疆建设是实现四化的组成部分，边疆的确比内地艰苦，自己是共产党员，应该到艰苦的地方去，到边疆去。但自己家乡是湖南鱼米之乡，要是一步落错了脚，可关系到一辈子的生活。是去边疆还是回家乡？瞿开荣想来想去，想到毛主席的教导：“那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他又想到，红军团长方和明身残志不残，有功不居功，扎根在农业第一线；红军老战士甘祖昌大城市不住下农村，不当将军当农民。他们是为了什么？还不是为了改变我国贫穷落后的面貌，造福于子孙后代。他决心以这些革命前辈为榜样，发扬艰苦奋斗的革命精神，到边疆去。立即给团党委写了要求转业到边疆的申请报告。
    上级对瞿开荣要求到边疆的申请非常重视。师团领导干部亲自找他谈话，要他考虑周全，提出具体方向，这件事传开后引起人们的反映。大多数同志称赞他“好男儿志在四方”，做得对。但也有人说他“傻”：“放着鱼米之乡不回，偏要往刺窝里钻。”瞿开荣想的是祖国的未来，肩负的重任。他深深懂得，四化不是空想来的，也不是坐着等来的，而要靠全国人民团结一致艰苦奋斗，用勤劳的双手去创造。瞿开荣买了许多介绍西藏自然、经济和政治文化方面情况的书籍，把西藏同祖国其他边疆地区作了对比，他感到西藏更艰苦、更需要人去建设它。于是，他向党组织表示说：共产党员应该是哪里最艰苦就到哪里去战斗，我决定到西藏去安家，同各族人民一道，把西藏建设成世界屋脊的乐园。党组织经过反复研究，认为瞿开荣胸怀宽广，意志坚定，精神可贵，就批准了他的申请，在全团广泛宣扬了他的事迹。并根据他的工作表现，给他记了三等功，树他为转业干部的标兵。现在，瞿开荣已在西藏高原安家落户，为保卫西藏、建设西藏正在忘我地进行战斗。（滕代军）
    革命战士要象爱护自己的眼睛一样珍惜安定团结的局面，自觉维护生产秩序、工作秩序和社会秩序。共青团员、战士陈定江，正确处理民主与集中，纪律与自由的关系。他注意――
    正确行使民主权利
    陈定江是个心里有道道、言行有规矩的年青战士。他听说，社会上有些青年人把民主当成了为达到个人目的而闹事的挡箭牌，就气愤地对战友们说：“我们应当从国家和人民的利益出发，正确地理解和行使民主权利，决不能把人民民主权利歪曲成为个人谋私利的工具。”他和战友们商定，结亲友们写信，宣传正确行使民主权利，安定团结搞四化。正在这时，他收到父亲的来信，并有一份让他转寄中央的上诉书。原来，小陈的父亲是解放战争时期入伍的老同志，负过伤，立过功，一九五六年退伍后一直没安排工作，家里生活比较困难，几次反映给地方领导，都没得到解决，因此想直接向中央上诉，并打算进京上访。陈定江看信后想，进京上访，既耽误生产，又妨碍领导机关正常的工作秩序。家庭困难虽然是个实际问题，但不能因为个人得失而影响全局。于是，他一面把父亲的上诉书交给连里，请组织上帮助处理；一面给父亲写信，劝他安心生产，不要上访，坚信党的政策，依靠当地领导克服困难。父亲接到他的信后，打消了上访的念头，表示一定要以大局为重，不失老战士的光荣本色。
    在连队工作中，陈定江善于正确处理民主与集中的关系，既能直陈己见，畅所欲言，又不固执己见，自行其是，自觉维护集中统一的领导。去年年终连队评功评奖，党支部发动各班进行民主评议。可是，党支部最后公布的名单中，陈定江所在班提出的几个同志一个也没有。有的同志说：“党支部根本没有把我们的意见当回事，还发扬民主干什么？”陈定江解释说：“一个班的意见，在局部看来有一定道理，但拿到全局一掂量，就不一定合适了。党支部的决定是集中全连意见的结果，我们应当拥护。”同志们听了，都说小陈说的在理。还有一次，连队执行明线架设任务，让大家献计献策。陈定江大胆地建议用“抬放法”。不少同志也都说这个办法好。可是连里根据地形，决定拖放。小陈二话没说，和大家一起干了起来。用拖放法放线，距离一长就很费劲。小陈不怕苦，不怕累，总是争着拖线。陈定江这种坚决执行领导决定的精神，受到同志们的赞扬。（郑迎宪、郭庆生）
    革命战士要勤奋学文化、学技术、学科学，努力精通本行业务，提高保卫祖国、建设祖国的本领。共青团员、瞄准手周兆辉，在军事训练中积极发挥突击手的作用，他坚持――
    苦练杀敌本领
    周兆辉一九七七年入伍后，分到某炮团五连担任瞄准手。为了在国防现代化建设上多作贡献，他决心练一手过硬的瞄准技术。连队担任着繁重的营建施工任务，小周不辞劳累，天天利用休息时间，苦练听准、快装、快报的基本功，不长一段时间，就把八十组加减口诀记得滚瓜烂熟。年终单炮实弹射击考核，周兆辉取得了首发命中，四发三中的好成绩。去年他们部队的练兵热潮一浪高过一浪，小周的苦练精神更是火上加油。七月骄阳似火，气候干热，小周几乎每天流鼻血，有时一天流四、五次。领导多次劝他休息，他总是说，没什么，坚持坚持就过去。他用棉花团把鼻子一塞，硬是在炮架上练操作，同志们都叫他“炮迷周”。
    周兆辉不仅有顽强的苦练精神，而且很注重科学态度。他把在学校学得的数理化知识，恰当地运用到训练中去，一点一滴地精心研究。为了做到心算和装定准确，手脑并用自如。他打破常规，想出了提高心算能力的好办法，边算边用纸记录，每天加减数字一百组以上。他还拣来废旧的方向辅助分划环，安在一根十多厘米长的木棒上，作为分划装定补助器，平时放在口袋里，走路、坐车、休息，一有空前随时拿出来练习，自己一边下口令，一边做动作，每天练几十次，上百次，把手指练得十分灵活，达到了装定分划一次成，居中气泡一次成，打方向机一次成。去年在兰州部队举行的军政训练汇报表演中，周兆辉取得了分划装定、改装、瞄准连续十个口令平均七点八秒的优异成绩，打破了一九六四年全军加农炮瞄准手竞赛的最高纪录，荣立二等功，被树为兰州部队“瞄准手标兵”。（崔振昭、刘平丽）
    革命战士要有敢想、敢说、敢做的创造精神，不畏艰辛，刻苦攻关，积极进取，勇于攀登。共青团员、副班长许知祥刻苦钻研技术。他决心――
    大闹技术革新闯新路
    在铁道兵某团，修理连团支部副书记、副班长许知祥被大家誉为技术革新的“土专家”。
    他入伍六年来，精通业务，苦钻技术，虚心好学，反复试验，先后搞成了固体电瓶、低温镀铁、无毒镀锌等技术项目，还试制成功了快速净水剂、硫酸亚铁等样品，为国家节省开支三万多元。曾十二次受奖，去年荣立三等功。
    由于固体电瓶的工作原理还未被揭示出来，使这项新工艺存在一定的盲目性。领导把探索固体电瓶工作原理的任务交给了他。许知祥感到压力很大，因为有些东西他从来没有接触过，更谈不到从理论上加以论述。指导员看透了他的心思，鼓励他要以攻关的精神，打开这个问题的秘密。知识的底子比较薄，他就从基础知识学起，借来了初中、高中和大学的化学课本，抓紧点滴时间刻苦自学。经过反复深入的演算和试验，终于基本搞清了固体电瓶工作原理。这时，他生病住院，发烧到三十九度多，吃不下东西，但想到上级交给的任务还没有完成，论述固体电瓶的材料还没有写出来，就咬紧牙关，坚持写《硅胶体蓄电池》的材料。他住了四天院，写出了一万多字的初稿。初稿写成后，在后勤处领导、卫生队医生和山西大学化学系、化工设计院等具体帮助指导下，经过六次反复修改，使这个材料较为正确地反映了固体电瓶的工作原理，同时还对固体电瓶中的一些比值作了校正，积累了新的经验，促进了这项新工艺在军内外推广使用。
    低温镀铁是我国近年来发展起来的一顶比较先进的修复工艺。为了尽快掌握这项工艺，在没有通风设备的情况下，许知祥一直坚持搞试验，盐酸和铁屑反应产生大量的气体，排不出去，喉咙被呛得发肿发疼，吃不下饭，他坚持呆在镀槽旁边，仔细观察变化情况和记录各种数据，有时一呆就是十几个小时。经过半个月试验，终于拿到了第一手资料，搞出了低温镀铁的样品。原来搞螺帽镀锌时，用铜丝把一个个螺帽串起来再放到镀槽内镀，工效很低。后来，经过反复琢磨，革新成滚镀筒，工效提高十多倍。受到领导和同志们的赞扬。（许士靖）
    革命战士要正确对待革命分工，党指向哪里就奔向哪里，干一行爱一行，甘当革命螺丝钉。共青团员、女话务员沈英，服从革命需要，热爱本职工作，争当新长征突击手。她坚信――
    平凡岗位一样作贡献
    在某部的军事技术表演大会上，一名女战士表演的话务员基本功，以及高难度的快速默画有线电网路图的绝技，引来了全场一阵又一阵掌声，博得了观众席上来自总部和福州部队的老首长的赞扬。这个女战士名叫沈英，是通信分队优秀的话务员。
    一九七七年春天，年方十七岁的共青团员沈英，怀着一颗保卫祖国、保卫四化的炽热的心，从首都北京来到福建前线，当了一名话务兵。在平凡的岗位上，她勤勤恳恳地工作，以惊人的毅力，废寝忘食地勤学苦练，刻苦钻研，努力精通本职业务技术。仅一年的时间，她就战胜重重困难，取得了显著成绩，魁夺了专业技术训练标兵的光荣称号。
    第二年夏天，组织上送小沈等三名话务员到北京、杭州等有关单位接受培训，学习一种新式的有线通信设备。开课那天，发下来十大本有关的技术资料和图纸。仅上过一年半初中的小沈，数理化底子浅，书上的许多符号、名词看不懂，老师讲的课也消化不了。在困难面前，小沈没有畏惧，而是迎着陡坡上，踩着困难行。起初，她采取的学习方法是硬记硬啃。但老师告诉她：“死记硬背不是好办法，顶重要的是弄通原理。”老师要求小沈补习数理化，边打基础边学专业。
    从此，小沈课内学习专业通信课程，课外千方百计挤时间重温中学的数理化，研读《电工学》。中午、晚上、节假日，她经常用来补习功课。她的数理化知识丰富了，学习专业课程也就顺利了；老师布置的作业，都能圆满地完成；理论与实习课的几次考试，她的成绩都是优等。
    三个月的培训学习，结束了。小沈回到连队开始了更加系统的学习钻研，向着新的高度奋勇攀登！
    话务员的工作的确算是个平凡的工作岗位，而抱有远大革命理想的沈英，懂得了平凡工作岗位与伟大革命事业的关系，坚信平凡岗位一样能为四化作出大贡献，她勤勤恳恳，兢兢业业，把自己的全部精力投入到繁琐的话务工作之中，创造出第一等的工作成绩。部队领导机关给她记了三等功，评选她为模范共青团员、通信技术训练标兵。（白育琛）
    五二八五一部队一炮连五班长、共产党员杨勇江，带领全班开展“学英雄，见行动”活动，苦练军事技术。最近，在全团炮兵班考核中取得第一名。图为他在组织全班学习英雄事迹。 摄影训练班摄
    海军八三○六艇共青团员周文元勤奋学习，努力工作，争当新长征的突击手。这是他在练习航海仪器的实际操作。 董方林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
