〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛开始单项比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/35届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤五月二日电 第三十五届世界乒乓球锦标赛的单项比赛今天开始。一些主要选手今天都没有上场，而是由一百九十多名男选手和一百三十多名女选手分别进行今天的预选淘汰赛，争取参加男子和女子单打第一轮比赛的资格。
    男子单打第一轮有一百二十八个位置，而有八十三人不必参加预选赛而直接进入第一轮。女子单打第一轮有六十四个位置，有四十九名选手（包括种子选手）将直接进入第一轮。在本届男子团体比赛中，上届男子单打亚军郭跃华输过三盘，第三名粱戈亮输过四盘。获得本届男子团体冠军匈牙利队的著名主力队员约尼尔、克兰帕尔和盖尔盖伊也没有一人保持不败纪录。其中克兰帕尔负过两盘、约尼尔和盖尔盖伊都负过五盘。
    参加男子单打的中国选手共八人：郭跃华、梁戈亮、黄亮、李振恃、卢启伟、王会元、施之皓和鲁尧华。
    上两届女子单打冠军朴英顺在女子团体赛中曾负于捷克斯洛伐克选手两盘和负于中国选手一盘。张德英是上届并列单打第三名，在本届团体赛的十场比赛中，她每场都上，而且保持了不败纪录，十分引人注目。中国女选手在团体赛中，只有葛新爱输过一盘。上届单打亚军张立在团体赛中打双打较多。
    参加女子单打的中国选手是张立、张德英、葛新爱、童玲、杨莹、曹燕华、魏力捷和黄锡萍。
〖-ZW/正文〗
