〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续孙茂庆刘也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚强挺拔的英雄树，何惧狂风暴雨；祖国警惕的雷达兵，那怕炮火硝烟。空军某部雷达十二连在自卫还击战中，经受了包火的考验，荣立集体二等功，不愧为祖国的钢铁“千里眼”。
    十二连驻守广西边境的一座高山上，与越南隔谷相望。自卫还击战打响以后，越南侵略者把这个连视作眼中钉，不断猛烈炮轰，半个月内落在山头和阵地周围的炮弹近一百发。指战员们坚守在阵地上，英勇作战，警惕地守卫着祖国的神圣领空。操纵员不顾炮声震耳欲袭，沉着坚定地坐在雷达工作车里，两眼紧盯着荧光屏，不断地排除炮击带来的电火花干扰，不放过每一个疑点，迅速测报着空情。连队地下指挥室里，连长阎传臣手握话筒，沉着果断地指挥；标图班长黄国来俯在标图桌上迅速准确地标出操纵员报出的空情。山顶上的观察哨在副连长赵庆全带领下，不顾硝烟弥漫，沉着地不断通报空中的情况和越军炮击的弹着点。
    雨雾弥漫，炮火纷飞。有线班长杨邦荣和战友沈光银扛着两盘被复线，准备架设一条新线路。原来，这个连队同上级联系的有线线路只有一条。他们考虑到，这条线践万一被敌人的炮火炸坏了，连队同上级的联络就会中断，决定在后山再架设一对线路。山陡路滑。杨班长和小沈一起把被复线拴在腰上，顺着陡坡往下滑，就象船夫拉纤一样，荆棘划破了衣服，小沈的腿上划出了血口，他们也全然不顾。经过顽强战斗，他们只用了不到一小时的时间就架设了一对一千多米的线路。他俩架线回来不一会儿，敌人的炮火果然把山前的线路炸断了，指挥室和附近陆军部队就用他们刚架设好的线路及时取得了联系。随后，杨邦荣和沈光银又不顾劳累，冒着炮火把被炸断的线路迅速接通。
    敌人妄图用炮火摧毁我雷达阵地和派遣特工队破坏的阴谋没有得逞，就又施展诡计。有一次，正当雷在十二连严密监视空中情况的时候，突然从无线电里接到一个“命令”，要十二连立即关机。收到这个命令后，正在指挥室值班的连长阎传臣马上感到不对头，就立即用有线电话报告了上级指挥机关。原来上级并没有这个命令，而是敌人在捣鬼，又一次挫败了敌人的阴谋。
    “决不能因兵器故障，让雷达天线停转一分钟！”这是十二连机务干部战士的战斗决心。为了保证天线不停转，他们废寝忘食，夜宿机旁，一丝不苟地精心维修、调试、保养。主管雷达机务工作的副连长严兆运，不顾身体有病，一直坚持吃、睡在机器旁，常常利用晚上雷达关机的间隙，检修兵器，往往一干就是一个通宵。有一次，正当机器调好时，另一个山头阵地反映俯仰不好，雷达发现目标近，他又立刻摸黑赶去检查，亲自上机观察、调试，一直干到天亮。从那以的，这部雷达的发射机和接收机一直处于最佳工作状态。尽管有时一部雷达一天要连续工作二十多个小时，但从未出现过临阵故障。
    郑继续 孙茂庆 刘也
〖-ZW/正文〗
