〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞍钢第二炼钢厂的实践表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老企业技术改造大有可为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/钢铁经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢第二炼钢厂是一座四十年代的老厂，有十座容量各为三百吨的倾动式平炉，设计能力为年产钢一百三十五万吨。进入七十年代以后，这个厂的职工决心在平炉上实行氧气顶吹。一九七四年，他们改建了一座氧气顶吹平炉。接着，在一九七六年和一九七八年又陆续改建了两座。
    这个厂改造老平炉，都是在正常计划大修期间进行。按规定，老平炉每隔十年都要进行一次大修。过去大修基本上是恢复性的，投产后平炉还是原铺原盖，面貌依旧。现在，把恢复性大修变为改造性大修，只需在大修费用以外再增加一百一十万元投资，只相当新建一座平炉投资的五分之二，就可使一座平炉返“老”还“童”，由落后变为先进。
    去年，这个厂氧气顶吹平炉炼钢工人的劳动生产率，平均比普通平炉的炼钢工人高百分之六十点七，平均每个工人多炼了四千六百多吨钢。三座氧气顶吹平炉共降低成本一千多万元。
    结合大修，采用氧气顶吹技术改造平炉，比新建一座平炉的施工期短得多，只需要用原来大修的那么多时间就够了。
    今年，厂党委发动全体职工认真总结去年经验，根据党的十一届三中全会精神和本厂实际情况，重新制订了老企业改造规划，决定一九八○年以前，再把两座旧平炉改建成为氧气顶吹平炉。目前，第四座平炉的改建工程，正在结合大修加速进行。
    鞍钢广大职工，加强老企业的革新、挖潜和改造。图为工程技术人员正在调试新安装的应用于企业管理的电子计算机。 新华社记者 苗明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
