〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理管小道理 个人利益服从革命利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某高炮部队扎根边疆教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明/欧春良/李慎明陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某高炮部队党委，最近对部队进行了热爱边疆、建设边疆、保卫边疆的教育，坚持用大道理管小道理，帮助干部战士牢固树立以大局为重、个人利益服从革命利益的思想，扎扎实实搞好战备训练和其它各项工作。
    这支高炮部队有的同志来到边疆后，看到这里茫茫戈壁滩，缺水少树，风大沙多，气候恶劣，有些不大安心。针对这些情况，党委确定在部队中广泛进行“新疆好”的教育。他们组织十个调查小组，深入到驻地工厂、公社、牧区访问，用大量耳闻目睹的生动事实教育部队，开展赞新疆、唱新疆、写新疆、画新疆的活动，增强对新疆的感情。他们还通过控诉新老沙皇对新疆地区颠覆侵略的罪行，来激发大家保卫边疆、保卫祖国的责任感。通过教育，许多同志说，新疆是伟大祖国的西北大门，地域辽阔，资源丰富，经济上讲是宝地，战略上讲是要地，尽管目前在某些方面还落后一些，但潜力很大，有着光辉的发展前景。现在，党和人民需要我们在这里，这是光荣的使命，也是崇高的职责！干部战士认识到这些大道理后，精神面貌发生了明显的变化。一些领导同志都表示，只要住房条件许可，就把家属、孩子从内地接来。某团有二十多名营以上干部主动提出了在边疆安家的申请。战士们也纷纷向连队党支部递交决心书，表示一定安心工作。从北京入伍的侦察连老战士潘军，一再向组织表示：如果边疆需要，他愿在这里安家落户。
    在教育中，这个部队党委还联系实际，用艰苦奋斗的革命精神激励大家的斗志。他们把当年王震同志率领部队进疆后，发扬南泥湾光荣传统，开荒生产，节衣缩食，把节约下来的资金，建设钢铁厂、纺织厂、面粉厂、拖拉机厂的艰苦创业精神，作为教育干部战士的生动教材。他们请在新疆工作几十年的老干部、“老边疆”来部队介绍新疆的发展史，讲述他们同边疆各族人民一道克服重重困难，在戈壁上建起军垦新村，造出绿洲良田的感人事迹。干部战士从中明白了这样一个道理：对待困难，不能望而生畏；艰苦的环境，得靠自己创造条件去改变。同志们有了艰苦创业的精神后，没有房住，就搭帐篷，挖地窝子；缺少蔬菜，就蘸酱油、吃咸菜。有些连队驻地没有水，干部战士就打冰块，化雪水。某团五连刚刚安下家，就买来了大母猪，准备好了菜籽和土豆种，雪未化尽，就开垦了四十多亩地。某团的营房点刚刚定下，团的领导同志便带着干部战士上山采石备料。没有技术人员设计营房，他们自己测量、画图纸，还筹建了砖瓦窑，决心尽快把营房盖起来。
    部队党委还注意运用中越边境自卫还击作战中英雄们的献身精神，教育大家正确处理个人利益和革命利益的关系。他们把英雄们的事迹汇集起来，分成专题，组织对口学习，用英雄们为国献身的崇高品德当镜子，对照自己找差距。副部队长张宗善是一位参军三十多年的老同志，曾经参加过淮海战役、渡江战役，多次立过战功。这次从内地调来边疆，虽能服从组织决定，但总觉得自己年龄大了，身体差了，不能再象过去那样了。他学习了全国战斗英雄、某部副师长李万余在自卫还击作战中，主动要求到第一线战斗，带领尖刀营勇猛穿插，出色完成作战任务的事迹后，深受教育。他感到李万余同志贡献比自己大，但他英雄不减当年勇，又为人民立了新功，而自己却降低了标准，内心十分惭愧。从那以后，他经常顶风冒雪到基层，一个阵地一个阵地勘察地形，一个连队一个连队检查战备预案。为了给部队讲战例、谈体会，进行传帮带，他常常备课到深夜。某团三连副连长王龙山，因为调级未调上，情绪一度受影响。他学习了共产党员蒋金柱的事迹和遗言，心里感到内疚。他主动在支委会上检查了自己的思想，此后，一个心眼做好工作。为了改善连队伙食，他带领炊事员磨豆浆，做豆腐，想方设法调剂花样。最近连里安排他探家，正好炮训队又要他去当教员，他二话没说，背起背包就到炮训队报到了。
    （本报通讯员 范文明 本报特约记者 欧春良 本报记者 李慎明 陈金松）
〖-ZW/正文〗
