〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立远大理想 青春献给祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副师长/中越边境自卫还击战一等功臣李万余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活发扬“五四”革命传统献身四化伟大事业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是五四运动六十周年，又是我们党把“五四”规定为中国青年节四十周年。在这光辉的节日来到的时候，青年同志们，你们在想些什么呢？我想，你们不会没有理想，也不会不谈理想的吧！
    爱谈论理想，是青年人的一个特点。就是在中越边境自卫还击战炮火纷飞的战场上，在战斗间隙，我也常常听到一些年青的边防战士在谈论着祖国的锦绣前程，谈论着自己的美好理想。他们谈论得是那样的认真，那样的津津有味。在言谈之中，我意识到，我们的青年战士，胸中都珍藏着一幅宏伟壮丽的蓝图，一个美好的革命理想。这蓝图，这理想，有的是用语言表达的，有的体现于行动之中。这里，我就从这次自卫还击战中耳闻目睹的大量英雄事迹，谈谈我们年青的边防战士的理想，和他们是怎样为自己的美好理想而奋斗的。
    我们年青的边防战士来自五湖四海，经历不同，性格、特点不同，但他们有一个共同理想，就是把美好的青春献给保卫祖国、保卫四化的壮丽事业。
    在我们的尖刀营里有一位年青的战士，名叫刘天柱，是个富有理想和抱负的共青团员。自卫还击战打响后，他怀着对敌人的刻骨仇恨上战场，决心用鲜血和生命来保卫祖国，保卫四化。在一次战斗中，刘天柱参加突击排冲锋。敌人的子弹在他身边呼啸。他的挂包和水壶被子弹打穿了，他毫不畏惧，仍然大胆地逼近敌人，用火箭筒迅速摧毁敌火力点。当几个地堡里的敌人集中火力向他开火的时候，他不怕危险，那里有火力点就往那里冲，接连摧毁敌人两个火力点，成为突击排中一个英勇顽强的突击手。在攻打谅山北侧的五三六高地战斗中，刘天柱又是冲锋在前，迎着敌人的猛烈炮火，勇猛地战斗，不幸被敌人的子弹打中了胸膛，这位英雄的战士终于为祖国壮丽的事业献出了自己的青春。
    象刘天柱这样的英雄的青年战士，在我们边防部队里有成千上万。他们那种为祖国英勇战斗、为四化慷慨献身的精神，闪耀着崇高理想的火花。在他们年青的心灵上，祖国的荣誉高于一切，人民的利益重于一切，四化的全局大于一切。某团七连六班长、年青的共产党员张春才，在穿插战斗中左手负了伤，但他坚持不下火线，带领全班固守阵地，连续打退敌人三次冲击。当敌人第四次向我冲击时，突破了六班阵地，在这危急关头，张春才抱起一挺机枪，打倒两个敌人。后来子弹打完了，敌人把他围住，他向班里的战友高喊：“快向我投手榴弹！”战友们一齐向敌开火，消灭了敌人，张春才负了重伤。他醒来后第一句话就问：“阵地怎么样？”当同志们告诉他敌人已被打退，阵地仍在我们手里时，他才安详地闭上眼睛，用伟大的献身精神实践了他那“甘洒热血保卫祖国”的崇高理想。
    每一个人都有青春，有些人的青春闪闪发光，有些人的青春却暗淡无光。马克思曾说过这样一段发人深思的话：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不显赫一时，但将永远存在，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”（《马克思恩格斯论教育》第四九页）保卫祖国，保卫四化，就是我们年青的边防战士们选择的最能为人类福利而奋斗的职业。他们把美好的青春和这壮丽的事业联系在一起，他们的青春在战斗中闪闪发光。
    然而，这闪闪发光的理想不是每一个青年人都具有的。有一些青年人，他们的理想是，一个舒适的环境，一个轻松的工作，一个意中的爱人，一个安逸的家庭，再“远大”一点，要有充足的物质条件，为建设一个现代化的小家庭而奋斗。还有一些年青人，他们自称树立了崇高的理想，并且用最革命的词句来装饰自己的理想，但是他们不去用行动实践自己称道的理想，而是口是心非，一味追求充满个人主义的理想。这两种人所抱的狭隘自私的理想，与我们的英雄边防战士们的崇高理想相比，简直相差十万八千里。这里，我想起了《钢铁是怎样炼成的》一书中，青年英雄保尔在烈士墓前的一段内心独白：“人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。人的一生应当这样渡过：回忆往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为生活庸俗而羞愧；临死的时候，他能够说，我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为解放全人类而斗争。”读一读这一段话，比一比我们英雄的边防战士，那些原来一味追求个人主义理想的青年人，应该想一想自己今后确立什么理想了吧？
    我们英雄的边防战士们的崇高理想是怎样确立的呢？条件是多方面的。自觉地学习马列主义、毛泽东思想，继承和发扬优良的革命传统，投身三大革命运动，树立全心全意为人民服务的人生观，弄懂生活的含义和生命的价值，这些都是确立崇高革命理想所不可缺少的条件。在我们师尖刀七连有个卫生员叫黄玉开。这位青年战士刚入伍时，渴望的是当一名汽车司机，驾驶着汽车，奔驰在祖国的辽阔的原野上。不料领导安排他当卫生员，感到很不理想。后来通过党的教育，学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，懂得了党交给的各项工作都是为人民服务，都是光荣的。思想觉悟高了，理想也变了。黄玉开决心向张思德、白求恩学习，在平凡的岗位上兢兢业业地工作，毫不利己，专门利人，做一个高尚的人，纯粹的人，一个脱离了低级趣味和有益于人民的人。革命的理想给了黄玉开前进的力量。他刻苦学习专业，对技术精益求精，对伤病员温暖如春，把满腔热血倾注到为人民服务中去，在平凡的岗位上作出了不平凡的成绩，先后两次荣立三等功。自卫还击作战打响后，黄玉开跟随连队冲锋陷阵。前面的战友负伤倒下了，他不顾自己的安危，冒着枪林弹雨，战斗在前沿阵地。在抢救伤员中，他的左小臂和臀部中了弹片。连长命令他下火线，他恳求说：“我是卫生员，战斗需要我，我不能下去！”连长说服不了他，只好以护送伤员为理由让他下火线，并通知卫生队留下他动手术。黄玉开到卫生队后，趁医生不注意，又悄悄地跑回了阵地，一直带伤坚守战斗岗位，在火线上先后抢救了五十三名轻重伤员。看吧，这个曾经有着狭隘理想的青年战士，现在不仅有了崇高的革命理想，而且正在以忘我的精神为实现理想而奋斗。
    为崇高理想奋斗，就要象自卫还击战中的英雄们那样，把崇高理想和艰苦奋斗的实践紧密结合起来。我们的边防战士懂得，实现四个现代化不是轻而易举的，也不是一帆风顺的，不仅要用艰苦奋斗的精神来建设，而且要用艰苦奋斗的精神来保卫。这次对越自卫还击作战，就是艰苦奋斗精神大发扬的一个典范。中越边境的越南一侧，山高、谷深、林密、洞多、雾大，加上敌人早已以我为敌，明碉暗堡星罗棋布。在这恶劣的环境里，我们的青年战士以压倒一切敌人和艰难险阻的英雄气概，英勇顽强地向前冲锋、穿插。荆棘刺破了皮肤，石头砸伤了腿和脚，大雨、浓雾湿透了衣裳，连续几天吃不上饭，喝不上水……面对这样的艰苦环境，战士们不仅不叫一声苦，而且以苦为乐，以苦为荣。他们在堑壕里写诗，激励自己斗志：“保四化，打越寇，风雨夜，睡壕沟，硝烟污面浑身土。这样生活怎不苦？战士不辞千般苦，自卫还击保边疆，乐在其中去战斗！”战士罗加留在战斗中负了重伤，与连队失掉了联系。战区里山高草深，残敌猖獗；身体负伤，行动困难；缺粮缺水，饥渴难耐。在这种极其艰险的环境里，罗加留没有叫苦，没有松懈战斗意志，孤身独胆坚持战斗十一天，先后消灭了三个敌人，胜利地归了队。罗加留的事迹，使我想起了毛泽东同志的一段教导：“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。有些青年人以为到了社会主义社会就应当什么都好了，就可以不费气力享受现成的幸福生活了，这是一种不实际的想法。”（《毛泽东选集》第五卷第三八六页）毛泽东同志为我们指明了怎样实现理想的途径。在向四化进军的征途上，有更多的艰难险阻摆在我们面前。青年同志们都应当向自卫还击战中的青年英雄们学习，敢于当尖兵，打头阵，越是艰苦的地方，越是艰难的任务，越是要去完成，坚持战斗下去，可不能害怕困难、害怕艰险、畏缩不前，也不要左顾右盼、动摇不定、半途而废，更不可贪图安逸、贪图享受、堕落失足。
    青年同志们，五四运动以来，在马列主义的旗帜下，在我们党的培育下，无数有志青年确立了以天下为己任、以祖国的繁荣富强为己任的崇高理想，英勇战斗，前赴后继，投身于一浪接一浪的革命洪流。在自卫还击战中我亲眼看到，五四运动的先驱者，以及张思德、董存瑞、黄继光、雷锋等优秀青年的崇高理想和献身精神，正在被我们新一代青年所继承和发扬。现在，团中央号召我们，要坚持社会主义方向，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，百折不挠地去实现四个现代化，人人争当新长征的英勇突击手。我们应当继承和发扬“五四”光荣传统，以各行各业的青年英雄为榜样，冲破个人主义的狭隘眼界，确立共产主义的远大理想，坚定不移地朝着这个美好的理想一步一个脚印地奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
