〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积：
    人口：
    首都：
    马来西亚在亚洲东南部，被南海分为东、西两部分，最近处相距约六百公里。西马来西亚，位于马来半岛南部；东马来西亚，位于加里曼丹岛北部，包括沙捞越、沙巴两个州。伊斯兰教为国教，其教徒约占马来人的百分之八十。
    马来西亚从十六世纪起，相继遭到葡萄牙、荷兰、英国等国的侵略。二十世纪初完全沦为英国殖民地。一九四二年日本占领马来亚，激起当地人民的英勇抵抗。日本投降后，英国在马来亚恢复殖民统治。一九六三年七月，英国、马来亚、新加坡、沙捞越和沙巴签署关于成立马来西亚的协定，同年九月十六日马来西亚宣告成立（一九六五年八月，新加坡退出马来西亚成立了新加坡共和国）。
    马来西亚自然资源丰富，锡和橡胶的产量和出口量均占世界第一位，向有“锡和橡胶王国”之称。木材和棕榈油是另两大出口产品。
    马来西亚政府对外奉行中立和不结盟政策，积极实行东南亚和平、自由和中立区的主张，是东南亚国家联盟成员国之一。
〖-ZW/正文〗
