〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在自卫还击作战中充分发挥政治工作的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团政治处把政治工作做到火线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠利/何全胜/林元昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团政治处在自卫还击作战中，认真改变机关作风，坚持深入连队，到火线上去，充分发挥了政治工作的威力，保证了部队各项战斗任务的完成。团党委报请上级给政治处记一等功，授予“模范政治处”的荣誉称号。
    自卫还击战斗打响后，政治处立即组成三个组奔赴火线，把政治工作做到阵地上、堑壕里。二月二十五日晚上，一营受领了攻打班占西侧无名高地的任务。政治处主任李锦灶连夜带领工作组到连队进行战斗动员，并随连队开进到作战地域，及时帮助连队提出宣传鼓动口号。战斗一结束，他们就在阵地上帮助连队开展评功评奖、火线入党入团的活动。有力的政治工作，激发了干部战士高昂的杀敌热情，大家不顾连续作战的疲劳，挥锹抡镐加修工事，巩固阵地。当晚，敌人连续向一营阵地疯狂反扑，都遭到指战员们的迎头痛击。战斗中，政治处还及时传播胜利消息，鼓舞部队士气。二十三日，八连在哥新无名高地连续击退敌人六次反冲击，毙敌二十六名，我无一伤亡。政治处连夜通报表扬了八连，第二天又派出三名同志代表党委、机关到八连前沿阵地进行慰问，使部队深受教育和鼓舞。
    政治处的同志经常到火线上了解情况，总结经验，指导连队工作。他们针对多数连队政治干部不善于做战时政治工作的情况，及时总结推广了二连抓住时机进行宣传鼓动和八连充分发挥党支部战斗堡垒作用的经验。参战以来，他们先后整理、总结了二十一份英雄事迹和经验体会，其中有五份被上级机关转发，四份被报刊、电台采用，有效地指导了连队战时的各项工作，深受连队的好评。
    他们还及时在火线上考察干部，抓好战时干部的选拔、配备工作，做党委的得力参谋。一连二班长钟国强在战斗中很勇敢，有一定的组织指挥能力，他们就及时报请党委提升他为排长，后来又把他提升为副连长。在攻打班占西侧无名高地的战斗中，连长中弹牺牲，党委指定他代理连长。钟国强指挥果敢，带领连队打了一个漂亮的攻坚战，毙敌五十三名。
    战斗中，部队分散，调动频繁，工作紧张。政治处的同志坚持全处一盘棋，分工不分家，份内份外工作一起抓。司令部有时忙不过来，政治处的同志就主动帮助起草电文，传达首长的命令指示。后勤处有时人手不够，他们就帮助运送给养，管理战备物资。在复和穿插战斗中，先头部队和指挥所一时与后续部队失去联系，政治处和管理股的同志被敌人火力压制在公路旁。为了不贻误战机，政治处的同志挺身而出，一面收拢部队，一面派出一个组，冒着敌人炮火到二、三营传达团首长的指示和命令，并组织火力对企图从侧后偷袭的敌人进行反击。在班占西侧无名高地的战斗激烈进行的时候，伤员一时运不下来，宣传股长苏开根，组织股副股长彭礼兑，主动带领担架队冒着敌人密集炮火冲上高地，抢运伤员。
    政治处处处想连队所想，帮连队所需。三月初，部队开进深山围剿残敌，给养一时供应不上。政治处的同志不顾连续行军的疲劳，八次帮助连队运送给养，还把自己吃的干粮分送给战士，千方百计帮助连队克服生活上遇到的困难。保卫股副股长陈启章处处抢重担子挑。一次战斗，阵地急需弹药，他和战士、民工一起，扛着几十斤重的弹药，在崎岖的山路上奔跑，累得吐了血，也不肯休息。在他的模范行动影响下，大家不畏艰险，不怕疲劳，及时把弹药送上了三百八十多米高的阵地。二月二十六日，政治处两名同志到班占西侧三号高地上的二连去，正好遇到敌人向四号高地反扑，二连二排奉命前去支援兄弟连队，阵地一时无人防守，他俩便主动担负起防守阵地的任务，坚守了两个小时。政治处的同志在战斗中英勇顽强，忘我战斗，全处有三个股十一个同志立功，二人火线入党。
    （李冠利、何全胜、林元昌）
〖-ZW/正文〗
