〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚总理抵京对我国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理、邓小平副总理等到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马来西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二日讯 马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩和夫人应我国政府邀请前来进行正式友好访问，今天下午乘专机到达北京。
    华国锋总理、邓小平副总理和夫人卓琳到机场热烈欢迎马来西亚贵宾。到机场欢迎的还有，外交部长黄华、副部长仲曦东，外贸部副部长贾石，交通部副部长陶琦，民航总局副局长吕正哲，中国驻马来西亚大使叶成章和夫人张琬。
    当侯赛因总理和夫人微笑着步出机舱时，欢迎群众手捧花束，高举两国国旗，向贵宾们致意，机场上顿时沉浸在友谊的欢乐中。华国锋总理和邓小平副总理在飞机舷梯旁迎候马来西亚贵宾，同侯赛因总理和夫人热情握手。
    去年十一月，邓小平副总理访问马来西亚时曾经表示，热切地期望在今年春暖花开的时候，欢迎侯赛因总理和夫人访问中国。今天，侯赛因总理和夫人在这生机勃勃的春天来到中国进行正式友好访问，将会使中马两国友好关系得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
