〖ZQ/总期〗7783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样正确对待战士买收音机后产生的问题？八四八四三部队的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极引导 加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继生/李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗84843部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    但是，也有的单位因为战士买了收音机，出现了些新问题。怎么办？一些单位的经验是，从部队现代化建设的需要着想，不因噎废食；对出现的问题，通过深入细致的思想工作，正确引导，加强管理，并辅以必要的规定。这样做，当然要多做工作，多添“麻烦”。但是，适应工作着重点的转移，研究新情况，解决新问题，是不能只图简单省事的。
    本报讯 广州部队政治部撤销不准战士买收音机规定的报道发表后，八四八四三部队的许多战士喜上眉梢，奔走相告。不到一个月，就有四十多个战士买了收音机，用它听新闻，学习科学文化知识，饭后课余还用它欣赏文艺节目，既开阔了眼界，增长了知识，又活跃了连队生活。
    可是，随着战士买收音机的增多，也出现了新的问题。有的战士使用收音机不分时间、场合，不仅操课、执勤时听，而且熄了灯还继续听，影响了正常的生活秩序。有的战士还怀着好奇心听不应收听的外台广播。有的战士买的收音机体积大，不仅紧急集合成了包袱，而且使内务的整齐划一受到了影响。
    怎么办？这个部队的领导机关和各级干部认为，允许战士买收音机有很多好处，产生的一些问题只要引导得好，完全可以处理好。许多连队利用班务会时间，组织战士们反复学习了党的十一届三中全会公报，明确搞现代化建设，要求战士有更高的科学文化水平，使大家正确处理学习与娱乐的关系，把收听收音机的主要注意力放到收听新闻和科学文化知识讲座。同时，他们还经常表扬一些运用收音机，学习成绩显著的战士，调动大家学习科学文化知识的积极性。火箭炮二连战士陈乐伟坚持收听科学文化知识讲座，科学文化水平提高很快，连队党支部就让他担任小教员。
    为了保持连队的正常生活秩序和统一行动，许多连队还对战士使用收音机提出了四条要求：一是正课和集体活动时间不准听，就寝以后不准听，站岗执勤不准听，外台广播不准听；二是收音机不听时，统一放在一定位置，不得随便乱放，负重行军和紧急集合时，体积大的收音机一律不带；三是一般情况下，每天的新闻节目和有关科学文化知识讲座，都集体收听，文艺节目只能在课余活动时间和节假日收听；四是家庭生活困难的战士要从实际出发，不要借钱买收音机，需要收听广播可借用连队的公用收音机。
    （李继庄、李敏杰）
〖-ZW/正文〗
