〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈实事求是地研究集中兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/集中兵力/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了去年十一月一日刊登的与李金树同志商榷的几篇文章，颇有感触。因为李金树同志的一些看法，与我九月二十七日发表的《要实事求是地研究集中兵力问题》一文有同感，所以今天也就想再说几句。
    不可回避原子武器对集中兵力的影响
    有的同志认为，讲现代战争，不一定就是原子战争。是的，我们讲现代战争，无非是两种情况：一种是使用常规武器的战争，一种是既使用常规武器又使用原子武器的战争。但是，我们应立足于后一种情况，我们讨论的问题也是以后一种情况为前提的。这些年来，苏美两国竞相发展原子核武器，目的就是要用来发动侵略战争。目前，苏军虽然也强调陆军建设，但并不意味着它们不重视原子武器的作用，恰恰相反，苏军从战略核武器到战术核武器样样俱全，并广泛地与部队战术行动相结合。苏军搞演习，设想一个集团军在百十公里的正面上进攻，首次突击可使用核弹四十多枚，完成整个进攻任务可使用核弹七十余枚。就是开辟一个小小的空降场都离不开原子武器，并把各种含有原子武器突击效果在内的攻防战役战术数据写进条令。这些情况，并不象我们有的部队在演习中设想的那样：敌人的原子弹一般所用无几，而且是打偏不打中，打次不打主。这种做法显然是宋襄公式的笑话。还有些同志也承认原子武器是一种大规模的杀伤武器，紧接着，又用“但是，它不能最后解决战斗”的论点加以否定。其实，任何武器离开人都是不能发挥其作用的，根本不存在单有什么武器能最后解决战斗的问题。作为学术研究来说，对待原子武器的作用要具体地实事求是地分析，不应只讲原则话。我们从试验中可以看到：原子武器的杀伤力要成百倍成千倍甚至成万倍地超过其他兵器：可以在瞬间使成千上万的生动目标与物体毁于它的多种杀伤破坏因素之下，造成大面积的“死沉区”。要夺取这种条件下的战役战斗的胜利，不重视研究以使用兵力为主的一切战斗行动是不行的。另一方面，我们已经打破了敌人的核垄断，我军今后也将装备各种导弹核武器，它也必将给我军的作战行动带来一定影响。
    不可生搬硬套过去的原则
    有人说，现代战争虽然有许多情况变了，但集中兵力的原则不能变。我们说，原则不是从天上掉下来的，而是从研究实际情况中提出来的。毛主席根据中国革命战争各个时期的不同特点，总是为我军及时提出不同的作战方针和原则。比如，在运用作战形式方面，毛主席在《论持久战》中提出“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”，而在《中国革命战争的战略问题》一文中提出“基本的是运动战，并不是拒绝必要的和可能的阵地战”。抗美援朝战争时期，我军先采用了运动战；到了一九五二年十月，毛主席指出：“自从去年七月我军采取坚强的阵地作战以来，给予敌军损失的数量，远远地超过去年七月以前在各次运动战中给予敌军的损失数量”（《毛泽东选集》第五卷第七○页），又肯定了阵地战在当时的主要作用。至于说到军事规律，毛主席也早已说过：军事的规律，和其他事物的规律一样，是客观实际对于我们头脑的反映，战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。这就清楚地告诉我们，一切能够指导战争实践的思想、理论、原则都要随着战争实际的发展变化而发展变化。我们既然承认军事技术的发展必然会引起作战方式的变革，那么，又为什么不能对与作战方式有着直接联系的集中兵力有半点怀疑呢？不能结合新的实际情况再认识呢？再说，就是在冷兵器时代，在人们一致地认为集中兵力是一概需要的情况下，不是也出现过许许多多以寡敌众、以少胜多的优秀战例吗？！可见，任何一种军事原则，都不是永恒的、绝对起作用的，它来源于客观实际，还必须受到以后新的客观实际的检验。原子核武器的出现，对于战争来说，就是一个新的客观实际，我们的一切军事思想和作战原则都要受到与往常不同的更新的检验，并决定其取舍。
    有的同志认为，在新的条件下，集中兵力的方法可以变，但原则不能变。我觉得，集中兵力既是指挥原则，又是用兵方法。说其是用兵方法更为准确，更易理解。就应灵活运用，不可强求一律，永远不变。
    不可简单否定指挥员的担心
    原子条件下集中兵力，使人顾虑最大的就是部队遭受伤亡问题。这个问题一提出，持不同见解的同志说，不能因部队有伤亡就不敢集中兵力，只有消灭敌人，才能有效地保存自己嘛！这话似乎有些道理，其实并不妥切。保存自己与消灭敌人的关系；毛主席早就讲得十分明确。我们说，为了消灭敌人会有伤亡，这种伤亡在一般情况下是难以避免的，甚至是必须的。但是，因指挥员指挥不周、用兵不当，造成较大伤亡那就需要深究了。具体地说来，在敌人的原子火力威胁下，如果我们不讲究科学性，只要兵力集中，不顾部队伤亡，在部队还没有带到歼敌地区或者还没有来得及攻击敌人，就大量地被敌人原子火力杀伤；即使是我们把兵力集中起来了，或者是已经把某一地区的敌人歼灭了，而自己部队的伤亡大大超过敌人的伤亡，这些问题，对于指挥员来说都是不允许的。在未来战争中，我们只能把部队的伤亡尽量限制在歼敌过程中，而不能轻率地毁伤在我们所采取的不当的指挥方式上。目前，我们如果简单地否定指挥员的这种担心，就会在他们的思想上楔一个塞子，堵住他们联想和研究问题的思路，这对于我们研究战争指导规律是不利的。
〖-ZW/正文〗
