〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极熊”与“冬季将军”的同盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事教育训练/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《瑞士综合军事杂志》报道：苏军鉴于一八一二年冬季拿破伦在莫斯科战役中的失利，尤其是第二次世界大战的经验及他们国家的地理、气候条件，非常重视研究冬季作战和冬季训练。并把冬季的自然条件评价为：“冬季将军”。在今天，它仍是苏军的一个重要的同盟者。
    为了适应冬季作战，苏军训练年度通常是从十二月一日开始。因为新兵已在苏联陆、海、空军志愿协会这一准军事性的组织里作好了到军队服役的各项准备工作，所以新兵的基础训练就大为简化了。新兵入伍约四周后就开始了专业训练。专业训练包括驾驶技术，各种工程作业，使用核、生物、化学武器，通信训练，冬季伪装、消除行动踪迹的训练，装备滑雪板的摩托化步兵同坦克兵、搭载装甲输送车的摩步兵的协同训练，以及给士兵传授构筑各种工事的方法。
    专业训练结束后，以连、营为单位举行纵队行车、通信等演习，就是遇到严冷暴寒、大雪疾风的气候，也无阻于演习的进行。尔后是进行团一级的协同训练。冬季训练结束后，三月份在举行一些首长司令部演习的基础上，进行师或集团军的协同演习。（王文昌）
〖-ZW/正文〗
