〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖猪仔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年十月中旬的一个中午，曹林大队的几个社员从五连的猪圈旁边路过，看到圈里一头头肥胖、欢实的小猪仔，纷纷称赞不已：“这真是好猪仔，不知道部队卖不卖？”
    正在一旁干活的饲养员小董听到了社员们的议论，便把社员买小猪有困难的事向指导员李茂华作了汇报。李指导员和其他几个干部商量，帮助社员多养家禽家畜，发展正当的家庭副业，正是新的历史条件下我军拥政爱民工作的一个重要方面。连里这十二头小猪仔，我们虽然也需要，但社员买小猪有困难，应该按国家牌价先卖给他们。
    第二天，李指导员来到曹林大队郑队长家，说明了来意。郑队长一听，高兴得直拍大腿，说：“这下你们可帮了我们的大忙了！现在党的农村政策一落实，家家户户都想多养几头猪，市场上的小猪仔就一下紧张起来了。我们队里有好几家，正为这个事发愁哩！”
    小猪离“出门”的日期越来越近了。那些小猪未来的主人，不断地前来看望它们。一天傍晚，小董正在用发酵起来的“三七糠”喂小猪。在边上看的一个女社员对她的一个同伴说：“你看，他们是用这个喂的。小猪到了我们家，咱可没有这种糠给它吃呀！”说者无意，听者有心。小董想：要是我们现在就用社员平时喂养的方法喂小猪，使小猪慢慢适应社员的喂养方式，该多好啊！于是，他当即就向那几个妇女详细了解了当地群众的养猪情况。从第二天开始，小董就照着社员说的，采来青草、菜叶、水浮莲喂小猪。
    十月二十八日，是小猪“出门”的日子。五连猪圈周围挤满了人。小董一面把一头头欢蹦乱跳的小猪抱给社员，一面又向社员介绍每头猪的习性、特点。社员们接过小猪，人人脸上堆满了笑容。（朱德昌）
〖-ZW/正文〗
