〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格培养人材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国军事学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事学院/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年十月，在美丽的雾都伦敦，我们参观了英国几所军事院校和学会。尽管时间仓促，只是走马观花，但却给我们留下了较深刻的记忆。
    当我们来到皇家国防研究学院时，那整洁肃静的校会，茂树成荫的环境，给人以清新的感觉。然而，出面接待、迎送我们的主人，只有五、六人，这当然不是对客人缺少热情，而是由于英军每所院校的机构编制都相当精干。在这所皇家国防研究学院的领导班子中，只有院长一人，顾问委员会并主席一人，高级督导员四人和低级督导官五人协助院长工作。学院的主要研究任务，是让学员了解西方的防务和战略、政治、经济、社会因素对防务的影响，使学员有能力参与未来防务政策的审定。
    在英军指挥院校的体制中，可分为初、中、高三级。初级的有步兵学校、炮兵学校，是培训初级军官的。中级的有陆、海、空军单一军种参谋学院，是培训营、旅级参谋人员和指挥官的。高级的有国防学院，它只收本国学生，主要研究英国的防务和战略问题。这所皇家国防研究学院，是全军最高一级的学府，近半数学生来自三十多个国家，着重研究北约、英联邦国家以及世界性战略问题。此外，英军还有中、高两级技术院校和一个陆、海、空三军联合作战训练机构（拟于今年与国防学院合并）。英军院校，从低级到高级，从基础训练到战术、战略训练，从单一兵种到陆、海、空三军，形成了一个配套成龙的院校训练体系。
    访问中，我们听到这样一个故事：有一次，国防参谋长通过副参谋长同某学院打招呼，让接受一个上校军官入校学习。在入学考试中，这位上校成绩不及格，该校就断然拒绝他入学。为了保证学员质量，他们不仅严格坚持择优录取，还明确规定学员在学习期间，如有一门功课两次考试不及格，即做转退处理。
    当我们参观步兵学校教学时，介绍人一按电纽，电视屏幕上便出现了一队苏军T―72型坦克，这些坦克伴随强烈的苏联军乐声在行驶着，给人以身临其境的感觉。原来，这是为测试学员识别能力而录制的教学片。我们在同英国朋友交谈中得知，英军不单对苏军坦克的发展十分关注，而且对未来的战争手段、战争指导规律都很注意研究。立足现实，系统教学，为未来战争做准备，是英军院校的教学指导方针。为此，他们很强调基础训练和专业训练，要求所培养的学员，必须成为本专业的专家，并且为进一步深造打下基础。主人在介绍这方面的情况时，引用中国古代军事家孙子的话说，把没有经过训练的人送上战场，不是等于送死吗？
    他们还非常重视对军官进行科技文化教育。入英军高、中级院校学习的学员，大约有百分之七十的人相当于大学水平。不是大学水平的人，要通过送地方院校代培、送军事科学学院学习或在校函授补习等办法，达到大学水平。主人引证毛主席的话说，没有文化的军队是愚蠢的，愚蠢的军队是不能打胜仗的。
    十月十九日，我们来到英空军技术学校。这是英国空军培养掌握机载武器、电子装备及飞机专业技术人员的训练机构。学制三年，学生先学习专业理论知识，再到机场实习。我们走进实习车间，发现那巨大的厂房内，摆着四十多架各种尖端飞机和机载武器。室内光线和设施都很好，学员们三五成组，在技师的指导下忙碌着：有的打铆钉，有的锉部件，有的检修飞机发动机……，奇怪的是，他们全用手工操作。我们提出为什么不用现代技术进行操作？主人回答说：这是为了让学员直接接触物体的属性，学到一些独立解决问题的技能，理论与实际结合应该从这里开始。
    在正式教学期间，安排组织学员到国外参观见学，了解世界性问题，以增加实际知识，这是英军培养人才的又一特点。例如，国防学院组织学员去北约总部、盟军最高司令部、英军驻西德莱茵部队、西柏林等地参观，到法国的诺曼底研究战例。国防研究学院去的地方就更多，如一九七八年九月份，该院将七十余名学员分成四个组，分别到中东、非洲、加拿大、拉丁美洲、亚洲、大洋洲以及欧洲本土等有关国家参观访问，研究考察。一九七七年十月份，该院派了一组学员到中国访问，也属于这种性质。他们认为，这种参观访问，对研究英国战略及世界战略，了解发展着的世界性问题，是非常有益的。
〖-ZW/正文〗
