〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部积极支援公社发展农业机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯维田/尹信根/姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 位于黄海之中的山东省胶南县灵山岛公社，十年前是一个“土如珍珠水如油，满山尽是光石头”的穷地方，如今旧貌换新颜，山上层层梯田，山下片片平原，拖拉机往返不断，捕鱼使上了机器船。每当这个公社的干部和群众谈到海岛在现代化建设上所取得的成绩时，总是对驻守在这里的济南部队某部指战员的大力支援赞不绝口。
    这个部队的党委和公社党委一起制订改变海岛面貌的规划，从人力物力和技术上给以支援。这个岛有一千一百多亩土地，分成七万多块，最小的只能栽一墩地瓜，最大的两块也不到一亩。为了帮助海岛实现农业机械化，指战员们就和社员一起移山填沟，把七零八碎的小块地造成平展展的大寨田。几年来，这个部队的指战员和灵山岛人民一起先后挖掉石岭三十五条，填平深沟二十条，平掉乱石堆十七个，造出了五百多亩高标准大寨田，其它土地也都垒上了地堰，加厚了土层。为了改变岛上缺水的状况，广大指战员帮助各生产队修筑水库和蓄水池十三个，打井十五眼，为提高粮食产量创造了重要条件。随着生产的发展，岛上有了拖拉机，原来的公路已经不能适应。指战员们为了岛上的大片土地都能使用机械耕种，对一段坡度较大的公路进行了改造，并新修了一条简易公路。
    他们还大力支援灵山岛公社实现捕鱼机械化，帮助公社建成了一座能造四十多吨渔轮，能大修拖拉机的综合修造厂，帮助建造了五条渔轮。为了提高岛上人民群众的科学文化水平，部队的技师和医务人员还经常给岛上中学讲课。
    （冯维田、尹信根、姚国安）
〖-ZW/正文〗
