〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师走访驻地群众增进军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某师学习沈阳部队走访群众的经验，由魏师长、姚政委率领机关七个走访组，分别到驻地县党政机关和人民公社生产队，先后走访了三十多个单位，一百多人，广泛听取地方干部和人民群众的意见，受到群众称赞。
    走访中，他们听见表扬找差距，听到批评虚心接受，该检讨的检讨，该赔礼道歉的赔礼道歉，需要调查研究尔后解决的，就向人民群众说明。看到这些，人民群众连声称赞部队恢复了老红军、老八路的作风，掏出真心话，实事求是地提出了三十多条批评意见和建议。
    这个师对群众的批评坐得住、听得进、改得快。在师党委的统一部署下，针对群众对部队司机的批评，后勤部立即对司机分队进行了一次遵纪爱民、安全礼貌行车教育，并根据单车行驶发生事故较多的情况，制定了《单车行驶规定》，下发部队实行。有些群众反映助民劳动少，政治部在拉练地区马上安排了两天时间，组织部队帮助农村社队大搞农田基本建设，拉土拉粪七千六百多车，平整土地、打土块四十多亩。目前，这个师所属部队都派出了走访组到驻地机关农村，学习人民群众，虚心征求意见。（董广驰）
〖-ZW/正文〗
