〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托同志发表新年祝词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫新年祝词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德电 南斯拉夫总统约・布・铁托在全国电视联播节目中发表一九七九年新年祝词时说：“社会政治关系的胜利发展、我国各族人民团结友爱的加强以及南斯拉夫在世界上进一步得到确认，是一九七八年我们生活中的重要特征。”
    铁托总统说：“南共联盟第十一次代表大会是过去一年中的头等大事。”“不仅我们认为，而且国外也认为，南共产主义者的盛大集会是一个稳定、团结和继往开来的大会”。
    铁托总统在谈到一九七八年在进一步发展自治社会关系和政治制度的民主性以及在发展经济方面所作的努力之后指出：“在建设我国武装力量、提高防御能力和加强社会自卫方面也取得了新的重大成就。我们的共同体在过去一年中对此十分重视。因为，我国的防御准备过去和现在都是我国劳动人民从事和平的创造性劳动的保证，是捍卫我们至今取得的一切成果的可靠保证。”
    铁托总统指出：“过去一年的外交活动加强了我国独立的国际地位。这是我们最高的民族利益，同时也是我们为解决世界存在的问题作出越来越大贡献的前提。由于始终不渝地奉行不结盟政策，我们大大加强了同世界各地许多国家的友好合作。”
〖-ZW/正文〗
