〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖泽民/刘明/李志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央发出向科学文化进军的号召后，南京部队某部通信连的干部战士心情激动，恨不得早日插上知识的翅膀，为祖国的四个现代化贡献自己的聪明才智。但是学习教材一时还解决不了，同志们有劲使不上，很着急。这件事很快被丁蜀镇水运学校的同志知道了，教导主任吴乃中说：“战士们积极要求学文化，这是大好事，为他们编教材，搞辅导，我们责无旁贷。”他们和通信连具体研究了辅导计划和教材编写问题。
    吴乃中主任亲自担任为战士编写刻印教材的任务。吴主任在水运学校担子很重，身体又不太好，为了满足战士们学文化的迫切要求，他不辞辛苦，忘我工作。深夜，他精心编选教材内容，清晨，早早起来刻写蜡纸，中午，突击印刷装订。由于过度劳累，吴主任的肠炎又加重了，肚子疼得厉害的时候，他就用一只手按摩腹部，坚持刻印。经过八天八夜的奋战，吴主任编写出了近一万字的教材，共印了三百七十多份。通信连的战士拿到这些教材时，都一致赞扬水运学校的教师是祖国的好园丁。
    （靖泽民、刘明、李志豪）
〖-ZW/正文〗
