〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军国防部长乌斯季诺夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：乌斯季诺夫/苏军/苏军国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德米特里・费奥多罗维奇・乌斯季诺夫，是苏军现任国防部长，俄罗斯人。一九○八年，乌斯季诺夫生于古比雪夫市的一个工人家庭里。他二十六岁从列宁格勒军械学院毕业，先后担任过军工设计工程师、厂长、苏联武器装备人民委员、国防工业部部长、苏联部长会议第一副主席兼最高国民经济委员会主席等职。一九七六年三月他由原来的政治局候补委员补选为政治局委员，同年四月升任国防部长。
    乌斯季诺夫没有指挥过作战，长期主管国防工业，并一直负责发展核工业和宇宙空间计划，是所谓“兵工专家”。他参加过美苏“阿波罗―联盟”号飞船空间联合飞行的准备工作，组织并实施了研制新型洲际导弹和逆火轰炸机的计划，对苏联战略火箭军的发展起了很大作用。他一贯主张“用强大的武器和技术兵器装备陆海军”。
    苏修启用军工生产“专家”出任国防部长，完全是为了在苏美军备竞赛中，夺取争霸世界的全面军事优势。据说，勃列日涅夫上台前就非常赏识乌斯季诺夫的“才干”和工作经验，在一九六三年勃列日涅夫暗中策划搞掉赫鲁晓夫时，乌就参加了这一活动。勃上台后，要与美搞军备竞赛，乌自然是最合适的人选。在一九六七年马利诺夫斯基病死时，勃列日涅夫就想推出乌斯季诺夫当国防部长，但遭到军方反对，勃列日涅夫自感羽翼未丰，未再坚持，便顺水推舟，把国防部长的职务交给了他的另一个亲信格列奇科。格列奇科死后，这一重要职务就落到了乌斯季诺夫的头上。
〖-ZW/正文〗
