〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中兵力问题的一点见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建蔡建兴李世湛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术/集中兵力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，普遍感到集中兵力有两个难点，一是原子武器的杀伤力和破坏性大；一是难以隐蔽企图。这需要我们通过对实际材料的分析研究，集思广益，以便找出科学的答案。 ――编者
    善于给敌人提供“假材料”
    现代的侦（观）技术虽然能把人们的视觉和听觉范围扩大千万倍，但侦察不等于判断；先进的侦（观）技术不能代替指挥员的思维；不能直接反映指挥员头脑里的用兵之策、战斗决心，只能机械地为指挥员提供分析判断的客观材料。所以，在敌人拥有先进侦（观）技术的今天，我军指挥员要集中使用兵力，不能只想到“藏”，而要发挥自己的主观能动性，制造各种假象，给敌人提供“假材料”。如设置假目标，采用“明修栈道，暗渡陈仓”，瞒天过海，声东击西等战术手段，让小部队在地方武装配合下模拟我军主力集结，或实施多方面的佯动，吸引敌人的注意力，以掩护我军主力隐蔽集中，各个歼敌。
    五一○六三部队 郝建
    重要的问题在于迷惑敌人
    在现代战争中，大规模地集中兵力所面临的危险已经使我们再也不能掉以轻心了。为了解决这个问题，许多同志提出了“藏”的办法，希望用“藏”来躲避敌人的侦察，达到安全集中的目的。然而，从现代的侦察技术水平来看，我诸兵种合成军队的集结，要“藏”得空中难发现实际上是不可能的。所以，单纯的“藏”不是根本办法，重要的问题在于迷惑敌人，使敌人虽能发现我军集结过程中的一些活动情况，但“八公山上，草木皆兵”，难以弄清我军活动的虚实，就无法定下决心，或定下错误的决心。
    福州部队步兵学校学员 蔡建兴
    要把我预定战场考虑进去
    未来的反侵略战争，在一般情况下，我们是在自己的国土上歼灭进犯之敌。特别是战争初期，我们一方面将采取重点设防，重点守备，制止敌人长驱直入，以保障战争动员和战略展开；另一方面，我们将有计划、有目的地诱敌深入，把部分敌人放到我预定战场上歼灭。这样就为我们解决在现代战争条件下集中兵力的问题创造了有利的阵地条件。按照积极防御的战略方针，经过长期的战场准备，我们在预定战场上构筑有能够抗击敌人原子化学武器突击的屯兵工事。这样，我们就可以根据战争情况的发展，有计划地提前隐蔽屯集机动作战部队于某一预定战场，任凭敌人的现代化侦察如何先进，也都将无可奈何我们。
    南京部队步兵学校 李世堪 蒋征吾
〖-ZW/正文〗
