〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露越南再次向柬大举进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁国际支持和援助，坚信柬的正义斗争定将取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬埔寨形势/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二日讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘一月二日亲自宣读了民主柬埔寨政府同日发表的一份声明。声明说：一九七七年底，越南在苏联支持下，按照“速战速决”战略，对民主柬埔寨大打出手，“企图一举扼杀和断送民主柬埔寨的生命。但是，越南在一九七八年一月六日遭到了可耻的惨重失败”。声明说，在重新组织力量之后，越南和苏联国际扩张主义在一九七八年十月、十一月和十二月，攻打柬埔寨的西南大区、东部大区和东北大区。“但是，由于柬埔寨人民和革命军坚决地打击它们，越南在这三个月里，死伤近一万人。”
    声明强调指出，最近，越南和苏联国际扩张主义再一次纠集了它们的力量，包括陆军、坦克、大炮和许多飞机，“从十二月二十五日起，连续不断入侵民主柬埔寨的湄公河东部地区和西南大区。特别是它集中了许多力量，完全无视国际法和国际舆论，野蛮地攻打腊塔纳基里、桔井和七号公路，深入到柬埔寨的领土。越南敌人和苏联的飞机在民主柬埔寨的东部上空，横蛮无理地盘旋、轰炸和扫射柬埔寨领土的许多地方，特别是轰炸和扫射安当比、云晒、班龙、斯努、桔井、棉末、川龙、朱普、苏翁等地。它杀害柬埔寨的男女老少，对人民的财产其中包括粮食、各种庄稼，进行了毁灭性的破坏。”
    声明强调说，越南和苏联国际扩张主义“第二次战略性的大规模侵略行径，极其严重地威胁到民主柬埔寨的独立、主权和领土完整，其目的是吞并柬埔寨的领土和灭绝柬埔寨种族。同时，这也极其严重地威胁到东南亚地区、亚洲和世界各国的独立、主权、领土完整、和平与稳定。”
    声明说，民主柬埔寨政府和柬埔寨人民呼吁：一、请柬埔寨的远近朋友在各方面和以各种方式，支持柬埔寨抵抗越南、苏联国际扩张主义对民主柬埔寨侵略的正义斗争；
    二、“请东南亚、亚洲和世界各国和人民、不结盟国家、联合国和其他国际组织，以各种形式和方法”，阻止越南、苏联国际扩张主义“对民主柬埔寨和柬埔寨人民的侵略行动，绝不允许它们破坏民主柬埔寨、东南亚、亚洲和世界各国的独立、主权和领土完整”。
    声明最后说，民主柬埔寨政府和柬埔寨人民清楚地看到，当前越寇以及苏联国际扩张主义正在对柬埔寨大举进攻，“这肯定会给我们造成一时的困难，并使我们遇到暂时复杂的情况”。但是，“柬埔寨民族和人民捍卫自己的独立、主权和领土完整，维护和平，捍卫不结盟原则和东南亚地区及亚洲和世界稳定的正义斗争”，一定会取得战胜越南以及苏联国际扩张主义“这些大刽子手的最后胜利”。
〖-ZW/正文〗
