〖ZQ/总期〗7663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持实事求是原则 调动一切积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央一些部门已改正一批错划右派〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二日讯 据今天《人民日报》报道：中共中央和国务院所属一些部门认真贯彻执行中央关于全部摘掉右派分子帽子的决定，积极慎重地做好已摘掉右派帽子的人的安置工作，做好不应划右派而被错划了的人的改正工作。这对发扬党的实事求是作风，调动一切积极因素，发展安定团结的大好形势，具有重要意义。
    中央的决定下达后，不少单位对这项工作抓得较紧，进展较快，已正式公布了第一批改正的名单。据了解，中央党校原划右派分子九十八人，经过初步复查，确定王谭等三十九人属错划，应予改正。最高人民法院经过复查，初步确定十二位同志被错划为右派，应予改正。公安部原划右派分子六十三名，经过复查，确定有六十人是错划的，应予改正。外贸部原划右派分子一百九十三人，经过初步复查，确定有一百零四人是错划的，应予改正。凡是应予改正的，经过党支部讨论通过，报上级党委或党组批准，均已恢复组织生活和原来的工资级别，另行安排适当工作。现在这些单位的复查改正工作仍在继续进行，不受比例限制，错多少，改正多少，力争在不太长的时间内，全部妥善地完成这项工作。
    这些单位所以能在较短时间内做出一定成绩，主要是由于领导重视，建立了专门班子。有的领导同志亲自审阅材料，分析案情，接待申诉者；并以中央决定为武器，坚持实事求是，有错必纠的方针，以一九五七年划分右派分子的标准为依据，解除专案工作人员的思想顾虑。他们认真地分析一九五七年反右派斗争的形势和当时的定案材料，以及这些同志在革命斗争中的全部表现，确定是否应该改正。
    通过这一段的工作，许多单位的同志认识到，做好错划右派的改正工作，既恢复和发扬了党的优良传统，又维护了反右斗争的成果，这是大得人心之事，有利于调动一切积极因素，促进四个现代化的实现。
〖-ZW/正文〗
