〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分清主次突出重点带动全盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连今年跃进开端好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年荣立二等功的0164部队二支队七连，在今年大跃进中，由于对各项工作作了全面安排，因此，已获得良好的开端。在射击训练方面，去年实弹射击在晴天进行，今年在风雨中进行，而骑枪射击优秀率比去年提高34％，自动枪优秀率提高50.7％。施工、农副业生产、文化教育等方面也取得很大成绩。
    他们为了取得全面跃进，把各项任务分清主次缓急，作了排队。1、2月份有施工准备和射击训练两项主要任务，及文化教育和农副业生产两项经常性的任务。他们决 定集中精力抓主要任务，又把经常性的任务加以穿插配当。射击训练没有开始以前，抓紧时间，调动一切力量做好工事切口的任务，为下一阶段的施工做好准备。射击训练开始后，主要精力立即转到射击上来。在教学编组上，根据教练员少、骑枪少、瞄准检查镜少的情况，进行了调整，把三种枪最好的优等射手挑出来，分配到各班去当小教员。他们在保证主要战线取得胜利的同时，又照顾其他工作，把当时尚未离队的复员老兵组织起来进行施工准备；副业生产和公差勤务都抽调文化程度较高、射击技术较好的同志主要负责，其他同志在课外业余时间参加，保证每天有四小时学习文化。为了加强新兵射击训练的效果，他们还组织各排的班长大搞教学协作，把全排的新兵分为三个组，根据各个班长的特长，分别带领新兵学习射击学理、四点瞄准、射击预习，然后再进行轮换。这种分组轮换教学，解决了武器器材少的困难，又发挥了班长的特长，还充分地利用了教学时间，教学效果提高得很快。连里骑枪少，但是自动枪和骑枪的瞄准要领相同，他们提倡不分你班我班，集中自动枪、骑枪给新兵学习，把新兵和老兵学习瞄准的时间穿插开来，既解决了时间少的困难，又便于大力开展以老带新的互教互学。（易拓）
〖-ZW/正文〗
