〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二季度是全国工农业生产最宝贵的时刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即行动起来掀起热火朝天生产高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波在沈阳工农业生产跃进比武大会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳18日电 一个以保证提前完成六项重点机械设备制造任务为中心的竞赛活动，已经在沈阳市各个工厂企业中热烈展开。3月17日，来自全市工业、基本建设、交通运输、农业等各个战线的三万五千多名先进人物和职工代表，在沈阳市体育场举行了全市工农业生产跃进比武动员大会。会上，代表们一致表示：在实现今年工农业更大更好更全面的大跃进中，每一个职工一定以更大的干劲，保证完成国家急需的轧钢机、矿山设备、洗煤炼焦设备、电站设备、机车车辆和排灌机械六类机械产品的制造任务。
    国务院副总理薄一波出席了这个大会，并且在会上讲了话。
    薄一波在讲话中指出，党的八届六中全会提出的1959年的钢、煤、粮、棉四大指标，是一个比1958年更宏伟的跃进指标。实现这个指标，我国就可以在社会主义建设的道路上又向前迈进一大步。
    为实明今年更大更好更全面的跃进，薄一波提出以下几个需要注意的问题：第一，要充分发动群众，鼓足干劲，千方百计地增产节约，挖掘生产潜力；第二，要迅速开展大闹技术革命为中心的高产优质的群众运动；第三，要按月、按旬、按日地抓生产进度，抓组织措施；第四，要认真贯彻“全国一盘棋”的方针，集中力量，保证重点，加强协作，互相支援。他指出，在最近几个月内，特别要集中使用力量，在分配材料、设备、电力和运输力量的时候，首先保证钢铁、煤炭、洗煤炼焦设备、电站设备、机车车辆和排灌机械等重点产品完成计划。他说，第二季度是全国工农业生产最宝贵的时候，“机不可失，时不再来”，我们必须立即行动起来，掀起一个热火朝天的生产高潮，奋勇前进，完成和超额完成国家给你们的光荣任务。
    中共辽宁省委第一书记黄火青在大会结束时讲话指出，辽宁省在全国完成四大指标中担负着重大任务，他号召职工们，要勇敢地担负起这个担子。
〖-ZW/正文〗
