〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习文化有恒心的曹营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0974部队直属队业余文化学校里，有一位意志坚强、学习有恒心的好学员，他就是该部队通信营营长曹文成大尉。他在学习中周密地计划和安排工作、学习时间，采取“集体办公”等方法处理工作，解决了工学矛盾。在学习中他积极认真、刻苦钻研，抓紧一切空隙和同学们一起复习，结合通信兵 业务研究，达到了学以致用、巩固提高的目的。在全军吹起干部文化教育进军号的时候，曹文成大尉以一个月的时间，学完了初中代数和几何第一章，还复习了初中算术，结业测验获得了五分的优秀成绩。
    曹文成大蔚（左）结合通信兵专业业务学习欧姆定律的计算方法。
    能者为师，互相帮助，广泛找老师，是曹文成大尉学习中掌握得最好的学习方法。图为他正在和一九五七年入伍的上等兵张荣德研究几何学。
    曹文成大尉和外出归来的同学们一起静听教员补习代数课。
〖-ZW/正文〗
