〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除害灭病运动中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶正锡〖HH/换行〗DW：总后勤部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年我军爱国卫生活动成绩是极大的。歼灭了大量四害，改善了营区卫生面貌，提高了部队的卫生水平。因而使部队的发病率显著下降。据1958年的统计，部队的传染病发病率较1957年下阵了66％。从而有力地保障了部队各项任务的顺利完成。这些成绩的获得是全军广大官兵一致努力的结果。下面，我仅就1959年开展除害灭病运动的几个问题提些意见。
    目前除害灭病运动中，有两种思想值得注意：一种是有些单位，在去年做到基本四无后，没注意巩固，不久蚊蝇又孳生出来，因此，认为四害除不尽，疾病消灭不了，失去信心。另一种是去年成绩较大的单位，认为去年搞的差不多了，把除害灭病看得轻而易举，滋长了某种懈怠情绪。这两种思想是进一步在全军开展爱国卫生运动的严重障碍。
    除害灭病的爱国卫生运动是人类与自然界的一场艰巨的战斗。在这个战斗中，我们同样要根据毛主席所指示的在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人的精神进行战斗。首先，我们坚信四害可以除尽，疾病可以消灭。树立誓除四害、誓灭疾病的雄心壮志。而在具体工作中，必须认识除害灭病的艰巨性。因为，四害孳生条件很多，繁殖很快，不能希望在一个早上就把四害全部消灭，必须不断地、坚持不懈地努力，才能逐步消灭。今天灭尽了，明天可能再生或由别处传来，那就再消灭它。这样，一个回合接着一个回合，四害就愈来愈少，最后必然要消灭，疾病也是同样，刘副主席在全国农业先进单位代表会议上指示我们：“争取在最近几年内除尽四害，逐步消灭危害人民最严重的疾病，把我国卫生事业的水平大大提高一步。” 我们一定要坚决执行这个指示，为除害灭病进行顽强的斗争，在一定时间内逐步达到这一目的。
    开展爱国卫生运动，明确它的目的很重要。这一运动的目的在于提高健康水平，消灭、控制、减少疾病。因此，要有意识地把爱国卫生运动引导到防病方面来。过去有的单位本身卫生很差，四害和疾病很多，但是为了追求数字，跑到几十里外去打老鼠。这种积极性固然很好，但是防病灭病的效果不大。明确了目的，我们就不能将卫生运动只停留在整理卫生和单纯追求除四害数字上，重要的是采取积极的治本措施，从根本上消灭四害孳生和疾病传播的条件。使部队官兵人人具有防病知识和良好的讲卫生、防疾病的习惯。这样，才能使卫生运动达到灭病防病的目的，切实为部队健康服务。在灭病工作中，今年要以防治危害部队最大的疾病为中心，开展各种疾病的防治工作。
    爱国卫生运动是要为部队各项中心任务服务的，也是保证更好地完成部队各项中心任务的一个重要条件。一方面各级党委和首长在计划、布置工作时，要抓卫生工作，使之为中心工作服务。另一方面卫生人员应当认真结合中心任务，为中心任务服务。这样，不仅能使卫生运动易于推行，而且只有这样，卫生运动对部队才有实际意义。过去，有人把爱国卫生运动和部队训练、施工等任务对立起来，认为部队训练、施工任务很重，顾不上搞卫生运动。这种认识是不全面的。因为部队在紧张的训练、施工任务中，环境改变很大，体力负荷很重，这时更应该重视作好除害灭病的卫生保障工作。如果疏忽大意，疾病很容易蔓延，部队的施工、训练等任务就会受到严重影响。
    今年，各部队的农副业生产任务很重，卫生运动必须结合农副业生产进行。结合生产不外乎面个方面：一是“卫生助生产”，结合对垃圾污物、粪便、杂草的清除进行积肥，使这些废物为生产服务；二是“生产讲卫生”，修猪圈、鸡棚要和人的住区、厨房、食堂有适当距离，要保持这些地方的清洁卫生，使它不成为蚊蝇孳生的场所，用粪要经过发酵，杀死粪便中的寄生虫卵和细菌，以免人吃了蔬菜传染疾病。要看到卫生和生产结合得好，就可以获得卫生生产两丰收。弄不好，也会使蚊蝇找到良好的孳生场所，大批繁殖，传播疾病。
    卫生运动还需要与行政管理结合。使日常行政管理措施，在符合军事要求的情况下，尽可能符合卫生科学的要求。例如根据季节和气温变化情况增减衣着，根据部队训练、施工的劳动强度安排休息制度等。这样就能够使部队的卫生工作取得更好的成绩，也就能够更有效地保障部队的健康。
〖-ZW/正文〗
