〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队展开除害灭病突击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三一二部被评为卫生先进单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/1312部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻全军部队卫生工作十项倡议，北京部队抓紧春季展开了除害灭病工作。
    当春风刚刚拂过华北平原，许多部队就展开了除害灭病的突击战。官兵们结合积肥造肥任务，把营区的垃圾堆、臭水沟、厕所等地方进行了彻底的清理。冰雪消融、土地松软以后，不少单位以三至七天的时间挖蛹和捕灭过冬蚊蝇。驻京各单位配合北京市除害灭病活动，3月上旬展开了一个卫生突击周。据九个单位统计，在突击周中，共挖蛹六百多斤，捕鼠两万只，捕雀六千多只，清除垃圾九百八十多万公斤。有些部队还组织了捕雀队、挖鼠组，在营房周围进行剿捕。某部队二支队九连同志，仔细研究老鼠活动的特点，在一天中就捕鼠一千五百四十一只。
    许多部队还根据春季病菌活动的规律，采取了许多预防传染病的措施。如0217部队三支队爱国卫生运动委员会成立了疫情调查小组，每隔十天到驻地附近的村子和来队的家属了解疫情。有的连队成立了卫主小组，检查和督促开窗户、晒被褥，并了解室内外、公共场所消毒制度的执行情况，许多伙食单位实行了“公筷”制度和碗筷消毒制度。
    以消灭痢疾为中心的各种疾病的防治工作，正在各部队加紧进行，对有慢性痢疾的患者进行了检查治疗。9251部队一支队党委对此专门作了研究，卫生部门对全支队的官兵、职工和家属采取分片包干的方法，反复进行调查，并根据患者临床症状，送卫生连治疗和留连队隔离治疗。上级领导机关特在这个支队召开了现场会议，推广了他们的经验。为了推动部队的除害灭病工作，3月中旬北京部队卫生部还组成了六个检查组，到各部队帮助和检查工作。
    本报讯 1312部队被山东省卫生部门评为全省的卫生先进单位。
    走进这个部队的营区，人人都有一种舒畅的感觉。营房整整齐齐，干干净净。每个房间里都是“六面光”，找不到脏东西。厨房里的卫生更是出色，厕所、猪圈也很清洁。官兵们养成了良好的卫生习惯，饭前便后洗手，不随地吐痰，勤换衣服、勤洗澡。由于人人重视卫生，部队的发病率大大降低，使部队各项工作的跃进有了保障。
    这个部队的党委把除害灭病作为重要工作之一，每个时期的工作计划中都安排卫生工作。每次突击除四害，打扫环境，几个首长都亲自参加。他们经常向官兵们进行思想教育，讲清除四害、讲卫生的意义，说明只有搞好卫生，身体健康，才能使训练和施工有保证。他们还充分发动群众，使领导、群众与卫生人员三结合，使突击与经常的卫生工作相结合，全面展开与重点突击相结合。在突击中，以伙房、厕所为重点地区，又以主要病害、疫情为重点对象。这样，每突击一次，部队的卫生工作都前进了一步。同时，他们建立了卫生制度，使卫生工作经常化，因而突击的成绩得以巩固。
〖-ZW/正文〗
