〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部能挤出时间学文化吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――霍照烈连长的行动肯定地回答了这个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附插图RW：霍照烈/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍照烈同志是兰州部队某师炮二连的连长，共产党员。入伍以前只读过半年小学。1949年元月入伍后，在党的培养帮助下，在繁忙的工作中，坚持不懈地自修了八年多。现在，他已经学完小学和初中语文、算术、理化，并已开始学代数、几何、三角。他选读了鲁迅选集、现代作品选集、中国通史等文学、历史书籍；同时自学了毛泽东选集一、二卷和三卷的一部分，自学了政治经济学等。他现在已经能够用明白通畅的文字写训练计划、教案和总结报告等文件。由于文化程度提高了，也就能更好地掌握业务知识，熟习训练科目。也因为他在学习中做到了学习与工作相结合，随时注意到把学到的理论贯彻到实践中去。在他和其他同志集体领导下，连队的工作做得很有成绩，第一个成为全师的全能、全优炮兵连，荣获了标兵称号。
    在百忙中学，在极困难的条件下学
    霍照烈同志出身于贫农家庭，在旧社会不能进学校读书，到了革命部队里，才开始学习。
    刚参军，经过诉苦教育，他知道了解放军是为谁打仗的。后来又知道了解放军不但要能行仗，而且还要会做群众工作，当“宣传队”。他这时觉得自己懂得的道理太少了，上级讲的许多革命道理，党的政策，有些就是懂不透。这些道理，在报上书上都讲得有，但因为自己没有文化，又无法去看。当时的连指导员知道了他的心情，就鼓励他努力学文化，告诉他文化是学习政治、军事必要的工具。在上级的启发教育下，他开始了顽强的学习。
    1949年8月，兰州解放后，部队向西挺进。在连续行军中，他把生字条挂在前面同志的背包上，边走边记，一休息就用指头在地上学写字。这样每天都要学十几个生字。后来能读简单的书了，他走到哪里，就把书带到哪里，谁识字就请谁当老师。
    1950年，他又随部队修建天兰铁路。当时工作紧张而艰苦，可是他把上工前、收工后和工间体息的时间都用来自修。排长害怕他身体受不住，关切地劝他中午一定要休息，并且一定要看到他睡着了才走。
    他在自学算术的过程中，碰到了许多疑难问题。例如1950年学到甲、乙、丙三人分桃的一个题目，弄了几天没弄通。他象喉头卡住一根鱼刺一样的难受，天天都惦记着这道题。一天，他给驭手发过马料，顺手抓起几颗豆子在地上来回地摆，摆来摆去，终于把这道题的得数计算出来了。后来他又根据摆豆子的次数和相互的倍数把算式也列出来了。报导员知道了这件事，马上向他祝贺，鼓励他更加努力。在三个月修路工作中，他从未间断过学习。这时，他的语文、算术都达到了高小程度。
    结合工作学习，学习提高了工作能力
    1953年2月，他当了副排长。在教导队学习时，有一门课是炮兵数学，里面要用到三角、几何。霍照烈过去听都没听过三角、几何这些字眼。但是如果不先学这些东西，就很难学好炮兵射击和测量。于是他下决心学好代数。刻苦学习的结果，使他不仅迅速提高了文化，也提高了军事素养。1957年在师组织的炮兵连长射击竞赛中，他得了第一名，荣获“精度好， 作业快，指到哪里，打到哪里”的锦旗一面。
    他在给战士讲课的时候，讲到炮弹击发出去之后，必须碰击到物件才能爆炸，在这里需要用物理学上的惯性作用来解释。他发觉理、化知识的重要性，于是又在自修科目中，增加了物理和化学。后来，自己的知识丰富了，课也讲得更好了，他开始担任一定的领导工作时，总觉得工作办法少，思想狭窄；而且在不少地方表现了主观主义。他自己认识到不好好学习政治就会落后，变成近视眼。于是更加认真地自修了一些政治理论书籍，如毛泽东选集，论共产党员的修养和一些哲学书籍等。从这里，他不但提高了思想觉悟，而且学会了正确认识问题、处理矛盾的思想方法与工作方法。
    1957年上半年，二连一班的训练成绩不太好。表面上看，一班和别的班的学习和工作的劲头都差不多。成绩不好的原因在哪里呢？他找排长来汇报，也谈不出名堂。这时，他想到毛主席经常教导的要从实际出发，要加强调查研究工作。于是决心深入实际去了解情况。他分别找一班的新、老战士和正、副班长谈心，然后和指导员一起研究分析，找到主要原因是：正、副班长忽视了思想领导，机械地、简单地贯彻条令。他们对症下药，纠正了这个偏向，使一班的工作很快地改变了落后面貌。
    连队干部同样可以挤出自修时间
    有人问他：“你是个连队干部，哪有这样多的时间来学习呢？”他回答说：“时间是有的，问题在于你是否有决心学习，是否善于计划与安排工作。”他每周都要事先做好工作学习计划，并且要力争提前完成计划中的项目；这样就可以找出一些机动的时间，不致于忙乱被动。如果计划被临时任务打乱了，他马上就修改计划，重新安排。
    当然，做到这样并不是一件很容易的事。八年来，霍照烈同志也曾在巨大的困难面前犹豫过。到了这样的“关口”上，他总是首先想起：自己是个共产党员，为了更好地为革命工作，就必须积极地学习。于是，他又信心百倍地向前迈进。
〖-ZW/正文〗
