〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时内大有潜力可挖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队革新值勤方法增加训练时间〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部五支队采取“昼夜分工，固定哨点，划片包干”的措施，找到了一个安排警戒勤务的新办法，解决了值勤和训练的矛盾。
    过去，支队的警戒勤务由各连轮流执行，因为人少单位少，值勤时间几乎占全部训练日的六分之一。每逢战术野营、射击训练、分队外出，指挥连就要多担负警戒勤务，有时一个月里达九天之多，营以上的战术演习也不能参加，影响训练任务完成。今年上级号召要更大更好更全面的跃进，大家算了算账，都感到时间不够用，有的说：只有加班加点。支队党委根据这一情况，要求群众讨论：不加班加点，在八小时内挖掘潜力，从工作安排上挤时间，能不能保证全面跃进？经过鸣放、座谈，群众普遍有革新值勤办法、增加训练时间的要求，党委就进一步诱导大家研究，经过充分酝酿讨论，确定改用新的值勤办法：由指挥连警卫调整班主要负责星期一至星期五的营门、车场的白天警戒，夜间由各分队固定哨点分工负责，坦克、火炮分队和指挥连各包干一个哨点，修理连负责车场值日。星期日、星相六仍由分队轮流值勤。警卫调整班的训练在值勤间隙进行，时间仍得到保证。
    实行这一新办法后，已显示出很多优点：1.全年可挤出四十个警戒值勤日，用于军、政、文训练的时间相对地增加了一百六十小时，并增加了部分生产劳动时间。2.改变值勤方法后，大体上每人九天站一次岗（二小时），并不耽误训练，指挥连可以参加各级战术合练。3.由于值勤由各分队分片包干，分队训练计划不受值勤计划限制，扩大了值勤范围；训练时间可以集中使用。4.支队的政治、文化教育和党、团活动能统一进行，便于领导。5.星期日更有保证，可以休息或进行生产，做到劳逸结合。这就使支队工作忙而不乱。大家一致反映：只要肯动脑筋，在八小时内大有潜力可挖。
〖-ZW/正文〗
