〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两榜定案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，很多单位在干部文化教育中采用了“两榜定案”的办法，来把住质量关和督促干部学习。这是一个很好的办法。
    所谓“两榜定案”是指：在突击学习结束时考试一次。然后，留出相当数量的复习题，让学员回去作，完成作业后，再考试一次。第一次考试及格只算初步学会了这门课程，但不算毕业。第二次考试及格，证明学得的知识确已巩固，才算毕业。
    “两榜定案”的好处是体现了突击与巩固相结合的精神，能保证教学质量。在集中时间进行突击学习的情况下，这种办法特别显得重要。因为突击学习进度快，学员学习后来不及进行充分思考和练习，因此对课程内容的理解不深不透，如果回去后再把所学课程搁在一边，不进行复习，就很容易回生。过去，很多同志对同一门课程学了好几遍但是仍然没有学好，多数也是这个原因。实行“两榜定案”后就可以解决这个问题。
    “两榜定案”的另一好处是可以督促干部经常学习文化，有助于养成自学习惯。由于在两次考试之间布置了自学的任务，最后还要再次考试，这就可以使干部不致认为已经学过了一遍而松劲，可以促使学员抓紧时间自修，可以使文化学习细水长流地学下去。
    “两榜定案”的具体做法还要摸索和继续创造经验。但是，这种办法对于保证学习质量和督促干部自学是肯定会起到积极作用的。
〖-ZW/正文〗
