〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线加强小组活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0210部队二支队初中班文化学习效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/0210部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队二支队某初中班在教学中贯彻了群众路线，加强了学习小组的活动，最近学习成绩显著上升。
    这个初中班开始学习时，由于教员缺乏经验，教学水平较低，学员普遍反映内容多，时间少，进度快；教学效果也较差。全班有三分之一以上同志成绩在三分和三分以下，针对上述情况，党委和文教办公室及时进行了研究，认为要解决上述问题必须在教学中贯彻群众路线，加强学习小组的活动。根据党委的指示，部队发动群众讨论了学习小组的任务、活动方式和奋斗目标，加强了小组活动，提高了教员对于群众路线的认识，纠正了部分学员依赖教员的思想。在第二次考核时学习成绩显著上升，经测验，全班已有90％的同志成绩在四分以上，三分和三分以下的只有10％。
    在开展学习小组活动中他们的体会是：必须明确学习小组的任务 才能取得更好的学习效果。他们规定的小组任务是：开展互教互学，弄通算理（指算术学习），协助教员补课，互相评改作业，经常总结学习经验。小组活动的形式，他们采取“独立思考”，“双边活动”（两人进行研究），“多边活动”（小组讨论和评改作业）三者结合。同时强调“多边活动”前也要进行独立思考，防止一碰到疑难问题就问别人的依赖现象，使大家在小组活动中能更深入地理解问题。
    小组活动广泛开展后，弥补了教员讲课的不足，小组协助教员批改作业，使学员加深了对概念的理解。小组代替教员进行辅导工作，减轻了教员的课外工作量，保证教员有更多的时间进行备课。
    他们在加强小组活动时强调了教员在教学上必须走群众路线。一般情况，在讲课前教员都要深入群众，了解学习中时重点难点，然后根据重点难点进行课堂讲解、布置作业和讨论。课后，教员再深入小组，倾听反应，指导小组学习和准备下一课需要解答的问题。为了使教员准确掌握小组学习情况，他们规定每个教员要深入掌握一个学习小组以便领导全班。
    为了搞好学习小组的活动，他们还注意了学员的思想领导。支队领导曾作了两次动员报告，表扬了先进小组。此外他们还注意了培养学习小组的骨干。 （政）
〖-ZW/正文〗
