〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训民兵干部的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骏骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强对民兵工作的领导和培养骨干，发挥民兵在建设社会主义和保卫社会主义中的更大作用，经中共牡丹江地委批准，牡丹江军分区党委决定成立民兵干部轮训队，分期完成民兵营以上干部的训练任务。从第一、二期集训的情况来看（主要以军事训练、民兵工作和兵役工作业务为主），训练的效果很好。结业考试时，90％以上成绩优良，基本上达到了训练的要求。现将集训民兵干部的初步经验介绍如下：
    （一）明确训练目的，深入进行思想动员工作。在集训前后区党委曾召集各市、县兵役局负责同志，详细讨论了训练民兵干部的目的、任务和有关问题，从而统一了认识，明确了训练的目的和主要内容。在每次开学时，分区首长都亲自到会作动员报告，端正了学习态度，明确了学习任务。在学习过程中，分区部长又不断地深入操场、课堂，了解学习和思想情况，使学员受到极大鼓舞。各班、排互相挑战、竞赛，掀起了学习高潮。
    （二）加强组织领导，建立健全各种制度。为了加强对轮训队的领导，分区抽调了三个科长和一个助理员，分别负责行政领导和政治思想工作。在编班时尽量以市、县为单位，既便于领导，又便于开展竞赛活动。由于抓紧了思想领导和行政管理，能够及时发现和解决一些思想问题，使每个学员都能紧张愉快地学习，学习效果也较显著。
    （三）教员要充分备课，通俗讲解各课内容。由于事先对教员进行了动员，大家一致表示：保证备好课，教好学员。担任重机枪和迫击炮课目的宋金森同志，在一周前就进行了充分的准备。通过备课，每个教员都熟悉了教案和各种操作动作，在教学中又采取了理论结合实际、由浅到深、边讲边示范的方法。因此，听课时学员容易理解和记忆。
    （四）争取驻军给予大力协助。这次驻牡丹江的部队，不仅在人力物力上给予积极帮助，派了十余名军官担任教员，而且支援了汽车，帮助运输训练器材和物资。解决了教学上的困难。
    （五）训练对象必须是优秀的民兵干部，并且要以复员军人为骨干。因为干部的好坏对今后能否作好民兵训练和思想教育工作有直接关系。这次集训就是根据这一要求选拔学员的（复员转业军人占80％以上）。一般说复员转业军人政治质量较好，而且有战斗经验，有一定的军事素养和教学能力。他们经短期培养后，将能更好地开展民兵训练和思想教育工作。
〖-ZW/正文〗
