〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张司令员当了五好民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――临沂军分区张明三司令员访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨在芝/鲁道周/谭伯觥-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：张明三/司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从临沂市出发，沿着公路向西走，不过十二里路，就到达该市涑河人民公社的毛家村。在这个不大的村子里，有一个民兵连――红专民兵野战营第一连。临沂军分区张明三司令员就在这里当民兵，所以，我们特地访问了这个连队。
    中午休息时间，我们会晤了连、排的负责同志和几位民兵。我们说明来意之后，大家接着就你一言我一语地说开了。
    “老张是上月21日到俺连来的，在这十来天中，他对俺的帮助教育可大啦！……”
    这时，一班的一个小民兵向前挤了挤说：“我听说老张来当民兵，起初很受拘束，心里想：他是个司令员，一定很严肃。可是，他一来就又说又笑，和每个同志握手，并问好，他还说：‘我叫张明三，是来这里学习的，以后同志们就喊我老张好了，见到我有什么缺点，要大胆地提出批评，帮助我改正！’原来老张同志就是这么谦虚、和蔼，以后我们都愿意跟他在一起。”
    一排排长王印如同志接着说：“老张自来了以后，他一点也不肯闲着，早晨大家还没起床，他就起来扫院子，白天下地干活，晚上开会，每晚上都是很晚才睡觉。再拿深翻地来说吧，俺两个紧靠着，当时我以为他年纪大了，身体又弱，多年没干过重活了，乍干一定吃不消，因此我就在他那一块地上帮着扎几锹，谁知道他一会儿就翻到大家前面去了，并且一面帮助我深翻，一面招呼大家：小伙子！加油呀！这一天，他手上磨起了血泡，我们劝他休息，他总是不肯，还说：劳动是最愉快的，起个小泡算得了什么！”
    军事教员时德同志接着说：“老张同志不光劳动好，他在休息时间还教大家练射击，给大家纠正动作呢！”
    “老张经常给我们讲战斗故事，我们可愿意听啦！”小民兵朱明仁抢着说。“有一次老张讲了一个红军长征的故事，还讲了一个在抗日战争时期，他们那个连队天天吃树叶子的故事。我听了后对比了一下自己的思想，咱在家里有吃有穿，可我还嫌生活不够好，光想着到城市去走走，这个思想就是个怕艰苦的思想。现在老张同志都能和咱同吃、同住、同劳动，咱更应该好好干才对！”
    杨副连长接着说：“提起同吃来，我还想说两句。老张刚来时，大家不叫他和我们吃一样的饭，可是，他总不肯。过元宵节时，全连吃肉，他把自己碗里的肉挑给大家吃了。我们搞了点白面给他吃，他又拒绝了，把做好了的馒头送给炊事员吃了。”
    “老张的优点太多了，就拿遵守制度来说，他是全连的标兵。大家在一起劳动的时候，他大小事都向班、排长请假，有一天下午他请假回临沂开会，我们叫他早一点走，他一直劳动到五点半收了工才走的，第二天一早他就返回工地干起活来了，这时大家都还没去。”苏连长赞扬地说。
    苏连长说：“老张对病号也很关心，前些日子我患了感冒，他把自己带来的药给我吃了，还经常告诉大家不要受凉。”
    在我们的访问将要结束的时候，杨副连长告诉我们：“张司令员在这里当民兵，这是俺全连的光荣。他在去省委开会的时候，大家恋恋不舍，许多民兵流下了眼泪。这几天大家都很想念他，您回去的时候，可要捎个信告诉他：开完会一定再回来！并告诉他：本月八号我们全连进行了一次评比，他被评为‘五好民兵’啦！”
    藏族民兵（木刻）
    谭伯鲎
〖-ZW/正文〗
