〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托别有用心造谣攻击我国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国向南斯拉夫严重抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 3月7日铁托在贝尔格莱德讲话中谈到他最近访问某些亚非国家的情况时，无耻地攻击、诬蔑苏朕、中国、阿尔巴尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克等社会主义国家，并指名辱骂苏、中、保、阿等国的国家领导人，特别造谣攻击我国和周总理。为此，我外交部苏欧司李汇川副司长于3月18日召见南斯拉夫驻华使馆临时代办米里切维奇，向南方提出严重抗议。李汇川副司长指出：3月7日南斯拉夫联邦人民共和国总统铁托在贝尔格莱德发表讲话称：“……当我们访问印度尼西亚时，有一个闻名的中国人周恩来号召印度尼西亚人民不要欢迎我们……。”同日，南斯拉夫通讯社发布了上述讲话。李汇川副司长强调指出：当南斯拉夫联邦人民共和国总统在1958年12月23日到1959年1月1日访问印度尼西亚期间，中华人民共和国国务院总理周恩来根本没有发表任何有关铁托访问印度尼西亚的谈话。南斯拉夫联邦人民共和国总统的上述讲话根本是彻头彻尾的捏造，并且不能不令人认为，这种无中生有，信口雌黄的言论显然是别有用心的。
    李汇川副司长代表中华人民共和国政府，对南斯拉夫联邦人民共和国总统的这种造谣、中伤和对于我国国家领导人的毫无根据的攻击、诬蔑，提出严重的抗议，并且郑重指出，南斯拉夫方面应对上述捏造和诬蔑担负一切责任。
〖-ZW/正文〗
