〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军政兼备的民兵骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牡丹江军分区轮训民兵干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁尧增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了培养民兵骨干，做好今年民兵训练准备工作，牡丹江军分区成立了民兵干部轮训队。第一、二期已胜利结束。
    轮训队训练的对象主要是民兵团一级干部（包括厂矿、人民公社武装干部）。计划分三期训练完毕，每期集训十天左右。已经轮训过的民兵干部，绝大多数是复员转业军人。其中有民兵副团长、参谋长、武装助理员等，他们在群众中都有较高的威信和一定的工作经验。集训内容，除今年训练的军事课目外，着重解决民兵中的政治工作问题，如民主管理和结合生产开展“五好”运动等。训练方法，除了根据八届六中全会决议文件进行讲课以外，主要是根据本地区民兵工作中存在的问题，提出好坏典型，让大家分析讨论，提高认识。
    通过这次学习，学员们一致认为对自己有很大帮助和提高。在讨论中有的同志检讨了自己管理方法上的缺点，并表示回去后要更好地联系群众。也有的说：“通过这次学习，组织民兵训练和工作都有本钱了，回去一定要把今年的训练工作搞好。”（袁尧增）
〖-ZW/正文〗
