〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋城、阳城开展竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃臣/王书荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把民兵工作推向更大更好更全面跃进的新高潮，山西晋城、阳城两县人民武装部，在三月三日共同商定了民兵工作的竞赛条件。主要内容是：（1）在党委统一领导下，结合整社整顿民兵组织，以保卫生产、促进生产，保证百分之九十五以上的基干民兵在生产中起到模范作用。（2）贯彻劳武结合的原则，开展民兵军事训练。要求百分之四十以上的基干民兵，射击获得优秀成绩，百分之九十五以上及格；在理论测验上总评良好，争取优秀。（3）在征兵工作上，四月底以前进行一次登记检查，作到不漏不错一人；十月底以前完成政治审查和体格检查工作。
    为了保证做好这三方面的工作，采取以下四项措施：（1）坚持政治挂帅，服从党委统一领导，反保守，破迷信，立跃进思想。（2）依靠群众，依靠基础，充分发挥广大复员军人和民兵的积极性、创造性。（3）兵役干部深入下层，分片坐镇，巡回检查，吸取经验，指导全面。（4）为了互相促进、互相学习，要进行互相检查。五月份检查整顿民兵组织工作；八月份检查民兵训练工作；十一月份检查征兵准备工作。每次评比请分区首长参加。 （刘跃臣、王书荣）
〖-ZW/正文〗
