〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中心工作和一般工作合理穿插 上一阶段为下一阶段积极准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面安排确保跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9204部军政文训练取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明/龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 能提前就提前，能结合就结合，时间不等人，早抓早跃进。这是9204部队提前实现今年训练第一个跃进的一条重要经验。
    9024部队1、2月份进行政、文教育时，就开始穿插了今年度的军事训练。2月25日已经基本结束了上级规定的步兵武器射击训练，绝大多数单位射击成绩比去年提高。在视度不良、气候条件比较复杂的情况下，他们完成了过去没有进行过的步兵武器对海上动荡目标及移动目标等三个应用射击练习，平均优秀率在90％以上。在取得上述成绩的同时，他们基本上保证了政、文教育在整个工作中的地位，因而也取得了良好成绩。
    这个部队所以能取得这样的成绩，是由于充分发挥了主观能动性和“用两条腿走路”的结果。
    还在去年冬天，部队的领导同志就明确地认识到：1959年是苦战三年中带有决定意义的一年，也是更大跃进的一年，部队工作必须跟上形势的发展。同时，去年大跃进的情况表明，如果领导者在工作中失去了主动性，就会在一段时间内造成被动。因而他们在去年10月就下了决心，要在今年力争主动，力争上游，提早开始训练，于是，随即着手准备今年度的训练。去年年底，经过八届六中全会决议的学习，思想更加明确。在上级总的意图之下，经过对本部队今年度工作任务的通盘考虑，他们决定采取适当集中和穿插的办法，使各个阶段的工作，既有明确的重点，又能兼顾一般，使上一个中心工作与下一个中心工作紧密衔接起来。即在上一个阶段中，就把下一个中心工作提上来，作为这个阶段的次要工作进行。这样在中心工作转换时，就不会感到突然，也不会间断，从而达到一浪紧接一浪和全面跃进的目的。
    今年1月，部队的中心工作是政、文教育，同时穿插了射击训练。事实证明这种领导方法是正确的。
    但是，他们在贯彻这一领导方法时，不是没有阻力的。开始时有人说，去年苦战了一年，冬训期间应该让部队喘口气；也有的说，工作这么多，哪有时间去完成！他们在干部中组织了鸣放辩论，从而统一了认识。工作增多了，而时间还是那么多，怎样解决
    这个矛盾？他们首先是从实际情况出发，把离阵地较远的分队移到阵地上去野营。这样既可以利用空隙时间进行射击预习，又可以集中时间进行政、文教育。其次是灵活地安排时间，比如从白天正课教育中，抽出一个小时作为预习时间，晚上再以一个小时进行正课教育。再次是改进训练方法，提高时间利用率。比如把兵器教育和擦拭武器结合起来，把射击学理教育和射击预习结合起来。运用这种理论和实践紧密结合的训练方法，收到了事半功倍的效果。
    由于不少同志过去习惯于单打一，不善于“用两条腿走路”，因此在运用这种领导方法时，也曾出现了两种偏向：一种是把次要工作当成第二中心，在同一时期内形成中心过多；另一种是把次要工作当作中心，形成本末倒置。领导及时地纠正了偏向，保证了主要领导精力集中于中心工作。例如，有些单位在党委统一布置下，集中了主要领导骨干组成中心工作的领导核心，同时又抽出一定的力量负责次要工作，既有分工，又共同负责领导全盘工作。
    目前这个部队的中心工作，已经由政、文教育转为军事训练。鉴于训练即将在4月下旬基本结束，他们开始把下一个中心工作，即国防施工作为次要工作提到当前的工作日程表上来，积极进行准备。9204部队近几个月的实践说明：充分发挥主观能动性和“用两条腿走路”，是实现更大更好更全面跃进的一个重要保证。（吴 明、龚 德）
〖-ZW/正文〗
