〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部少工作多怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连统一安排上下协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0161部队在一支队一连召开了现场会议，推广了一连在干部少、工作多的情况下的领导经验。
    “人少事多”是当前连队领导工作上最突出的矛盾。因为今年训练是以干部为重点，干部外出参加各种轮训很多，留在连队坚持工作的干部少。解决“人少事多”的矛盾，就成了推动部队训练工作全面大跃进的关键。0161部队领导机关，及时抓住了这一问题，以一 支队一连全面规划、统一安排、分工负责、上下协作的经验为例子， 向全部队各单位提出了：改进领导方法，把全连工作组成“一盘棋”，解决人少事多的矛盾。
    一连在训练开始的时候，在连队的干部有报导员和三个排长。连队训练任务这么重，靠报导员一人是担不起来的。党支部针对这种情况，采取了群众路线的领导方法， 把全连工作组成“一盘棋”，统一使用力量，分工负责。
    他们特别强调了集体领导，连里的一些重要问题，报导员经常与排长们共同研究讨论。排长们也采用打破界线，兼管其他排的工作。如三排没有正副排长，一排长就把领导两个排的担子担起来；司务长学文化去了，四排长杨春舫就主动把炊事班和全连的行政管理工作包起来。
    一连领导还把连队工作，例如任务、指标、科目以及制定的具体实施计划，都交给战士讨论。在布置工作时，他们采取一竿子擂到底的办法，减少了层次；同时把一部分任务下放到班排，由班排全面负责。这样下面主动担负一部分连排工作，连排干部也积极深入帮助下面，上下拧成一股劲，就使工作有条不紊。
    一连领导上还紧紧抓住了对骨干的使用。他们除了在思想上帮助和提高骨干以外，主要是教给工作方法，提高骨干的管教能力。该连班长大都是新提升的，业务不熟悉。连里除个别帮助外，还召开了班长联席会，专门研究了班长的领导方法问题。
    一连又注意充分发挥党、团员的模范作用。他们以党员为核心，召开了党、团员联席会，着重研究了党、团员如何在班里起骨干作用，如何当好班长的“参谋”。
    一连的这种领导方法，在第一周的训练中，就发挥了显著作用，连队各项工作取得了优异成绩。该连第一练习实弹射击，轻机枪优秀率达到93.7％，冲锋枪优秀率达到87・5％。
    一连的工作受到了到会干部的赞扬，大家都说：“一连干部干劲大，方法好！”政治部王主任在总结时指出：“尽管一连工作还不是十全十美，但是方向对头，抓住了关键，给各单位解决人少事多这一主要矛盾，找到了门路。”（何重熙）
〖-ZW/正文〗
