〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗痛斥国内反动派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴人民社会党号召警惕美帝国主义破坏阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社纽约17日讯：据古巴“今日报”报道，古巴近万群众最近在哈瓦那举行集会，听取古巴总理卡斯特罗和国家其他领导人的讲话。
    卡斯特罗和其他领导人在讲演中痛斥反对古巴政府和它的纲领的那些人的反人民的阴谋活动。
    古巴武装部队司令劳尔・卡斯特罗在会上尖锐指责了反共运动的鼓吹者。他说，这个运动是带有“挑拨离间”的性质和目的在于“分裂革命力量”。他强调指出，当过去有人借助外国势力摧残古巴人民的时候，这些现在阴谋反对共和国的反动集团却保持缄默。
    “今日报”还报道，古巴革命指导委员会总书记肖蒙特在电视演说中号召同苏联建立友好关系，承认中华人民共和国，断绝同蒋介石政权的关系。
    报纸指出，以拉萨罗・培尼亚为首的古巴工会活动家号召在5月1日举行群众游行来支持卡斯特罗领导的政府，拥护实行土地改革、保卫民族主权、维护国家经济独立、提高工资和消灭失业，支援被压迫的拉丁美洲人民并要求同苏联和所有社会主义国家建立外交关系。
    据新华社17日讯 哈瓦那消息，古巴人民社会党最近就国内局势发表声明，号召人民警惕美帝国主义的破坏阴谋。
    声明指出，帝国主义和反革命势力在经济方面所进行的破坏，使古巴经济面临着严重的困难。公共工程陷于瘫痪，失业成了一个尖锐的问题。新政府虽然正在采取措施对付危机，但是帝国主义者和反动派却在利用经济困难的情况煽起不满和失望情绪。人民社会党指出，由于食糖的出口价格和定额的减少，危机进一步加剧了。
    声明揭露说，美帝国主义一方面在对新政权表示“宽大”和“友好”，另一方面却在武装巴蒂斯塔的反革命运动，并且派遣特务渗入革命队伍中进行分裂宣传。声明指出，他们的手法是使老兵同新兵对立，使“7月26日运动”同左派对立。以便分裂革命的武装部队。最恶劣的罪行是利用内阁和外交使团中没有黑人这个严重缺点，来进行离间黑人和白人的关系。人民社会党号召人们警惕美帝国主义在抵御共产主义的借口下，用冒牌的“革命”来推翻古巴的革命，就象过去在危地马拉所干的勾当。
    为了保护革命和保证革命取得进展，人民社会党在声明中要求采取下列重要措施，其中有：改组共和国的一切武装部队，使他们成为一支以军事知识以及革命教育和精神武装起来的有纪律的部队。加强一切有组织的革命力量的团结。改进临时政府内阁中的组成成份。吸收黑人、工人和农民担任部长和其他高级职位。
〖-ZW/正文〗
