〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清河水库工地上共产主义风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治文/苏仁志/王士学/周大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗飘扬在一、二组之间
    不知咋搞的，流动红旗老被第二小组夺去。
    说实在的，我们第一小组早就不服气了。论干劲，我们可真不含糊，一个顶一个。就拿金成珍来说吧，这几天小车一直没离手，边景阁刨土把两手都磨破一层皮。但是每次一总结土方，总是第二组占上风。我们的“诸葛亮会”开的也不少，一发言同志们就说：只要干的猛，就不信夺不来红旗。但是，按这个局势看来，累死也赶不上他们，为了接受先进经验，我们就向第二组去取经。
    5日下午，全组用了十分钟的时间，到二小组去参观。一到那里，我们都楞住了。他们的劳动场面和我们大不一样。从劳动组织上看来，特别有秩序。四辆小车一字摆开，只有一个人在上坡地方管拉。一个装车的，两个装筐的，一个刨硬土，一个刨软土，他们的软土老保持一大堆，源源不断地供给小车，十个人工作起来有条有理。同时他们人人都是劳动多面手，不管谁驾起小车都操纵自如。不但如此，人人都是修理工，那样工具坏了，马上修理好。再看看他们的政治工作吧！他们人人都是宣传员，谁发现有先进经验或模范人物，都能立刻广播出去。凡是劳动好的，胸前都佩上了一朵花，一小时一评，这小时你干的好，就从他胸前摘下给你戴上。车上的小红旗也是一样，谁推的多谁车上就插上它。他们还摆了一个“擂台”，他们的口号是：“谁英雄，谁好汉，擂台上面比英贤。”啊！真象个打擂台的样子，你说你干的出色，他说啥也得赶过你……。
    难怪他们小组老夺去流动红旗，这里面可大有秘密。要不是我们来取经呀，我看红旗就算焊在他们小组里啦。他们的优点，正是我们的不足。我们光知道苦干实干，一点门道也不找。工作起来摸东也不是，摸西也不是，乱抓一把。工具用坏了，往旁边一扔拉倒。一个拉车的老跟着一个推车的，会推车的就是那几个人，累死也得推。放着现成的软土不刨，却象蚂蚁啃骨头一样，啃硬土，供不上车拉，费了九牛二虑之力，结果又窝工又费时间。从开展政治工作上来看，更是不足，谁也不好意思当个宣传员。人人埋头苦干，张三不管李四……。
    经过这次取经，我们每个人心里都渐渐开了窍。按照他们的经验，重新调整了劳动组织。打开政治工作局面，全组劳动面貌焕然一新，不会推车的也开始学推。劳力进一步安排，同志们苦干加巧干，劳动劲头特别旺盛。经过两天这样的劳动，工作效率果然大大提高，昨天比前天提高了32.5％，今天又比昨天提高了17.4％。下午总结土方评红旗时，我们比第二组还多了两立方。按理说，红旗应该是我们组的，可是我们哪好意思要呢，我们的成绩是向二组取经学来的。再说，相差两立方土还能算差，我们的意见是：红旗还是二组的。可是二组的同志敲锣打鼓地硬往这送，两家相持不下，只好由全连同志评议。在一阵热烈的掌声中，这面红旗被插在二组和我们一组工地之间。 （列兵李治文）
    老列兵又来到三班
    3月8日，在三班的工地上，一位老列兵躬着腰铲土，他又不时地和大家亲热地啦呱。这就是师的副政委王兴华同志。头两月副政委下放在三班当列兵，那时他每天早早起床，抢先打扫厕所，爬在木板床下费劲地擦洗地板，还经常帮助士兵学文化、读报，和士兵谈心、体贴同志们的冷暖。他和三班同志建立了深厚的感情，临走时，战士方惠钦激动地说：“你讲的话代表了我们的意见，你的体贴代表着党的温暖，你明天又要担起副政委的重担，不得不离开，怎么不叫人留恋！”
    今天他又来三班，一边劳动，一边闲谈，问同志们累不累，生活有没有改善？吃冷饭、生饭了没有？还一再嘱咐大家要保持二连的光荣。当听到同志们坚定的回答后，他满意地笑了。同志们为了照顾年纪大的副政委，不让他担土，他就抄起锹铲土，于是担土的同志悄悄商议：少在副政委那儿放空筐，他在左边铲土，就把筐子放在右边。同志们心想：他年大体弱，又要领导全师修路，不光是在咱们班劳动。王副政委很快察觉到他们的用意，默然一笑，见他们把筐搁到那边，就到那边去铲。但是和他一起铲土的同志暗中加了把劲，恨不得一锹把所有的筐子都铲满，副政委当然不让，无形中形成了铲土竞赛。于是，担土的步子加快了，锹镐的响声也更急促了。当天的劳动，以每人平均四点三立方的成绩结束，比昨天提高了零点四立方。（苏仁志、王士学）
    军民奋战泄洪洞
    走进清河水库的泄洪洞工地，只听见钻岩机“突突……”的响，别的什么也听不见。四连战士一开进洞里就干起来。“武松队”的工人一见新战友，乐得越干越起劲。由于天气转暖化冻，石缝里四处冒水，象下大雨，积水很快没膝盖，战士们一个个象从澡塘子里出来的一样。
    但是，他们不懂装车推车技术， 手脚生疏，进展很慢。张耀生是“武松队”一员猛将，一看就急了，撂下钻岩机，接过战士手中的锹，面对着石碴，背向着车斗，就一锹一锹往后甩，真准，连一个石子都不会掉在车斗外面。遇上两百斤的大石头，他用两只手拈起就往车斗甩。战士们看着出神，非常喜爱他这一手。
    张耀生一边干，一边教战士如何使用背锹。怎样抓大石头省劲，推车要注意哪些要领。在他的帮助下，战士们很快就掌握了这一套技术，工效迅速提高。张耀生心里又是喜又是急，“我们‘武松队’是不打败仗的，这下要供不上石碴……”。刚想到这里，有两个小伙子冲上来，没等他看清楚就从他手里接过钻岩机干起来。原来是国防施工中的钻岩机技术能手、战士杨启山和立过三等功的杨乐成。笨重的钻岩机在他们手里这么灵便，几分钟穿一个孔，一排炮，石碴又堆起来了。
    从这以后，他们来了个混合编队，更便于互相学习，互相协作。多了就多用人运碴，碴少了就多用人穿孔。有一次，刚放完炮，大家都抢着排碴装车，上面一块五六百斤重的大石头被搔动了，猛地往下滚，同志们谁也没有注意到。张耀生正伸起腰来往车斗装石头的时候，看见石头来势凶猛，毫不迟疑地从人群中跃过来用身子把大石头堵住。这时，大家也跟着跑来，搬开了石头，扶起了张耀生。
    张耀生的左手碰伤了，流着鲜血。战士们感动地说：这些天，从工人老大哥身上不但学到施工本领，更学到了舍己为人的崇高品质。  （周大可）
〖-ZW/正文〗
