〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荀殿栋坚持自学的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：荀殿栋/参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信参谋荀殿栋，入伍前只有初中程度，最近两年来坚持了在职学习，基本上学完了高中课程。
    荀殿栋在坚持在职自修中体会到，要取得良好的学习成绩首先必须根据自己的程度，订出切实可行的学习计划。他认真考虑了学习的内容（科目），根据在职学习的特点，本着循序渐进的原则制定了自学计划。他自学科目的顺序是这样排列的：高中代数，高中物理；高中平面几何，高中史地；高中三角，高中化学；立体几何。并且采用两个科目同时学，齐头并进的办法。这样进度比较均匀，效果较好。但是学习时碰到了一些困难，例如在先学大代数时，其中有一部分问题与后学的三角有关，没有学三角而先学这一部分，就有困难，但荀殿栋采取了突击学懂这些三角知识或干脆记下这些问题以后再回头来学这些不懂的地方的办法，解决了问题。
    其次，在职自修，时间零碎而且容易被挤掉，要坚持学习就必须有毅力。荀殿栋几年来保持每天学习两小时文化是经过一番努力的，他在科学地支配时间和使生活规律化方面下了很大功夫。例如在工作时间内尽可能提高工作效率，把工作按时作完，以保证每天准时学习；根据工作情况安排业余学习时间，如利用每天起床后和下班后的各一小时，及星期日早上两小时进行学习，这样每周就挤出了十几小时。另外他经常采取“补课”的办法，弥补出差、开会等特殊情况耽误了的学习时间，“补课”的时间一般是在星期日和出差的空隙。
    第三，荀殿栋在自学中注意了透彻理解课文中的重点和难点，和及时进行复习巩固工作。他在阅读时，先粗阅一遍，从中找出疑难问题，反复思考，力求理解，然后记笔记。对一个公式的证明，看懂后采用重证、默记等方法，在脑子里反复思索，找出内在联系。这种学习过程，荀殿栋把它归纳为：初读――精读――默记――作习题――复习。这是一套很能解决问题的学习方法。
    荀殿栋在1956年前自学时曾犯过求快不求记忆的毛病，结果学后忘前。后来在杂志上得到了启示，才重视起记忆的问题。现在他每天开始学习时，总要先用几分钟有重点地复习一下前一天学过的课程，每周、每一个月和每一科学完后都要分别进行部分和全面的复习。这样，学过的东西在脑子里就非常清晰深刻，而且联成一个整体，非常巩固。此外，荀殿栋还在自修中多作习题，来巩固记忆。
    荀殿栋在自学中还经常求助于参考书。往往同一内容，不同的参考书有不同的解释和叙述方法，荀殿栋就在这些不同解释中间，找到自己懂得的说法。
〖-ZW/正文〗
