〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜长桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化工作/0133部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0133部队四支队去年开展文化教育以来采取了很多办法提高教学质量，现在已取得较好的效果。
    四支队在去年11月下旬开始先后开办了十二个初中班、九个小学班，培养了四十二名文化教员。由于绝大部分教员水平低、缺乏教学经验，因此讲课噜嗦，不结合实际，时间拉得过长。很多教员备课吃力，甚至到了讲课时还没有教案。学员的反映是：“听起来没有味道。”支队党委及时研究了这些问题，采取了很多具体措施，提高教学质量。
    就地取材 组织示教
    支队党委认为要提高教学质量首先要提高教员的教学能力，他们采取了老带新的办法，组织有经验的教员进行示范教学提高新教员的教学能力。支队组织了一次示范课，由支队直属机关初中教学班教员单树权示范。单树权采取了边讲课、边介绍教学方法的办法向新教员进行示范。课后新教员传阅了这课的教案，进行了讨论，并且还组织了新教员的试教。这样的示范教学对新教员有很大的启发，使他们逐步摸到了教课的门径。督学对新教员有很大的启发，使他们逐步摸到了教课的门径。
    发挥教员的集体智慧
    在教员没有教学经验，支队又缺乏教学参考资料的情况下，支队领导将教员组织起来发挥了集体力量，保证了教学质量。各分队成立了教学研究组，选业务水平较高、责任心较强的同志提任组长，负责全组的业务指导（本身不上课）。同时规定了集体备课的制度。每星期一、三、五下午为集体备课时间。备课的方法是：个人准备，然后集体研究所讲课程的重点、步骤、方法和疑难问题，再分头订教案。教案订完后，又进行研究和修订。经过反复讨论和熟悉教材，新教员的教案一般订的较好，教学质量有显著的提高。教员反映说：“这样做再也不怕教不好了。”
    从群众中取宝 改进教学方法
    支队领导还提出改进教学方法要走群众路线：提倡教员深入群众，根据群众的学习情况改进教学。某分队算术教员符建国就是通过征求群众意见，改进了教学方法的。起初，符建国讲课很枯燥，拉杂，经过和学员多次研究，根据学员的意见改进了教学方法，教学质量有显著提高。现在，他已是比较好的算术教员了，在教学中一般做到了步骤明确、紧凑，方法灵活。学员反映很好。
    勤检查、多辅导 保证质量
    为了提高教学质量，四支队教员经常认真地检查学员的理解程度。他们在各教学班加强了课前提问、小测验，有计划地进行阶段测验。通过这样的检查，注意分析教和学中间的问题，改进了教学。对于程度低、接受慢的学员他们采取亲自辅导和培养互助组的小教员进行辅导两种方法。教员的辅导有三种方式，即未讲新课前利用很短的时间，把新课的内容概略地向程度差的学员讲一下，交代听课时应注意的地方。讲课时注意启发差的学员，用提问的方法了解他们的接受程度。课后再根据水平差的学员的接受情况，把没有弄通的问题单讲一次。在培养互助组长时他们采取了两种办法：1.讲难点和关键问题前，先告诉互助组长，让互助组长懂透，然后辅导别人。2.把互助组同志们的作业给互助组长看，并且提出存在的问题，使互助组长心中有数，能更好地帮助本组同志学习。
〖-ZW/正文〗
