〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水融化千层冰双手铺成幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁法铁路工地散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间只有不到两个月，要在从铁岭到法库五十三点三公里路程上，完成土石方约二百六十万立方；要横跨辽河，赶筑大小二十三座桥梁；还要打通四百――六百公尺的隧道。任务是艰巨的。但是这些，在人民战士面前，又算得什么呢？
    请听吧！这是我们战士的豪言壮语：
    红军不怕远征难，
    英雄何惧地冻寒。
    昔日挥刀定太平，
    今日抡镐建河山。
    只为筑起幸福路，
    火山刀峰咱敢攀。
    征服大自然、修建铁法铁路的战斗，已于7日在全线打响了。在战斗的第一个回合里，遇到了一个顽固的敌人，那就是厚达一公尺多的冻土层。这时，很多领导干部都亲自参战，并和群众在一起创造新的作业方法，大破冻层关。
    用什么来形容战士们的干劲呢？他们是这样不知疲倦，风雪阻挡不住他们，冻土冰水阻挡不住他们。他们打起三百多斤重的石夯，抡起沉重的镐和锤，挑着满筐的土奔跑。同志们说：我们不是谁请来支援的，我们这是在建设自己的祖国，一定要把铁路提前修好！
    英雄重返战地
    在部队中，有不少人过去曾为解放这块土地流过血，今天，他们又在这里洒下热汗。重返战地，心情特别激动，两幅标语集中地表达了他们深邃的情感：“昔日马踏调兵山，今日筑路铁法线。”“当年炮轰娘娘庙，今日重建新山河。”某部三支队政委王青羊、教导员刘兴中、营长季如朋、工兵主任史焕章等同志，十二年前曾在这里进行过激烈的战斗，在调兵山、娘娘庙一带留下了战斗的足迹。在这里消灭了全部美式装备的所谓“王牌军”国民党新六军部队。王政委神情奋发地说：“过去为了解放人民，为了革命战争的胜利，我们是想尽办法来破坏敌人的铁路交通，最初破坏效率不高，后来搞技术革新研究铁路大翻身的办法，嘿！一昼夜间我们翻毁二十多公里的铁路。现在为了造福人民，为了国家工业建设，我们要迅速地修更多的铁路，不用说，我们更得要搞技术革新了。”
    在大破冻层关中，王政委和干部、战士们边劳动边搞技术革新，研究作业方法和改进各种工具。他教育部队要以当年娘娘庙顽强战斗的精神向冻土层作战，用迅速勇猛拔除调兵山敌据点的战术来迅速揭掉冻土层。他经过各种计算充满信心地表示：要在十天中，干脆、彻底、干净、全部地揭掉冻土层。
    年青的教导员刘兴中，当时是警卫班的战士。他的堂弟刘兴佩当卫生员，就是在娘娘庙战斗中英勇牺牲的。他低沉而果断地说：“想起这儿长眠着当年教育过我的首长和亲密的朋友，我心里很难过。但是我的干劲也鼓得更足了！我知道不能用眼泪来纪念烈士，应该用实际行动来纪念他们。”
    曾立过四次大功五次小功，负过七次伤的某部坦克团团长陈永康同志，过去曾转战在铁岭一带。他说：“过去在战争中，我们在这一带消灭过敌人，今天回到这里参加社会主义建设，真是又光荣又兴奋。通过这次劳动，对我和部队将是一次很好的锻炼，我有决心带好部队超额完成任务。”他象过去战斗中部署指挥战斗一样，周密而细致地计划如何保质保量，怎样苦干加巧干，把力量使用在刀刃上，他告诉部队：“打仗艰苦，
    揭掉冻土层和打仗一样，丝毫不能轻敌。”在工地上，他以身作则抡镐刨土、打夯，虽然臂酸、伤口痛，但是他咬牙坚持着。当伤口痛的厉害时，他内心里多么痛恨敌人呵！他又一想：一个共产党员，决不能因伤痛而不参加或少参加劳动。于是他干的更欢了，他带头喊起了打夯号子：“抬起来啊！使劲打哪！……”
    一面鲜明的红旗
    两年前的新战士郭凤全，现在是“董存瑞英雄班”的班长了。1957年春天，当郭风全来到“董存瑞班”时，他表示这样的决心：保持英雄班的荣誉，绝不给英雄脸上抹灰。两年来，他实现了自己的誓言。今年2月，齐国祥班长退役后，郭凤全被提为班长，现在他领导全班战斗在铁路工地上，继承英雄班的传统，为英雄班增添新的荣誉。全班同志说：要以董存瑞炸碉堡的英雄气概来完成修建铁路任务。开工第二天，他们向修建铁路的所有兄弟班下了一道“战表”。条件是质量好、安全好、纪律好、学习好、团结好。全班一个思想，一个意志，要在这场友谊竞赛战中打个胜仗。
    官兵水乳交融
    官兵一致、团结友爱，这是人民军队的优良传统，过去在炮火纷飞的战场上是这样，今天在参加祖国社会主义建设中也是这样，永远是这样，永远象水乳般交融在一起。
    为什么在那西北风呼呼刺骨的早晨，战士们一个个毫不犹豫地跳进冰冻的小河里作业？为什么当战士们抡镐的双手冻肿了还不肯歇歇？因为他们浑身奔涌着一股热流，这股热流来自对祖国的高度责任感，也来自官兵团结一致的友爱精神。就是这样，某部指挥连能在一天半时间里，把横卧在路基中的一条二十五公尺长三公尺深的小冰河征服了，填上了几百立方的黄土，修起了路基。师长阚启普、政委彭仲韬、政治部主任封克达都参加了这个战斗。他们刨冰块、抬冻土，虽然年纪大一些，但是干的不比年轻人差，从这些领导同志身上散发出那种普通劳动者的可贵气息。阚师长这个红军战士出身的指挥员，和战士们又说又笑，当他挑冻土时，战士们看他年纪大了，就在筐里少上些土，可是他看透了战士的心，笑着说：“上土呀！快上，别看我年纪比你们大，可干劲和你们一样足。”直到装满了两筐土，他才高兴地挑走了。
    战士们看到师长这股干劲，镐头挥的更快，刨的更猛了，有的战士抑制不住内心的激动冲口喊道：“快干哪！年轻人不能落后呀！”在工地上，你看到的是人在穿梭般奔跑，听到的是一叠“快！快！”的短促声音。
〖-ZW/正文〗
