〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意共领导人巴叶塔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥纳赛尔对意共的攻击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗意（意大利）阿（阿拉伯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 罗马消息：意大利共产党机关报“团结报”3月14日刊载了意大利共产党中央委员会委员巴叶塔的一篇文章，驳斥阿拉伯联合共和国总统纳赛尔3月13日在大马士革发表的一篇演说中对埃及共产党和意大利共产党的毫无根据的攻击。纳赛尔在那篇演说中硬说埃及共产党是“外国人的代理人”，自从1953年以来“就一直从意大利共产党那里接受指示”。
    巴叶塔说，“纳赛尔总统在他的讲话中，谈到埃及共产党人和意大利共产党的关系，很难理解他这样说居心何在；他的讲话的虚伪性质是昭然若揭的。我们可以追述一下：在这几年来和意大利共产党人进行过交谈的埃及人士当中，有纳赛尔的亲信；纳赛尔总统本人也曾会见过我们党的领导机构的成员斯巴诺同志，进行了恳切的会谈。在那时，和在其它场合一样，人们从来没有发表过象现在这样的荒谬的说法。纳赛尔总统的说法，是不可能有事实根据的；因为，埃及共产党人从来没有，也无意接受我们党的命令。”
〖-ZW/正文〗
