〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧春季 除害灭病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我军各项工作更大跃进的一年，为了保证跃进的胜利和部队官兵的身体健康，我们必须进一步开展除害灭病运动。今年军队除害灭病运动的奋斗目标，在全军部队卫生工作现场会议上已经明确地提出来了，这就是：去年已基本实现“四无五洁”的部队，继续提高与巩固成绩，还没有实现“四无五洁”的部队，力争在今年国庆节前基本实现营区的“四无五洁”；并且要以消灭当前危害部队最大的疾病为中心，开展各种疾病的防治工作，更进一步地降低发病率。为了实现这个目标，当前全军上下必须立即行动起来，抓紧春季打好第一仗。
    经过去年一年的除四害运动，在运动的组织工作上取得了许多经验。这些经验对指导今年的除害灭病运动是十分有益的。
    除害灭病要抓住季节。全年必须抓住几个时期，组织几次突击，并且和经常的除害灭病讲卫生结合起来，才有可能做出显著的成绩。按照四害和疾病繁殖发生的规律，春季突击除害灭病是最重要的，抓住这一环，就能及早消灭大批四害及其孳生地，就能有力地控制流感等呼吸道传染病的发生，就能为预防和消灭夏秋季传染病创造条件，同时又能更好地鼓舞群众除害灭病的积极性，为全年卫生运动的开展打下良好的基础。
    除害灭病要充分发动群众。只有把全军上下全部发动起来，广大官兵人人动手，形成一个声势浩大的除害灭病的群众运动，才能使四害没有藏身之地，才能使各种传染病没有发源之处。去年的经验证明：哪个单位在除四害运动中群众发动得充分，运动就搞得彻底，部队的发病率就会大大降低。有的部队甚至整营、整连地消灭了痢疾等传染病。因此，各级领导就要明确地提出任务，深入地动员和组织群众，使运动一开始就轰轰烈烈，立见成效。
    除害灭病要不断地组织评比。各级领导都要订出具体指标，在单位与单位之间发动竞赛，并且定期组织参观，逐级进行检查、评比。通过评比来表扬先进、推动落后、交流经验、互相学习，使运动不断地向前发展。
    目前，除害灭病的卫生运动，已在各部队展开了。这是一个长期的经常性工作，各级领导一定要把它摆在适当的位置上，加强领导，认真总结和推广先进经验，充分利用今年的有利条件，争取在除害灭病方面做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
