〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工地变成教育场所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队在参加工农业生产劳动的同时，积极开展了各种教育活动，把参加社会主义建设的工地，变成了教育的场所。在劳动过程中，不仅使干部战士受到很好的劳动锻炼，而且许多部队传达了部队积极分子代表会议的精神；学习了总政颁发的军队参加社会主义建设工作纲要；宣传了工程建成后，对工农业生产的意义和人民生活的美好前景。参加水库工程的部队还组织家在本地的干部和战士，介绍他们亲身遭受水灾的经历。曾经战斗在铁岭、法库、开原等地的干部，还回忆和讲述了他们当年艰苦作战的情景。有些部队还请公社干部作报告，组织战士参加生产队会议等等。这一切，不仅激发了广大官兵的劳动热情，而且也是一次最实际最生动的社会主义和共产主义教育。事实证明，利用部队参加工农业生产劳动的良好时机，开展各种形式的生动活泼的政治教育和其他教育，不仅是可能的，也是必要的。特别在今年部队任务较重的情况下，注意各项任务的互相结合和配合尤其重要。
    其他地区的部队，在参加社会主义建设工程时，也要在参加劳动的过程中，根据不同的情况积极开展各种教育活动，务使所有参加社会主义建设的部队，都能在劳动中得到更大的锻炼，受到更多的教育。
〖-ZW/正文〗
