〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学紧密联系实际 广泛吸取实战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳步校发动学员编写战例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/洛阳步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洛阳步校重视群众的实战经验，最近发动全校有实战经验的学员编写战例。
    自整风、反教条主义以来，学校党委和首长都非常重视学员的战斗经验，认识到学员来自各个部队，战斗经验丰富，应该从各方面搜集这些经验，很好地总结起来，并把它运用到训练中去。在最近全校学习毛主席军事著作中，又专门安排了时间，发动学员写战例，以便使学员通过总结实战经验，进一步体会毛主席军事思想，并为学校今后提高训练质量创造条件。为了做好这一工作，学校召集有关干部为学员写战例的具体问题，作了充分研究，抽出专人具体负责，提出了要求，使学员在写战例时有所依据，帮助学员打开思路。
    最初，群众对写战例有些顾虑。他们说：“文化低，打仗可以，写战例可不行”；“时间长，记不清，写错了怎么办”；“写了半天没有价值，还不是白费劲”。根据这种情况，领导上反复进行动员，说明了写战例的重要意义和有利条件，强调政治挂帅，发扬敢想、敢说、敢作的共产主义风格，号召“人人动笔，个个动脑，写好战例”。群众提高了认识，解除了顾虑，便立即动起笔来。学校又组织人员深入到班里，进行具体帮助和指导，使群众在编写战例中遇到的问题及进得到解决，这就更坚定了群众写好战例的信心。许多单位还及时总结了个人写战例的经验进行推广，归纳出：“回忆访问，摆出情况，互相研究，分头编写，集体审查修改”的步骤和方法。
    从已写出的战例来看，内容是非常丰富的：有抗日战争的、解放战争的，也有志愿军在抗美援朝战争的；有阵地战、运动战，还有游击战；有进攻和防御，也有追击、阻击、袭击、伏击、搜罗、反击和攻坚等；有平原、山地战斗，也有江河、海岛和城市、居民地战斗。在这些战例中，有的明显地反映了我军战斗的特点，突出地体现了党的领导和战斗中的政治工作。在每一份战例中，都有当时的敌我情况、上级意图和本分队的任务、战斗准备、战斗经过及经验教训等，有的还有要图说明。这不仅使教员、学员扩大了眼界，丰富了教学内容，并对学校编写战术教材、改进教学方法，提供了便利的条件。这些战例都是班、排、连小分队的，因而对学校小分队战术训练更有实用价值。
    由于写战例的学员当时担任的职务较低，对整个战斗情况了解得不够全面，以及文化程度所限等等，因此所写的战例并不都尽善尽美。目前，该校战术教研室已抽调一部分教员组成战例编审小组，正在积极地对这些战例进行选择、审查、修改和编印等工作。
〖-ZW/正文〗
