〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大工程齐头并进劳动学习同奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队向大自然展开规模巨大的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在铁法铁路、清河水库、裕国驼峰编组场的工地上，在白雪皑皑的长白山区和春风和煦的辽西平原，沈阳部队广大官兵和东北三省工人农民兄弟一起，又一次肩并肩地向大自然展开了一场规模巨大的战斗。
    沈阳部队各级党委认真讨论了总政关于军队参加社会主义建设工作纲要以后，根据部队开训较晚的情况和地方建设的需要，订出了参加社会主义建设的规划，并抓紧时机，积极投入劳动，有的早在2月中旬就已开始。到目前为止的不完全统计，全部队已完成了一百二十二万五千多个劳动日。铁法、清河、裕国三个主要工程，在3月初先后开工以来，每天都创造了新纪录。铁法工地第四天完成的土方，为第一天的十七点六倍；裕国工地最近一天的纪录超过了国家定额的两倍半；清河工地九天来已完成土石七万一千余方，提前五天半完成了附属工程的路基任务，南北段大堤、输水道、泄洪洞等工程进度都 超过定额，为实现提前拦洪打下了基础。
    这次劳动，各级领导都很重视。沈阳部队邓华司令员、杜平副政委等先后视察和慰问了三大工程的部队。各部队很多干部都下连当兵，和战士同吃、同住、同劳动。许多部队首长一面组织施工，一面参加劳动。在劳动过程中，许多部队传达了沈阳部队积极分子代表会议的精神；进行了总政颁布的军队参加社会主义建设工作纲要的教育；宣传了工程建成后对发展工农业生产的意义和人民生活的美好远景。参加清河水库工程的部队，还请家在本地的干部、战士介绍他们亲身遭受清河水灾的经历。曾经战斗在铁岭、法库、开原地区的干部，向战士们讲述了他们当年艰苦作战的情景，部队并祭扫了烈士墓。有的部队还请公社干部作报告，组织战士参加公社生产队的会议。通过这些生动深刻的教育，广大官兵的斗志更加高昂。万余名服役期满的老战士都自动推迟回家时间，参加劳动。
    在工地上，以数量多、质量高、保证安全为中心，开展了评比手续简便的各种小型竞赛。到处可以见到挂在战士胸前的“劳动红旗手”证，插在手推车上的“施工先进车”的红旗。在铁法工地，“董存瑞班”向各班发起了挑战；裕国工地上的“曾南生青年英雄排”和“金克贺反坦克英雄排”互相竞赛，互相帮助和学习，双方都很快地提高了工效两倍到三倍；在清河泄洪洞工地上，有三个连队展开竞赛，他们每天每班都刷新一次工程进度的纪录。
    为了进一步加快工程进度和提高质量，各个工地都很重视技术革新和改善劳动组织。裕国工地上某二十一倍；清河工地某支队由两班轮换作业十六小时改为三班轮换作业二十四小时，解决了人多工地窄小的困难，由每日一百八十土方提高到每日四百三十五土方。各个工地上不断出现的新工具、新窍门，使工程进展速度更快。部队的干劲也更加旺盛。许多部队领导也十分注意部队的伙食、文娱生活和休息。某部队大多数单位每餐都吃到三菜一汤，有一个部队专门抽出组织股长、卫生主任负责伙食的改善。医生和卫生员背着药囊参加劳动，在下雨天给战士们烧姜汤、送雨衣。
    劳动中，部队和工人、农民兄弟的关系更加亲密。11日，清河水库工程局数百名机关干部到大坝慰 问部队，和部队一起并肩劳动，先进工作者惠月华等和部队的先进人物进行了亲切的交谈。在泄洪洞、明开工地上，战士们争着替工人钻岩。工人争着帮助战士运碴。
    现在，各个工地正以更快的速度推进工程的建设。3月的东北，草木已经萌芽，解冻的河流也开始欢乐地奔流。风和日丽，正是英雄们大显身手的好时机。
    （沈阳记者组）
    下图：清河水库工地一角。
    张炳新摄
〖-ZW/正文〗
