〖ZQ/总期〗738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌共发表声明谴责美国在乌领水组织军事演习
    蒙得维的亚十八日讯：乌拉圭共产党执行委员会发表声明谴责美国策划的在乌拉圭领水内举行有美国、乌拉圭及一些拉丁美洲国家参加的军事演习。据报道，这次军事演习即将举行，美国军舰已经在前几天驶入蒙得维的亚海港。
    美海军又将在阿根廷举行演习
    据阿根廷“新闻报”报道，美国海军舰只将在本月二十六日到达阿根廷，从三月二十七日开始举行军事演习。这次演习预定到四月三日结束，将有阿根廷舰只参加。
    纽伦堡居民强烈反对驻扎美原子炮部队
    据德意志通讯社十七日报道：西德纽伦堡居民强烈抗议美国在该地驻扎原子炮部队。西德“德国人联盟”发起了一次广泛的签名运动。几天内，就有许许多多纽伦堡居民在抗议书上签了名，机械工人工会代表会议在上周末代表五万五千个五金工人要求美国原子炮部队立即撤出该地。
    西德增加军费
    据塔斯社波恩十六日讯：据 “总汇报”报道，根据西德今后的军事准备计划，西德国防军在下一财政年度的开支约为九十亿马克。比到三月三十一日为止的这一财政年度军事拨款增加了二十亿马克。
    “总汇报”写道，权威机关认为，当西德国防军增加到三十五万人的时候，在今后的几年内，西德国防军的财政拨款将增加到一百十亿马克。
〖-ZW/正文〗
