〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁措施公诸于众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩广才张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩广才、通讯员张哲报道：党委制定的保持党员干部清正廉洁的措施公开，使用配备干部公开，战士比较“敏感”的问题公开，生产经营的收入开支公开，接受群众监督――这是沈阳军区某高炮旅在今年3月开辟的一条能够使党员干部保持清廉的新途径。到11月底，“四公开一监督”已收到明显效果，沈阳军区领导机关向所属部队转发了他们的经验。
    今年初，这个旅党委研究商品经济发展条件下部队可能出现的问题，相继制订了旅党委成员带头端正党风的10条规定和全旅党员干部保持清正廉洁的8条规定。为了抓好落实，旅党委向全旅干部战士宣布了“四公开”措施，要求全体干部战士监督执行。旅党委副书记、旅长邵真荣告诉笔者：以前，在抓党员干部以权谋私、行贿受贿、请容送礼等问题时曾动过不少脑筋，但效果不明显，原因在于透明度差，缺乏群众的监督。“四公开一监督”制度避免了这些弊端。
    “四公开一监督”的制度，给这个旅带来了喜人的变化。各级党员干部置身于群众的监督之下，有效地抑制了各种不正之风。实行这一制度以来，党委成员先后拒礼14人次，顶回种种说情28人次。全旅提拔配备干部、改志愿兵、入党、学开车等都公开进行，没出现违反原则的现象。
〖-ZW/正文〗
