〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子的含义是什么？
    知识分子的概念一般可表达为：文化程度比同时代社会劳动者一般水平超出许多的、主要以创造、传播、应用、管理科学文化知识为谋生手段的脑力劳动者。
    知识分子的范围是随一个国家经济文化的发展而变化的。30年代，小学毕业的脑力劳动者就算知识分子。毛泽东1957年所讲的知识分子500万人，是指高中文化程度的脑力劳动者说的；那时讲师、工程师以上的知识分子称高级知识分子，全国约10万人。现在知识分子的文化下限，划在具有中专毕业学历、主要从事脑力劳动的人。这类人约2000万，占人口的2％，副教授和高级工程师以上的人才被认为是高级知识分子。据此，知识分子这一概念的外延，应该是：知识分子包括以下几部分人员：具有中专毕业以上学历（包括同等学历）的脑力劳动者；具有专业技术职称（职务）的人员；按国家教委规定，学历合格或虽无合格学历但经考试考核合格的中小学教师。
    （《t望》1988年第44期）
    国家计委提出指导消费设想
    为引导城乡居民科学消费，国家计委对衣、食、住、行、用的消费提出了指导性设想：
    衣：倡导消费棉织品和化纤混纺织物，鼓励多穿棉织品的服装，生产厂家应发展毛化纤混纺织物；
    食：重点消费结构仍以粮食为主；
    住：城市居民住房目前普遍紧张，发展方向可放在一户三至四口人（建筑面积为50平方米以内）这方面，农村建房以少占耕地，坚固实用为原则；
    行：城市应以公共汽车和自行车为主，农村除此之外，可适当发展摩托车；
    用：重点发展洗衣机、电视机、录音机，限制使用空调器、电炉及耗电量大的家电商品，以适应我国电力不足的国情。
    （《福建日报》1988.12.8）
    相机收藏大王
    印尼摄影师纳勒堪称相机收藏大王。前不久，他在美国波士顿近郊创办了一个占地4000平方米的相机博物馆，展出了他半个世纪来收藏的6500余架相机、有关摄影技术变迁的上千张照片等、人们步入博物馆，犹如置身于一家超级照相器材行。
    在陈列的相机中，最古老的是一架木制相机，据说它是人类历史上第一架相机；最笨重的是一架重达642磅的大型柯达反射式相机，它的三个镜头曾记录下安尼维斯岛上人类首次的氢弹试爆；最灵敏的是美制的一种安装在U―2飞机上的侦察相机，它在13英里的高空都能清晰地摄下地面上报纸的小标题。此外，还有众多伟人、名人如罗斯福、麦克阿瑟、戴高乐、海明成等人使用过的私人相机。
    不过，博物馆最吸引人的展品还是那些构思巧妙、设计新奇的间谍用柏机，其中有热水瓶相机、钮扣相机、手枪相机、戒指相机以及装在苍蝇身上的超微型相机。日本设计的一种专供女间谍使用的花瓣相机也很别致。据说数年前一位女间谍便胸佩这朵好看的饰花，在敌国成功地拍摄了数百帧极为珍贵的照片。
    （《羊城晚报》1988.11.27）
    我国出口产品“十多十少”
    最近一外商向我有关方面反映了出口产品存在的10个问题。
    1，出口农产品、矿产品和工艺品多、工业制成品少；2.原料和半成品出口多，深加工的产品出口少；3.“游击”方式的出口多，能长期占领市场的出口少；4.低档商品出口多，中高档商品出口少；5.简易包装多，精装包装少；6.传统的一贯制产品多，创新产品少；7.对香港、日本等老渠道出口多，对北美、南美出口少；8.对老客户应酬照顾多，对新客户优惠和交际少；9.经营上等客上门多，主动推销少；10.价格一成不变多，灵活性少。
    （《辽宁日报》1988.12.8）
    张飞的书法
    张飞乃三国时蜀名将，但你知道吗？他的书法也很不错。
    公元二一五年，张飞在八蒙山大败魏名将张A后，非常高兴，用丈八蛇矛在八蒙山石壁上凿下两行隶书：“汉将军飞大破贼首张部于八蒙，立马勒铭。”清末的胡升猷曾藏有此铭文的拓本。明代《丹铅总录》载：“涪陵有张飞刁斗铭，其文字甚工，飞所书也。”
    （《团结报》1988.11.22）
    “神灶”――电磁灶
    电磁灶是一种现代化的炊具，它是1971年由美国西屋电气公司研制成功，后经日本电气制造商改进成为成熟的家用电器产品。发明者的原意是为了解决盲人做饭难的问题，克服使用各种明火炉灶的不安全因素。由于使用过程中，人们发现其一系列优点，被许多普通家庭采用，1980年在巴黎家用电器展览会上被誉为“神灶”。被誉为“神灶”的电磁灶是应用高频电磁感应原理制成的。电磁灶的台面是一块耐高温、耐冲击、高强度的微晶玻璃，台面下面是一个圆盘状应感加热线圈，另有高频转换、控制、检测和保护电路等。当线圈通过高频电流时，就形成高频磁场，磁力线穿过台面作用于锅体，在锅体内产生涡流而加热。由于电磁灶的热效率高达83％（普通电炉为50％多），加之其功率可在180瓦至1200瓦之间调节，所以比其它电炉节电得多。一般烧四菜一汤，0.6公斤米饭，耗电不过半度左右。
    由于电磁灶没有明火，无烟、无灰、无废气，卫生安全，除家庭使用倍受欢迎外，还特别适用于医院、仓库、矿山、油轮、油库等须防火、防爆的场所。据我国有关部门调查，电磁灶已被列入90年代最受欢迎的家电产品之一。
    （《贵州日报》1988.12.7）
    中国最早接生的男大夫
    1892年，26岁的孙中山先生毕业于香港西医书院后，即投身于推翻帝制的革命事业，开展反清舆论宣传和联合组织活动。一天，孙中山来到约会地点，发现好友程普照未到，询问后，才知是程的妻子难产，接生婆已叫程家准备后事。孙中山毅然赶到程家，决计要亲自动手为程妻接生。当时这样做会被很多人视为“有伤风化”，但由于一帮志同道合的朋友的支持，程普照也以主人身份表示欢迎。孙中山以精湛的医术，为濒临死亡的产妇平安地接下了一个男婴，挽救了母子两条生命，他自己也成了中国有史以来最早为妇女接生的男大夫之一。
    （《工人日报》1988.12.4）
    苏联开始出现武术热
    最近，苏联人对武术越来越感兴趣，不少地方兴起武术热。许多苏联人见到中国人时询问两大话题，一是中国的改革，二是中国的武术。
    苏联人学武术，一方面按书本练动作，一方面请会武术的华人教。他们认为武术有两大作用，对老年人可健身强体、延年益寿，对青年人是一个很好的竞技项目。海参崴“星”俱乐部里，一些体育学院的毕业生专门研究练习中国武术，学会了太极拳、八卦和咏春掌，还辅导武术爱好者训练。目前，他们大多数武术教练都是自学成才，对武术精气神等方面的理解并不深。不少人呼吁引进中国的武术人才和武术教材。
    （《卫生与生活》1988.12.7）
    美进入昼夜不分时代
    波士顿大学的社会学家默里梅尔宾认为，美国正在进入昼夜不分的时代。不久以后，办公大楼、商店将是24小时办公和营业。他认为今后人们将在相当长时间内不睡觉，仅靠一些药物维持人体健康。
    据统计，约有2900万美国人在午夜过后，仍未上床睡觉，约有2000万美国人在这时候正在餐馆用餐或是购物和旅行，有70万美国人仍在他们的工作岗位上。凌晨3―4点，黎明前最安静的时间，已有1070万美国人开始起床，而此刻410万美国人已开始了工作。
    在美国，大多数城市整夜灯火辉煌。底特津密执安大街汽车旅馆、救世军大厦和典当铺要到清晨5点才关门，而邻近的范蒂纽斯美发厅则是24小时营业。据调查，85％的美国人睡眠少于8小时，接近23％的人睡眠不足6小时。
    （《黑龙江日报》1988.12.9）
    长6个胃的人
    24岁的孟加拉人西库马尔・达斯每天要吃80公斤左右的食物，其中包括15公斤面包，2公斤芥末油，大量的蔬菜和水果。一天内达斯要喝15升牛奶、30升水和一桶茶。达斯如此大的含量引起医生们的关注。经检查，原来达斯有6个胃。
    （《人民军队》1988.12.6）
〖-ZW/正文〗
