〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导能真抓部队才真动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭师长从本级抓起促冬训落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、李选清报道：冬训落实难！沈阳军区某师师长郭为民也曾为此苦恼过。从10月中旬到11月底的近50天里，他连续抓了3个回合，有的毫无起色，有的却收到明显效果。实践使他悟到其中的真谛：下面不光听领导吆喝什么，更注重看领导在干什么，领导认真抓，部队才能真动。
    10月初，郭师长刚任师长，就赶上上级下达了冬训指示。这个师今年外出执行营建施工和劳务任务的部队达49％。郭师长用一个星期的时间，到所属各团和直属队，宣传上级的冬训指示，可效果并不尽如人意。
    郭师长又走了第二步棋：抓主官。他把各单位领导召集到师里，讲评各团的冬训情况，指出问题，让他们表态、立军令状。满指望这步棋能打开局面，但下面还在观望。观望什么？下边反映，师机关忙啥的都有，有几个抓冬训的？师里和上级机关占用的劳务分队撤回了几个？
    听了这些议论，郭师长才恍然大悟。于是他进广步在抓自身、抓本级上下功夫。他首先着手解决师机关占用的劳务分队问题。此后，他和政委、参谋长分别带着工作组，一个团一个团地具体指导冬训，解难题、抓落实。几天时间里，全师在外搞劳务的21个连队就返回了训练场，参训卒达到85％以上。
〖-ZW/正文〗
