〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军治理汽车分队松散问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心大措施硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋凯周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋凯、通讯员周立柱报道：很多汽车分队被人称作“三不了”单位――管不了，教育不了，处理不了。为啥？明摆着，那里有来头的多，“驻地兵”多，谁碰扎谁手。
    在治理“三松”中，某集团军军长何道泉少将到某师汽车营司机训练队进行了抽查点名，结果。发现该队100多战士中，请假外出31人，不请假外出的35人，20多名“驻地兵”有一半不在位。据调查，有的纪律作风松散，甚至有酗酒闹事打架斗殴现象。
    对这些“三不了”的单位到底怎么办？11月22日，何军长在某师后勤干部会议上宣布：一、依照法律和条令条例对他们分别进行处理。二、对多次不执行营连规定私自回家教育不改的，军里负责将他们调到离家较远的部队去。三、上述几条做到了，如果营连干部还不敢管，就重点追究干部的责任。
    军师领导带头碰硬，敢为基层撑腰。这个队已有15名战士因打架斗殴、私自回家屡教不改，被取消学员资格或退回。12月上旬，经该师机关对连队和各分队的检查，没发现一起私自回家和严重违纪现象。
〖-ZW/正文〗
