〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理三十四年来首次访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏与拉・甘地举行会谈拉・甘地重申：西藏是中国的一个自治区，印度政府不允许任何政治势力在印度从事干涉中国内政的政治活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 应李鹏总理的邀请，印度总理拉吉夫・甘地偕夫人今晨抵京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
    这是34年来印度总理首次访华。
    拉・甘地对前来机场迎接的中国政府陪同团团长、冶金工业部部长戚元靖说：“我来到中国感到很高兴。”戚元靖对他表示热烈欢迎。外交部副部长刘述卿、中国驻印度大使屠国维等也在机场迎接印度贵宾。
    随同来访的有印度外交部长纳拉西姆哈・拉奥、商业部长迪内希・辛格、司法兼水利资源部长尚卡阿南德以及其他印度官员。印度驻华大使任嘉德以及孟加拉国、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡4国驻华使节也到机场迎接。
    报新华社北京12月19日电 国务院总理李鹏和印度总理拉吉夫・甘地今天上午在人民大会堂进行了两个多小时的会谈，就中印双边关系和国际形势交换了意见。
    李鹏说，中国政府注意到，历届印度政府对西藏问题的原则立场是：西藏是中国的一部分，印度不干涉中国内政，不允许西藏的分裂主义分子在印度进行分裂中国的政治活动。我们赞赏印度政府的这一原则立场。
    拉・甘地指出，印中两国间最困难的是边界问题，双方应当以和平友好协商的方式解决这个问题。印度方面决心本着互利互惠的精神来解决这个问题。在这个问题解决前，要维持边界的和平与安宁。同时两国可以在双边关系中的其他领域增加交往与合作。
    拉・甘地重申了印度政府关于西藏问题的政策：西藏是中国的一个自治区，印度政府不允许任何政治势力在印度从事有害予中国、被视为干涉中国内政的政治活动。
    晚上，李鹏举行宴会，欢迎拉吉夫・甘地和夫人一行。李鹏在讲话中说：“我们一贯主张，并真诚地希望，两国间悬而未决的边界问题能本着互谅互让的精神，通过友好协商，获得合情合理的解决。我们相信，倡导了和平共处五项原则的中印两国，一定能够在这些原则的基础上使相互关系健康地发展。”
〖-ZW/正文〗
