〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练是个大问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚洲杯足球赛随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人吉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯半月足球赛中，中国队18条汉子均有上乘表现。球迷们议论有三个“没想到”：没想到能突破西亚重围脐身四强；没想到预赛所进6球，个个精彩；没想到与南朝鲜队那场球打得那样好。不过，还有另一个“没想到”，那就是没想到中国队射点球的脚头那样差劲。点球决胜，三脚一球未中，罕见！
    纵观中国足球，近几年虽有进步，却脱不开在低水平上的循环。
    中国足球为什么总是在低水平上徘徊？亚足联秘书长维拉潘有个观点：“恕我直言，我认为中国足球水平要提高，最大的问题是教练员的问题。”是否“最大”值得商榷，但教练员水平普遍不高确实是一大问题。
    足球水平低的国家，重金聘请外籍教练，可以说是条通用经验。80年代初，沙特足球水平要低于我国，他们请了巴西人执教，现在明显比我们技高一筹。我国山东足球队原先不属强队，70年代末请了几个月的联邦德国教练，1979年第4届全运会上异军突起，得了冠军。非洲足球近几年突飞猛进，象摩洛哥、阿尔及利亚堪称世界强队，与他们聘请外籍教练不无关系。也许是这个缘故，当今南美、欧洲教练几乎遍及全球。
    提高中国足球水平，无非是走出去，请进来。选派优秀运动员出国学艺，这是一招，请外籍教练登门执教，又是一招。两者相较，请进来受益更大。
    鉴于中国足坛早已形成南北两大派系，聘请外籍教练可以因人因地制宜。以辽宁、山东、天津为代表的北派，可请欧洲教练执教；以广东、上海为代表的南派，可请南美教练执教。在各自“临帖”的基础丘发挥亚洲人反映敏捷、身体灵巧的优势，逐渐形成具有中国特色的足球运动。
    诚然，我国足球的起飞，并非只是请几个外国教练便能解决问题，还有体制方面、科研方面、人才开发等方面的问题，但聘请外籍教练也可以促进和完善这些方面的改革，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
