〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国海在呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英何德来王金生连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海。1988年3月14日。中国海军与越南海军进行了一场规模不大但却令人瞩目的海战。它向全世界郑重宣告：中国不仅仅用声明，而且是用果敢的行动，来捍卫自古以来就属于中国的南沙群岛――那片蓝色的海洋国土。
    海战的硝烟刚刚散去，记者来到濒临南中国海的某繁华都市的个体户一条街，与在五颜六色商品簇拥下的个体经营者们交谈：
    “您知不知道今年3月14日在南中国海发生了什么事？”
    “不知道，能挣钱吗？”
    记者一共询问67个人，他们中竟无一人知道这关于民族利益的南沙之战。我们的中国心在猛烈的震颤，我们仿佛听到了南中国海在向广袤的黄土地发出呼唤！
    海魂
    1
    1988年1月。中国海军编队进入我南沙群岛海域巡航。
    我编队驶过××岛、××岛，……那些本属于中国的领土却飘动着刺眼的异国的国旗！
    岛礁上屹立着外国人的石油井架，水下铺设着长龙般输油管道。我们的宝藏正在被他人掠夺！
    水兵在愤怒，军舰在愤怒，南中国海在愤怒！
    2
    “海洋研究热”，如同一股强劲的季风，从一个军港吹向另一个军港，从一艘战舰吹到另一艘战舰，从一个水兵的心头吹到另一个水兵的心头。
    面对来自海洋的挑战，怎样建设现在和未来的中国海军；面对着异国的扩张野心，如何保卫我们的海洋国土；面对美丽富饶的蓝色海洋国土，怎样才能做一个无愧于祖宗和后人的当代中国水兵……
    思索，争论，研讨，中国海军的目光变得更加广阔，更加深邃：到南沙去，到南中国海去，到我们自己的海洋国土上去！
    3
    海边某海鲜市场。鱼档前，卖主与买主在为一尾小小的鲳鱼讨价还价。家庭主妇们，在埋怨市场上鱼虾太少。海军某部参谋长陈伟文少将每走进这个“四面是海没鱼吃”的市场，总有一种难言的惭愧。在祖国的南沙，在浩瀚的南中国海，有多少肥大的鱼虾啊！可我们只盯住秤杆子，仅仅用价格来限制人们的需求。我们的民族应抬起头来看看我们的海洋，那里有我们的希望和未来。然而，一位老渔夫的话刺痛了陈将军的心。“跑一趟南沙比在近海打一年鱼都强，可那里有越南的军舰。”
    陈伟文参谋长的心在颤抖，他在问自己：作为中国的海军，保卫不了自己的海洋权益，这叫什么海军！
    4
    南太平洋。汽笛长鸣，中华人民共和国海军官兵列队，以隆重的礼仪为一位一生都在追求海洋的老将军举行海上葬礼。老将军生前曾担负建立我国第一支远洋编队的使命，但他还没来得及指挥这支远洋编队驶向大洋深处，就走完了人生的最后一步。今天的海葬是根据他临终前的要求举行的。
    老将军在用他的一生向我们呼唤：中国不能没有海！
    海军某部副司令员刘喜中将军热恋大海，有他自己的独特方式――品尝遍了西沙群岛的所有动植物。那时，西沙群岛刚刚收复，他作为西沙的最高长官来到了西沙。那时的西沙缺水、缺食、缺菜，如何在断水、断粮的情况下坚守岛礁？他开始试着品尝岛上能找到的动物、植物。就这样，他尝蒿草，品树叶，食蜗牛，哪些可以吃，哪些不能吃，他都一一记录下来。他是在冒着风险，帮助人们了解海洋，认识海洋啊！
    王三奇，一个普通的战士，成了全国珍藏南中国海生物标本最多的人。正在军事博物馆展出的《南沙风采》展览，所陈列的南海海域动植物标本90％是他提供的。这只不过是他收集海洋标本的一小部分，要是都搬出来，他自己就可以办个全国最齐全的南海海洋生物博览会。10年来，连休假他也要利用起来，搭乘渔船追风斗浪下东沙，闯南沙。他说：我收集海洋标本既不是为扬名，也不为了得利，我想让更多的人热爱祖国的海洋。……
    这是一曲曲多么动人心弦的大海的恋歌！
    5
    与这些海洋守卫者相比，我们的海洋意识又在哪里呢？每个爱国的中国人都应该这样问问自己。
    走向海洋不能没舰船，而造船、买船、修船又不能没有钱。钱，国家能给军队的很有限。钱，到哪里去找呢？
    会议成灾，一次会议就花掉几万，不为鲜见；吃喝成风，一桌酒席少则上百，有的上千，一年到头不知吞噬了我们多少现代战舰！
    在大都市的许多部门，车辆多得经常闲置着，而有一支从南沙巡航归来的师一级舰艇部队，却连一合接送来部队讲课的大学教授的小车都找不到，而不得不用自行车来回驮。
    ……
    大海对待它的人类子孙是公正的，要索取就要投入，不然中华民族要“走向海洋”，那只能是场绚丽而不能兑现的蓝色之梦。
    军魂
    怎样看待当代中国军人？
    当代中国军人的价值何在？
    这已成了整个社会的热门话题。
    1
    “我所见到的军人，是在公共汽车上不让座，火车站里买票不排队的。我看不出当代军人在创造什么。”这是在南方某市，南沙海战英模汇报团的年轻水兵与当代青年进行对话时，一位地方女青年直言不讳的发言。
    不错，我们的军人确有这样那样的缺点和不足，但南中国海可以作证，他们不愧为是中华民族优秀的子孙，他们不愧为共和国的忠实“守护神”。
    2
    1988年春节，一纸“火速归队”的电文，从南中国海的某潜艇支队飞向分布在大半个中国的数百名正在家休探亲假的官兵。保密，电报不能写有战斗任务，又赶上过春节，80年代啊，这些军人能召之即来吗？这毕竟是个未知数。
    河北籍的老战士阮厚祥正在家中忙着盖房子，垒好了墙，铺好了瓦，只差门窗没有安装了。就在这时电报到了，他要走，年轻的妻子哭了：“厚祥，你再急也不能让俺敞门过日子。”阮厚样眼睛湿了，他何尝不想多留两天啊，但他在“国门”与“家门”的权衡中，他还是优先选择了前者。他匆匆忙忙在门框上挂了张御风挡寒的草席，在窗口堵了几把高粱秆子就出发了。
    3
    除夕夜。某支队副支队长刘大凯走进部队家属宿舍，给那些巡逻在南沙同志的亲人拜年。一共走了56家，家家的饭桌上都不约而同地多放了一只酒杯，一双筷子。刘副支队长的心里一热、原来他们在用这种方式同巡航南沙的亲人共度除夕之夜啊！我们在赞美这支军队的时候，我们在弘扬中华军魂的时候，千万不能忘记铸成军魂一角的军人的妻子们。为了这支军队，为了我们这个民族，她们献出得实在太多太多！
    4
    大概是因为他们是水兵的缘故，水总是同他们结下不解之缘。
    永署礁的水。我国在南沙建立第一座南沙海洋观测站的施工进入了关键阶段。淡水不多了。水就是胜利，水就是生命。战士们每天光着膀子背水泥，水泥遇到了汗水，紧紧和皮肤粘在了一起，结成了一块块血痂。没有淡水冲洗伤口，只好用海水洗刷。发咸的海水，出血的皮肤，每洗一下就是一阵钻心地疼。有的战士受不了，干脆不洗了。干部怕他们引起伤口感染，象是哄小弟弟似的把他们硬拉到海里去洗。洗，战士咬着牙，干部流着泪，那场面十分感人。一位地方干部感慨地说：“和军人在一起，使我真正看到了什么是军魂。我们的民族如果都能象军队这样，中国的事情就好办了。”
    华阳礁的水。高脚屋里的气温高达40多℃，人挤在里面，如同装进了密不透风向烤箱。排长邵建民与8名守礁战士的衣服被汗水湿得象水洗了一样。一天到晚就没干过。此时，洗澡成了他们生活的第一需要，可淡水连喝都舍不得，更不敢奢望用它洗澡了。战士自有战士的办法，邵排长与战士们就用“干洗法”，在身上抹上肥皂粉，反复搓，然后再让汗水把污垢冲掉。赶上天下雨，他们才能痛痛快快洗上一次淡水澡。有时身上刚抹上肥皂，雨就停了，那只好一次澡分成两次洗了。
    潜艇里的水。某潜艇淡水柜意外地破裂了，一下子漏掉全部淡水的1/3，本来就定量供应的水，这下更紧张了。事情凑巧，就在这时上级电令：再延长10天巡航时间。为了保证完成任务，每天每人只能饮用半杯水。半杯水，这对在温度40多℃的舱室里操作的潜艇兵来说，实在难以忍受。通信员悄悄给艇长倒了叫杯水，一天过去了，艇长唐明常的杯子里的水仍然一点没少。命令，这是指挥员的无声命令。全艇都在为胜利节约着每一滴水。渴急了，有的战士在悄悄吃牙膏解渴。潜艇回到了码头，全艇竟有16名战士坐在战位上立不起来了！我们的军队为什么这样能吃苦？因为他们心里装着一个人写的“中国”。
    5
    1988年2月17日，华阳礁。礁盘的一侧齐腰深的海水中屹立着以导水长丁振亮为首簇拥着国旗的6名中国士兵，礁盘的另一侧龟缩着一群看守越南国旗的越南士兵。一场马拉松式的对峙开始了。冰冷的海水，汹涌的浪涛，以同样力度，不偏不倚的同时向不同国籍的士兵扑来。一小时，两小时，三小时，肚里没有一点东西，双方已在海水中足足站了7个小时，潮水已涨到了胸部，海水不停地灌进口中，但双方谁也没有退却，此刻，他们都不约而同地意识到：这不仅是几个人之间的比赛，而是一场两个不同国度军队意志的较量，两个不同民族的精神较量！随着时间的推移，越南的国旗开始晃动了，阵脚乱了，无奈只好撤走。我们的6位英雄战士如同6座不倒的山峰，一直牢牢护卫着五星红旗。
    6
    3月14日赤瓜礁海战――编队指挥陈伟文作战日记实录：
    8点10分。越军在赤瓜礁与我对峙。撒尿、怪叫、向我做不堪入目的污辱性动作。根本不把我们的警告放在眼里。
    8点47分10秒。越军首先向我护卫国旗的战士开枪。
    8点47分20秒。我下令还击。
    8点47分30秒。我舰开始向敌舰射击。
    8点55分。敌604舰中弹起火，沉没。
    从此，越南军舰再也不敢与我舰正面对峙，一见到我舰驶来，便调头就跑。
    这一切告诉了我们什么？南中国海在向我们作答：中华民族要立于世界民族之林，不能没有一尊确有防御实力的和平盾牌！
    国魂
    1
    1987年夏天，联合国委托中华人民共和国在南中国海建立南沙海洋观测站。这是关系列国家威望的一项工程。海军工程部队缺乏这方面的大型机械设备和技术人员，于是向地方求援。
    某市一工程公司（简称A公司）。
    军方：我们希望得到你们的支援。
    A公司：我们已同外商有了协议，一个月可得几十万元美金。这个工程你们还是找别家吧。
    军方：……
    不管军方怎样说明工程的重要，A公司始终不肯答应，军方只好另选门庭。
    上海救捞局（简称上救）。
    上救：我们全力以赴。
    军方：我们没有外汇哟。
    上救：国事为重，人民币也一样。
    军方：工程急，是否能尽快动工？
    上救：我们想办法马上动工。
    军方：谢谢上海工人阶级！
    上救：我们多次出国承包工程从南沙路过，看到外国在我们岛屿上钻探，就象钻我们的心！
    上海救捞局在很短的时间里组织了很强的工程技术队伍，连春节都没在家里过，就驾着大型海洋工程船“重任号”、“大力号”劈波斩浪，从东海赶到南海，同海军工程部队一起投入了永署礁南沙海洋观测站的建设。
    这些不穿军服的人们，在有敌情威胁的情况下，顶着大风大浪，在鲨鱼出没的海区进行潜水作业，在炎炎烈日下施工。南沙忘不了他们，中国忘不了他们。与上海工人阶级相比，前一个公司不觉得缺点什么吗？
    2
    父亲，湘西大山里的一位普通农民，儿子工重阳，南海舰队的一名水兵。老人不幸患肺癌已到了晚期。儿子回来看望这位辛苦了一生的老人。这天，部队打来了催王重阳火速归队的电报，老人掂出了这封电报的分量。可这时儿子到六七公里外的岳父家去了，怎么办？老人支撑着从床上爬起来，拄着棍子，以惊人的毅力走了六七公里的山路，将电报送给儿子，说：国家有事，快回部队。
    王重阳回到部队，父亲病故的电报就发来了，临终老人还嘱咐儿子要多打胜仗，别想家。这时军舰正要启航开往南沙。舰长王东昌下令全舰官兵站坡列队，鸣笛3分钟，以水兵特有的礼仪向这位以国事为童的老人致敬，向一切爱国的同胞们致敬！
    3
    我们的国防要强大，不光要有一支确有实力的军队，更要有千百万具有强烈国防意识的爱国民众。
    机场上，战斗机待命而发，可刚刚归队的飞行员没有登机起飞，他被送进医院。原因是，他拿着部队发出的紧急电报赶到车站，却买不到有座号的车票，他站了两大两夜，一赶回部队就累倒了。军人候车室，军人售票窗口，有人把这也看成是特殊化给取消了。
    战舰上，正在记者采访的时候，小通信员给舰长送来一封信，刚刚还谈笑风生的舰长，脸一下沉重起来。他们舰上一位在“3.14”为战中表现很出色的干部转业到地方却为找不到房子发愁。这类的事很多，作为舰长，他为难了，不知怎样去做这位转业干部的思想工作。
    一位给南沙归来官兵讲学的大学历史教授深有感慨地说：历史告诉我们，国家威信的提高，离不开军队威望的提高，如果军队地位下降了，军人的利益得不到保障，最大的受害者还是国家。
    我们切不可忘记这历史的警告！
    4
    南中国海再一次告诉我们，商品经济的大潮并没有冲刷掉我们的国魂、民魂。在南中国海到处都可以感觉到一颗颗燃烧的中国心！
    广东省一支民工队，在极其艰苦的条件下，在南沙为守礁战士们建起了一个个高脚屋；
    沈阳胶管厂听说南沙急需码头护圈，宁可减少利润也要生产，为抢时间，开着汽车长驱7000多公里，将货及时送到；
    湛江市拿出最好的大米、白面支援在南沙执行任务的部队；
    三亚市夏天遇到了多年不见的大旱，全市生活用水十分困难，他们宁肯自己少用，也要确保前线需要；
    国家利益为重，民族利益为重！这正是10亿华夏的希望所在，这正是伟大中国必不可少的凝聚力！
    压题照片 王金生摄 标题书法 连俊义
    海军战士守卫在南沙第一代高脚屋上。
〖-ZW/正文〗
