〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真整顿流通领域中的秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德泉李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届三中全会确定，明后两年在坚持改革开放总方针的前提下，要认真治理经济环境、整顿经济秩序。而整顿经济秩序，最主要的就是整顿流通领域中的各种混乱现象。
    商品从生产领域到消费领域的转移过程中，所经过的所有环节、步骤都属于流通领域。十年改革，我国的流通领域发生了许多可喜的变化。但是，也存在着不少问题，集中到一点就是一个“乱”字。一是商品乱。包括名牌产品在内的相当一部分产品都有伪制品和劣制品，这些伪劣品不仅在个体商贩中屡见不鲜，而且进入了国营商店。二是价格乱。乱涨价的现象严重，去年国家出台的调价措施只影响物价总水平上升2％左右，可实际上涨了7.3％。三是经商队伍乱，“千军万马奔商道”。四是经营方式乱，很多经商者不按社会主义商业政策和职业道德行事，有的垄断市场，欺行霸市；有的搞皮包公司，买空卖空；有的套购抢购，倒买倒卖；有的权力“入股”，坐地分肥；有的竟相抬价、压价，在内贸外贸中挑起各种“大战”等。五是商品流向乱。舍近求远、迂回购销的现象相当普遍。
    出现这种“多乱并存”的现象，主要是体制上的原因。目前我国正处在新旧两种体制、两种机制、两种管理办法并存、交替、转换的时期。在流通领域中，旧的市场体系、调节机制和管理办法虽已被打破，但在许多方面还在继续发挥作用；而新的市场体系、新的流通秩序和调节机制也没有完全形成，适应新情况的管理办法还在边探索边完善。这种条件下，难免会出现一些体制上的“真空”和管理上的漏洞，从而使某些不正之风和不法行为有了可钻之隙。同时，由于经济发展过热，社会总需求大大超过了总供给，大量商品供不应求，这也为乱涨价、投机倒把和假冒伪劣商品的出现提供了机会和条件。物价涨势过猛，助长了流通领域的违法乱纪，流通领域的违法乱纪又推动物价上涨，两者相互助长，愈演愈烈的结果，使商品利润急剧增长，也使一部分人的生活水平下降，这就在很大程度上诱发了“千军万马奔商道”、各行各业办公司的动机。
    商品流通是联结生产和消臂的纽带，是沟通社会再生产各个环节的桥梁。流通领域出现混乱现象，对经济领域和整个社会生活都会产生不利的影响。
    第一，有害社会生产。社会有生产的核心问题，是社会产品的“实现”问题。近几年由于流通领域较普遍地存在着垄断、割据的状况，企业的卖出买进受到了很多人为的困扰；“倒爷”的多番转手和囤积居奇，使许多紧俏原料长期滞留在流通领域，更加重了社会产品“实现”的艰难。由于物价无规则地剧涨，造成了办工业不如做生意赚钱，使许多工厂把相当一部分资金和人力转到了经商上。这也是于生产极其不利的。此外，由竟相抢购所挑起的各种“大战”，给有关产区传递了错误的价格信号，从而导致某些生产盲目扩大，产品滞销，产区经济上蒙受了很大损失，社会生产力也造成了极大浪费。
    第二，影响人民生活。在流通混乱的情况下，有些条件好、握有紧俏商品的企业，通过自行涨价等手段发了大财，而国家和社会的有关损失最后则有形无形地落到消费者头上，使消费者的劳动所得白白地损失了一部分，以至引起相当一部分人的实际生活水平下降。
    第三，妨碍改革深化。经济体制改革的关键是价格改革，但是，由于流通领域混乱，进行物价调整容易导致“比价复归”和一部分人的生活水平下降，我们不得不放慢价格结构的调整速度。在企业改革中，由于市场出现垄断、割据现象，“倒爷”们对原材料的层层设卡，轮番盘剥，使企业的承包者和租赁者随时都有遭受损失、甚至破产的可能，想把企业改革引向深度和广度发展自然就更加困难。
    第四，污染社会风气。商风不正，殃及民风。近几年在一部分人中投机意识、欺诈意识，金钱至上观念、霸道作风和行会帮派习气明显滋长，互想利用、行贿索贿的庸俗关系学也很盛行。这同流通领域中不正常的商风感染是有极大关系的。
    从目前看，要有效地克服流通领域中的混乱现象，需要运用经济的、行政的、法律的、纪律的和思想政治工作的手段，五管齐下，进行综合治理。一是加强物价管理，整顿市场纪律，坚决刹性乱涨价风。二是清理整顿公司，坚决打击和取缔投机倒把、囤积居奇、垄断独占和中间盘剥的行为。三是加强对关系国计民生的重要生产资料和市场紧缺的重要消费品的控制，尽快确立重要产品的流通程序。四是加强立法，严格执法，强化经济监督。五是加强思想政治工作，特别要在商业流通战线和党政机关抓好为政清廉、反腐蚀和职业道德教育。加强行政手段会不会走到老路上去？这种担心是不必要的。改革以来，我们强调用经济手段管理经济，强调经济立法，主要是要纠正过去那种不顾客观经济规律的瞎指挥，并不是要排斥、取消行政手段。行政方法对任何一种经济管理都是必要的，它是执行管理职能尤其是宏观调控职能的重要手段之一，无论是适应社会化大生产的客观要求，还是实现一定时期经济发展目标和战略重点，都必须有权威性的宏观调控，否则社会化大生产就无法进行。目前我国正处在新旧两种体制转换的时期，新秩序还远没有建立和完善，在企业行为上自我约束机制还很不健全，这就更需要一定的行政手段干预和调节。当然，加强行政手段决不是排斥经济手段，而是要和经济等手段结合起来，一道去治理混乱、推进改革，逐步建立起社会主义商品经济的新体制、新秩序。
〖-ZW/正文〗
