〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放中经受住金钱考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区在某团进行“怎样对待金钱”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、张智猛报道：为贯彻党的十三届三中全会关于整顿经济秩序、治理经济环境、全面深化改革的精神，11月上旬，广州军区、海南军区组成联合工作组在某守备团进行商品经济条件下金钱观教育试点，帮助干部战士正确对待金钱，经得起改革开放的考验。
    广州军区部队大部分处于特区和开放地区。社会上“一切向钱看”的消极影响通过各种渠道渗进军营。这次金钱观试点教育以干部为重点，通过平等讨论、正反典型发言、实事求是讲解等形式，基本做到入脑入耳。
    划清是非界限，树立正确的金钱观。试点之前，他们通过调查了解到、一部分官兵在金钱问题上存在着“有钱就有一切”等模糊认识。教育中，他们既讲金钱在商品经济条件下的巨大作用，又告诫大家金钱并不是万能的。引导大家面对现实，讨论社会上存在的诸如“不该用钱买到的东西却买到了”等现象。一些同志说：在商品经济条件下，金钱可以买到文凭，但买不到知识；金钱能买到党票，但买不到党和人民的信任；金钱能“买通”一时的方便，但买不到真挚、长久的友谊。他们还引导官兵通过讨论划清“金钱占有多少，不等于人生价值大小”，“幸福离不开金钱，但不是钱越多越幸福”，“在商品经济条件下要有金钱意识，但不能一切向钱看”，“部队可以搞经营，但干部战士个人不能搞经商”等是非界限。
    保持廉洁，端正生产经营的方向。这个团家底较薄，因种种原因欠款40多万元。领导赚钱心切，在生产经营中，出现了部队参与倒卖录相带和派兵员为地方金矿站岗收取劳务费等决策性的失误，给部队带来许多消极影响。教育中，团党委把两次失误和盘托出，认真地解剖，最后统一了认识：赚钱心切，不能不顾一切，生财有道，绝不能走歪门邪道；生产经营要讲经济效益，也要讲部队的整体效益。为了进一步端正生产经营的方向，团党委在学习有关政策规定基础上，制定了9条措施，其中包括“不准干部战士个人经商做买卖”、“凡签订合同，要有3人以上在场，并一律审查对方法人资格”、“不准干部战士亲属承包部队的生产经营项目”等。
    克服消费上的盲目攀比，培养艰苦奋斗作风。近年来，这个团有不少战士爱攀比，讲阔气，抽洋烟、喝易拉罐饮料、戴高级手表、买进口相机。这中间有家里是腰缠万贯的个体户和“带薪”入伍的同志，也有家境贫困的农村籍战士。花销大，津贴费少，导致一些战士伸手向家里要钱，要不来就借，借不到就赊帐，甚至发展到偷拿。在帮助干部战士解决“怎样合理花钱”的问题时，他们让5名战士登台谈体会。战士周志昌入伍几年来把每月的津贴费大都用在学习上，他先后自费读完了新闻、文秘、速记等函授专业，通过自学，他成为部队的“土记者”和“小作家”，先后发表了200多篇新闻、文艺作品，曾4次荣立三等功。典型发言使大家懂得，战士自有战士的追求：与地方青年比，要比志气、比知识、比进步；战士自有战士的花钱学问：一方面要从实际出发，一方面要着眼于培养一种艰苦奋斗精神。
    通过教育，不少战士将新发的津贴费存进了银行储蓄所；还有一些常向家里要钱的战士也主动给家里写信不要再寄钱来了。
〖-ZW/正文〗
