〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热望和意志铸成的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西省宁冈县麻风病防治所所长肖汉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋戴其明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：肖汉明/后勤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖汉明，33岁，党员。1972年入伍，在江西省军区特务连当卫生员，1977年退伍后先后考入吉安地区卫生学校、江西中医学院，毕业后被分配在县卫生局工作。以后，他又申请到县麻风病防治所出任所长。
    他从省城的高等学府回来了。他带着一个铺盖卷儿，还有一大堆医学书箱，到县卫生局报了到。“肖汉明，好运气！”亲朋好友纷纷向他祝贺。但是，3个月之后；肖汉明却偏偏要到深山沟里的麻风院去。
    那还是1977年3月退伍返乡途中，在一个火车站上，一个衣着破烂、满脸血斑的姑娘，呼天号地地卧在轨道中间。这一举动惊呆了四周过往人群。肖汉明和另外几个群众迅速跳下月台，背起姑娘就往车站卫生所跑。医生见姑娘皮肤溃烂不堪，断定是麻风病，竟拂袖而去。他愤愤然，从此立下誓言：一定要钻研麻风病防治技术，拯救患病的兄弟姐妹。
    就在他走马上任的第二天，这所座落在黄洋界下几乎与世隔绝的麻风病防治所里，一次死去两位老人。为了料理后事，他一边和大家为死者擦洗，更衣入棺，一边托人通知死者亲属。两天过去了，仍不见有人前来。结果，在他的带动下，全院7名医务人员，按着当地风俗为死者举行了葬礼。病患者们个个感动地流下了眼泪。
    然而，从那以后，每当他来到县城时，有人总是以陌生、恐惧的目光盯着他。有几次见到熟人，他伸出手去，却无人敢握。他爱人十分难过地对他说：“汉明，还是回到县里来吧，不然，我们就没有朋友了。”肖汉明只是淡淡地说：“我又不想当外交家，只想做一名麻风病防治医生。”
    一条曲折、艰难的路摆在他的面前。麻风病防治所收治的病人都是当地的疑、难、重患者。山里人缺乏防治常识，往往把病人连同医生部当成瘟神一样可怕。一次，他一人巡诊在山间小道，鲁莽的山里人竟用猎枪威逼他离开。为了接治一个病人，他不知挨过多少骂，吃过多少“闭门羹”，硬是费尽口舌，把病人送到麻风病防治所。肖汉明以真挚的爱赢得了山里人的爱戴和信任。一位从湖南酃县来的患者住院后，他连续一个星期守在息者身边诊治。息者病愈后，悄悄塞给他“红包”，他说什么也不肯领这个情，诙谐他说：“别拿这一套对付自己人。”
    肖汉明的事业是诱人的，也是艰辛的。近5年来，他的足迹遍及井冈山下的山山水水，村村寨寨，行程达25600公里。与此同时，他写下了30多万字的业务笔记，有4篇论文被全国性的医学刊物登载。去年11月，他还作为江西省的代表出席在贵州召开的全国第三届麻风病防治先进工作者会议，多次应邀到南昌和外省市作学术报告。他所在的麻风病防治所连续5年被省地县评为先进单位。当人们得知他是位退伍军人时，赞誉之声接连而来。他没有陶醉。一种新的使命感在催促他：为老区人民的健康事业，还要不懈地追求。
〖-ZW/正文〗
