〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在广阔的背景下思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔说：“事物一旦获得理想的背景诗就出现了。”
    他仿佛对我国占代诗歌做过研究似的，那里有许多名句，恰恰合乎他抽提出来的规律。你看来代诗人林逋的名句：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”那夜色中的梅，横斜伸展的疏影，以明灭闪烁的一泓清水为背景，在鲜明的反差中楚楚动人；浮动的暗香，以黄昏之月为背景，在朦胧的氛围中令人沉醉。再如唐代大诗人杜甫的诗：“星垂平野阔，月涌大江流。”这里的星、月虽极平常，但被诗人作了动态化的处理，成为平野与大江的“理想的背景”：平野在众星垂照之下更觉其辽阔，大江在月光涌泻之下更显其奔流。
    假如把黑格尔所说的“诗”加以引申，推及到其他有价值的东西，便可以说：人们一旦把事物放在理想、广阔的背景下思维，新的价值便出现了。
    1888年，德国物理学家赫兹做了电磁波发生和接受的实验，被誉为“电波的报春人”。可他并不了解这一实验的价值。当有人提出用电波进行无线电通讯的时候，他一口否定了这种可能。但事隔不到10年，意大利青年马可尼，由于经常飘洋过海，深知社会和经济对通讯技术的迫切需要，他把赫兹的实验放在当时更广阔的社会背景中思维，终于发明了无线电通讯。同样，美国科学家卢瑟福是第一个发现原子核内部蕴藏着巨大能量的人，被公认是“原子物理之父”，他也并不了解自己发现的价值，曾公开否定了原子核能的利用问题。直到40年后，当第二次世界大战的战火正酣的时候，美籍意大利人费米，把卢瑟福的发现与战争的背景需要结合起来思考，才利用铀核裂变释放出了中子及能量，为原子弹的诞生奠定了基础，拉开了大规模利用原子能的序幕。
    我国对外开放以后，由于人们思维背景的推移放大，许多事物便呈现出与先前不同的价值。比如乡镇企业，原来被人们认为是“不正规”、“不起眼”的，开放后一旦闯入国际市场，竟如鱼得水，捷报频传。究其原因，恐怕就在于它那依靠市场调节的灵活的运行机制，比较容易与国际市场的运行机制接上轨道。而相比之下，原来被认为正规的国营企业，由于体制和运行机制的僵硬、笨拙，在国际市场的竞争面前，则大多显得有些呆板、被动、迟钝。赵紫阳同志不久前提出，国营企业要走乡镇企业的路，这放在国际经济大循环的背景下来思考，看来已是不可避免的趋势。中国的对外开放，是付出了沉重代价才取得的。我们应该珍惜这一“理想的背景”，学会在世界的广阔背景下进行开放式思维，来重新确定我们对许多事物的价值取向，构建中华民族的新文明。
〖-ZW/正文〗
