〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整顿中提高在治理中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军生产经营辨析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥施林发马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军纪委、财务部和生产经营办公室等部门，经过一个短短的碰头会，传递、分理、剖析、处理了来自全空军生产经营战线的近千条信息。
    空军领导机关顺应治理经济环境、整顿经济秩序的大气候，从10月16日到11月11日组织司、政、后、14大部5个工作组分赴沈阳、兰州、南京、广州、成都等空军部队，对122个单位的2051个生产经营项目进行了系统考查。
    信息是综合的，多色调的。
    由此引起的思考是全方位的，多层次的。
    关于生产经营的评说
    1、触目惊心的教训
    根据党中央、国务院的统一部署，中央军委决定：从今年11月起到明年上半年在全军开展税收、财务、物价检查和清理整顿公司的工作。
    对军委这一决策，由于人们审视问题的角度不同，造成了理解上的差异。
    “生产经营把部队搞乱套了，早就该整整了。”
    于是，责怪者列举事实若干：
    ――某航行处，动用军用飞机贩运高档香烟进行倒卖；
    ――某团擅自批准个别战士回家乡承包工厂，合同规定：每月上缴团里180元“承包费”；
    ――某场站聘请的地方业务员打着部队的厂牌、带着部队工厂的公章四处签订合同，骗取预付款若干万元后，不知去向。
    类似的事例还有一些。
    仓些，成了某些人贬毁生产经营的依据。某场站连续发生两起重大案件，迫查责任时，统统归咎于生产经营涣散了部队的作风纪律。
    结论：生产经营失大于得。
    结论的结论：生产经营该下一个台阶了。
    然而，生产经营的得失毕竟有一条客观标准。
    2、可观的第二财源
    空军，这支高度现代化的军种每发展一步，在美国、日本、东盟包括为数众多的第三世界国家都是用黄金铺路的。
    我们呢？为了服从国家经济建设的大局，军费支付因受经济实力和物价上涨等因素的影响，8年来实际呈下降趋势，实际购物力4年递减5％。情况是严峻的。空军的总需求远远落后于总供给的矛盾将愈加突出：原有的装备设施，保养、维修需要资金；发展新科技、购买新装备、采用新技术需要资金；保证空地勤人员的生活水平不致明显下降也需要资金……面对这一现实，空军党委按照军委总部的要求，把大力发展生产经营作为缓解军费供需矛盾、增强物价改革承受力的必由之路。
    建设有中国特色的现代化的空军，生产经营在其中的作用，应该说是举足轻重的。
    经过几年的努力，目前空军生产经营的项目已达数千个，并有了一大批骨干企业，开创了一批拳头产品、去年实现利润比前年增长10％，今年1―9月实现利润相当可观，走到了全军的前列。这笔收入，成为空军的第二大财源。
    空军把这笔收益主要用于部队的基本建设，充分发挥其军事效益和军事经济效益。3年来，除了扩大再生产外，用于补助指战员生活××××万元，用于空地勤“两改善”××××万元，用于解决部队实际问题××××万元，用于其他正常经费花销×××万元……
    空军一位主要领导同志这样说：“我们的生产经营是战鹰续航的副油箱。”
    3、深化改革的信息窗
    空军的作战、训练、后勤工作的深化改革，离不开诸方面的信息。空军生产经营的触角伸向四面八方，获得了大量宝贵的信息。空军的训陈引入竞争机制，源于企业竞争机制的推广；基层目标量化管理，与企业承包责任制有着不解之缘；政治工作的保障服务作用，和企业先期的党政分离、政企分离出自同一轨迹。把空军置于社会改革激流的游涡中，加速了深化改革的节奏。
    4、战斗力的重要支柱
    部队绝大多数人的结论是：生产经营得大于失。
    在某些同志的意识中，似乎生产经营是削弱部队战斗力的。当然，不能否认，生产经营与军事训练争人员、争时间、争经费、争设备的矛盾，也不否认给部队训练、管理和作风纪律建设带莽了一些消极影响。但从构成战斗力的主要因素来分析，就会强烈地感到，在军队经济力量不大的忍耐时期，生产经营无疑是战斗力的重要支柱。事实最有说服力。全空军3年从生产经营收益中拨出近1个亿，补助部队的“菜篮子”，保证指战员有强健的体魄。广空某混成旅一年内更新了80％的训练设施，建立了现代化的指挥中心和多功能训练场。这笔超出训练费上千倍的巨款取之于生产经营收益。
    对战斗力的理解，倘若能从狭隘的、单一的训练课目中走出来，无论是谁都会举双手赞成。
    5、掌握好衡量得失的标尺
    应该怎样评价生产经营的得失？
    今年9月，赵总书记在中央工作会议上指出：世界上的事，利和弊总是联系着的。改革开放对人民和国家有大利，但也难以避免有小弊。小弊在从局部或某一角度来看，人们可能感觉并不小……面对这种情况，我们的方针是：帮助群众辩证地做好分析，兴利除弊。我们应该遵循赵总书记的讲话精神，辩证地思考分析问题。对功过，简单地罗列一二三，直观地根据罗列条条的多少，来划“>”或“<”号是形而上学地看问题，我们应该从生产经营的本质上、全局上、发展趋势上分清主流与支流。对生产经营带来的一些消极东西，不能用静止的、停滞的、超客观的思维方式来分析。某些消极东西的出现原因是多方面的，把板子只打在生产经营上是不公平的。
    再有，有的同志由于头脑里商品经济意识比较淡漠，对生产经营总有某种偏见或成见，这种心理障碍必然转化为人为的障碍。据空后有关部门预算，空军要维持现状，资金缺额是个很大很大的缺口。补助缺额，缩小缺口，不搞生产经营，其他都指望不大，至少近期尚无更高的高招。这是一个毋庸置疑的措施。
    对此，大家感受尤深：空军的战斗力越是要提高，生产经营就越要上一个台阶。
    在整顿中上一个台阶
    1、风向要变了吗？
    年初，全军后勤部长会议把生产经营列为我军建设指导思想实行战略性转变后的一项长期任务。
    空军紧跟着召开了生产经营工作研讨会。继而，组织大家赴广州参观学习。成绩喜人，形势逼人。为落实总部提出的5年翻番的宏伟奋斗目标，厉兵秣马，跃跃欲试。
    时隔不久，中央军委决定开展全军财务、税收、物价检查和清理整顿生产经营公司。
    由于审视问题的角度不同，在某些人心中腾起了一团迷雾。
    一位誉响全军的农场场长忧心忡忡：10年改革伊始，农村实行联产承包责任制，农民最怕的就是今天吹东风，明天刮西风。政策不稳定，积极性易飘飘荡荡。
    一位骨干企业的经理说：“没钱花，让我挂帅去挣；授军衔，让我靠边稍息；搞整顿，把我当作重点人物。”
    这种顾虑值得重视。我们应该投鼠忌器。
    2、生产经营的根本出路在于改革
    围绕教南训练的战略位置开展生产经营，这是毫无疑义的。空军对生产经营进行了系统改革。
    改变盲目铺大摊子、大批动用兵员的粗放经营，走以开拓内涵为主、追求高效益的集约经营之道。空军多次发出通知，三令五申严格控制生产用兵员额，确保全训部队全部在位。各经营单位把提高效益的着眼点放在内部挖潜和新技术、新工艺、新产品的开发上。
    适应发展社会主义商品经济大趋势，改变以往单一的农副业生产结构，把自给型生产与商品型生产结合起来，把内向型生产经营与外向型生产经营结合起来，建立一个工、农、科、贸全面发展的生产经营体系。据不完全统计，目前空军已有上面万元资金的骨干项目71家，一大批获省优、部优的产品行销国内外。其中出口创汇厂家21个，每年为国家创汇高达×××万美元，让人赞叹的荣获云南省“出口创汇先进单位”的成空某师焊锡厂，仅有20个人，3年来，创汇高达×××万美元。
    3、一个引人深思的战略问题
    仲夏，赵南起部长在全军后勤部长座谈会上曾把军企分开提到了战略问题的高度。
    军企分开，作为生产经营管理体制的重大改革，势在必行。但落实起来却有一串棘手的事。生产经营管理机构目前从上至下没有正式列编人马，许多单位都是临时抽调人员。人没有与之相适应的位置，怎么能稳定？没有长期经营的队伍，又怎么可能有效地制止短期行为？
    4、尚未衔接的链条
    实施生产经营的声理，实质是一个遵循经济规律办事的系统工程。无论哪一个环节出了毛病，都会影响整体效益的发挥。因此，有关政策要配套，要按生产经营的流程，把与之相应的政策连成一个有机的整体。
    管理制度要配套，要在生产经营各个环节上建立相应的制度，形成一个管理体系。不能一时一个办法，一人一个办法，一个单位一个办法。应该建立带规律性的一了系列管理制度。
    金融调备机构要配套，做到金融计划流通，统筹使用。资金周转不灵、没有底气，怎么能把生产经营搞上去呢？
    增强依法经营的意识
    不言而喻，这次大规模的检查、清理、整顿工作就是为了割除生产经营中的各种病疾，为此，空军作了周密部署，有什么问题查什么问题，谁有问题就查谁，哪一级有问题就查哪一级。敢于碰硬，毫不手软。对非法经营部门，该撤的撤了，该并的并了。问题严重的，除依法惩处外，还要追究领导责任，决不姑息迁就。
    搞生产经营，所从事的是经济活动。十个指头不一样长。搞生产经营的人员，他们的思想觉悟、法纪观念、政策水平、道德水准等，不都是在一个水平线上，就象十个指头一样，为此，建立一整套与之相适应的制度，经常进行法制宣传教育，增强他们的法纪观念和依法经营的意识，是至关重要的任务。强化法制，不是对哪一个人、哪一个单位、哪一个系统不相信。没有规矩不成方圆。这是一个公理。
    划清改革的失误与违法乱纪的界限。对改革中出现的问题，一般都是认识问题、水平问题、经验问题，主要是个总结经验教训的问：题。这要与那种无视法律，有意违法的行为绝然不同。我们要保护改革者，惩处违法者。
    生产经营，是我军建设的一个大项。这也是一门大学问、深学问。只要我们按照中央军委制定的方针原则去办，下功夫研究探寻其中的规律，必定会使这一事业繁花似锦。
〖-ZW/正文〗
