〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连士官学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导治校清廉从政不谋私利身体力行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生焦秀成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校明确提出，办校要清廉，领导要处处作表率。今年春节前，承包修建干部家属楼的某建筑队的头头来到政委刘玉海家，拿出1000元现金，说是酬谢费。刘政委断然拒绝，并严肃地批评了他们这种错误做法，并申明，对质量不合格的工程一律返工。今年，校养鸡场建成后，有关部门给校领导每人送了5斤鸡蛋。校领导知道后，立即收钱，补交给农场。建校以来；学校领导干部处处严格要求自己，凡私事用车，一律按车公里交费；不用公款大吃大喝、游山玩水；不多吃多占、利用职权谋私利。他们常给后勤处的同志讲，对领导干部生活上下能有丝毫的特殊照顾。
    在部队生产经营中，学校领导严格执行上级政策规定。今年3月，某贸易公司得知部队办企业免征所得税的规定后，想要和学校合作办厂，使用部队的名义和银行帐户，由地方经营，免征55％所得税，由地方和部队对半分成，部队至少每年要得50万元。对此，学校党委断然加以拒绝。
〖-ZW/正文〗
