〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新思维”打开了新思路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日，本报发表长篇通讯《“试验田”里的新思维――济南军区某集团军政治教育改革试验基地调查报告》（以下简称“新思维”）后，先后接到兰州军区、第二炮兵、成都军区等所属部队一些单位和个人的电话、来信、来稿，大家称赞这篇报道帮助他们打开了政治教育的新思路。
    济南军区政委宋清渭读了“新思维”这篇报道，首先派人前往某集团军“试验基地”调查核实，得知报道完全属实后指示：经验很好，值得推广。兰州军区某师政治部发出通知，要求全师干部集中时间重点学习和研究这篇报道。据悉，总政有关部门内部刊物还将载文，向全军推广这个集团军政治教育改革试验基地的经验。
    在收到的来信、来稿和电话中，更多的是称赞“新思维”一文给了他们不少新的启示。兰州军区某师党委“一班人”说，这篇文章揭示了政治教育中应把握的原则和应注意的问题，回答了人们普遍关心和亟待解决的疑点和难点。南京军区某通信总站的政治干部说，他们不仅从中看到了以往政治教育中的种种弊端，而且看到了政治教育的新蓝图。成都军区某高炮旅政委赵远祥说：长期以来，政治教育残存着“左”的思想影响，往往使战士们产生抵触情绪。而“新思维”一文在纠正这种偏向方面进行了有益的探索。
    来信、来稿和电话，大都提到“新思维”给他们的这样上点启示：政治教育只有严格邀请求真务实的原则，才能发挥政治工作的优势。
〖-ZW/正文〗
