〖ZQ/总期〗11302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锦尚汉波连喜发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国清理固定资产投资项目取得初步成效
    全国固定资产投资项目清理工作取得初步成效。据不完全统计，截至11月底，国务院派赴各地的10个检查组同地方政府密切配合，已确定停缓建各类建设项目10220个，可压缩投资规模334亿元。
    我国在铋系超导体材料研究中取得重大进展
    中国科学院金属研究所激光超导研究组，用激光加热基座生长法在铋锶钙铜氧高温超导材料中，制备出直径0.5毫米的丝材，于12月15日经北京大学测量，液氮温度下临界电流密度达到每平方厘米1800安培。这是目前国内外铋系超导体材料在液氮温区所达到的最高数值。
    贵州今年又有150万人摆脱贫困
    贵州省今年又有150万人摆脱贫困。至此，贵州省从1986年开展扶贫工作以来，已先后三批计342万人解决了温饱问题。
    我国首座环幕电影院在京落成
    座落在北京北郊的中国电影宫实验环幕影院的主体建筑及环幕电影放映系统已基本完工，最近将进行试映，新年之际可接待观众。观众可在这座直径20米的电影馆里，欣赏到20分钟的360度的环幕风光片《华夏掠影》。环幕影片由9部放映机同时放映到周围的银幕上，加上立体音响系统，使场内400多位观众产生身临其境的感觉。
    以外长表示愿有条件地同巴勒斯坦人谈判
    以色列外交部长西蒙・佩雷斯18日说，如果巴解领导人信守放弃恐怖主义的诺言，他准备与他们当中的任何人进行和谈。 （均据新华社）
    乐凯杯公安法制摄影小说会展闭幕
    在19日结束的乐凯杯公安法制摄影小说会展上，武警黑龙江总队的刘海山自己编导、摄影，自己扮演的摄影小说《哦，晚秋的白桦》，荣获最佳作品奖。这次会展是由公安部《人民公安报》、《金盾》杂志社等单位联合举办的。 （杨锦）
    唐河县把村民习惯聚集点变成国防教育场所
    河南省唐河县有村民习惯聚集点4300多个。这个县的人武部门采取在村民聚集点出板报、讲故事、读报纸、搞讨论等形式，对群众进行国防教育，既增加了群众的国防知识，又改善了村风民俗。 （尚汉波 连喜发）
〖-ZW/正文〗
