〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑墓的特别之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拿破仑墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲最权威的导游手册《绿书》中，所开列的巴黎游览的第4个名胜是拿破仑墓，拿破仑墓一向较少有人提及，因为那是一个很特别的地方。
    其实，拿破仑墓只是俗名，真名叫“残废军人宫”。16世纪时，法国人以伤残军士为荣誉，国王路易十四还花费巨资为伤残军人兴建了一座云石雕刻、穹顶高塔的“宫”。1734年，它成了一组完整伪建筑群，气势非凡。拿破仑是死在圣赫勒拿岛的，当时他被英国人囚禁，怎么会葬在残废军人官呢？原来，拿破仑死后，法国共和政府多次向英国交涉，要求取回其遗体在法国安葬，但英国不同意。后来，英国发动鸦片战争，要联合法国侵略中国，才同意将拿破仑骸骨归还法国。那时拿破仑已死去19年了。1841年4月3日，拿破仑骸骨葬于残废军人宫。为改建此宫花费了半年的时间。
    拿破仑墓在残废军人宫的大穹顶下，四周为6间圆阁，中央凹陷成一地窟。6间圆阁分别附葬了拿破仑的兄弟、一个儿子和4名曾伴他冲锋陷阵的元帅。拿破仑的棺椁放置在地窟正中，周围有12根石柱，分别刻有雕像、代表着12场战役。由于地窟低陷，参观的人必须俯首，无形中向棺停致敬。 （小泽）
〖-ZW/正文〗
