〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国资深的外交家宫达非展望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年的国际形势将会继续趋向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宫达非曾担任外交部副如长和驻许多国家的大使。他在分析形势和的原因时说，戈尔巴乔夫上台以后，提出用“新思维”来观察和处理内外事务，其对外政策必须为国内的“加速发展战略”服务。美国也因为国内的经济困难和其他原因，对同苏联的竞争也已经力不从心。同时，东、西欧的联系与团结正在加强，已成为维护和平的重要力量。
    目前担任北京国际战略问题学会高级顾问和中非友协会长的宫达非说，明年的国际形势将会继续趋向缓和，他说，“美苏两家似乎都认识到，在核宇宙时代，‘争夺’并不能为自己的地位增加什么新砝码。当然，我并不是说它们会把核威慑力量轻易地丢掉。”
    宫达非认为，在研究国际事务和战略格局时，人们不能轻视第三世界的作用，他说，第三世界对于当代世界人民两大战略任务――和平与发展――正担负着历史性的重任。
    宫达非说，在本世纪末前的十多年里，国际局势仍会趋向缓和。世界大局不会有战略性的变化，尽管具体形势仍会有所变化和发展，甚至发生某些偶然事件，但这些仍不会导致质的变化。
〖-ZW/正文〗
