〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年作家谈创作之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写自己熟悉的生活熟悉的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田企川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作家谈创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁晓声、谭谈、贾平凹等同志都强调生活对创作的重要性。他们说：“目前流行一句话，叫‘背对生活，面向心灵’。它只能导致产业背离生活的作品，我们决不能走这条路。”
    他们几位，大多是曾插过队的知识青年，有的长期生活在工矿或农村。他们用自己的创作实践说明，正是由于他们曾扎根于生活之中，并善于发现生活本质美的东西，所以才不断写出感动人的作品。在这一方面，谭谈感触最深。谭谈曾在煤矿里生活、工作11年，对矿工生活十分熟悉。他近几年写的中篇小说《山道弯弯》以及短篇小说《采石场上》等，约60多万字。都是写煤矿生活。特别是《山道弯弯》，完全写的是自己熟悉的生活、熟悉的人。他在生活中听到和看到了许多以大局为重，不计个人得失，一心扑在社会主义建设事业上的矿工和矿工的妻室，他们虽然讲不出多少大道理，但他们的行动却体现着我们民族传统的美德。他们的美好的心灵象一块矿石，在作者的眼前闪光。因此，他怀着一种对矿工、对矿工妻子的敬慕心情动笔了。生活中的这个“她”、那个“她”就熔铸成了作品中的女主人公“金竹”；他所熟悉的矿上的“老张”、“小李”。就成了作品里的“大猛”和“二猛”。
    陆星儿在这方面也深有体会。她说：我原来的作品概念化，有编造的痕迹，生活气息不浓。《人民文学》的一位编辑对我说：“搞文学最重要的是要用心去感受生活，是要写人，写人的命运。要写你最熟悉的人，写你最亲近的人，写你对他们发自内心的爱、恨、同情、哀叹与思索，或者就写你自己。”我从这段话中得到了启发，开始写自己熟悉的生活，熟悉的人，作品很快有了起色。 （田企川整理）
〖-ZW/正文〗
