〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有权不谋私近利不动心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南铁路局军事代表处连续十年无违犯党纪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委通报表彰这个党风正纪律严的典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委纪委按：
    本报讯 李文朝、张建华报道：驻济南铁路局军代处各级党组织从严治党，不谋私利，在在职党员干部、战士中连续10年未发生违犯党纪的案件，较好地完成了军事运输任务，累计节约运输经费255万余元，先后被军区和军区后勤部评为执行财经幻律、端正党风、安全无事故的先进单位。今年，有一个团级军代处、五个站办被总部评为“军交工作正规化建设”先进单位。12月21日，军委纪委通报表彰了他们的事迹。
    这个军代处是负责部队军事运输的办事机构，下设多个团、营级单位，担负着山东境内近百个车站和17个港口的军事运输任务。他们常和铁路、航务部门工作在一起，同社会接触广泛，手中掌握着一定的军事运输工作的计划、调度权，是一个被人称为“万人求”的单位。军代处党委坚持把防止以权谋私和纠正行业不正之风作为一件大事来抓，经常不断地对党员进行理想、宗旨、优良传统、《党章》、《准则》和法制等教育，并从本单位的特点出发开展工作。全处点多、线长、面广，人员高度分散，干部战士除路局军代处和几个团级军代处机关外，分散在2000多公里铁路线、2300多公里的水路线上，每个点只有2至3人，而且大部分时间是单独执行任务。他们采取相邻单位合并建支部、小组的方法，健全党的组织，严格党的生活，切实加强了对党员的管理。去年以来，全处开展了“努力塑造军代表形象”的活动，响亮地提出，“决不让共产党不允许的行为进入我们单位，决不让各种腐败现象在我们单位有市场，决不让我们单位有以职权谋私的贪官污吏”。他们要求全体党员特别是党员领导干部，把人民赋予的权力，落实在为国防服务、为部队服务上。审批军运计划是军代处一项经常性的业务，也是最容易发生问题的一个关口。他们始终坚持军运计划为军运服务，严格把关。去年12月，某部在济南购买了一批猪肉，到军代处申请军运，运输处的同志经过详细询问，发现这批猪肉是用以搞生产经营的，当即对他们讲：军运计划只能用于军运，用军运计划运非军用物资，不仅要挤掉正常的军运计划，而且会给国防运费造成损失。没有批准他们的申请，而是通过和路局联系，帮助他们代办了商运。
    这个军代处对别人严，对自己更严。他们身靠铁路，按说自己单位运点东西，搞个车皮，都不是难事，但他们从不这样做。每年单位到外地买大米、买苹果，有的购买地点就在铁路沿线，却从未用军运车皮运过，开展生产经营活动后，大家都在想生财之道。在一般人看来，象军代处这样的单位是最有生财条件的，弄些紧俏商品，挂个车皮一趟搞个几万元不成问题。但是，军代处党委不搞靠山吃山，靠路吃路那一套，他们要求所属单位和个小都不得利用军运的方便条件搞经商牟利。
    谋取私利的事情不沾边。军代处及所属单位每天都有大量的军内外单位和个人求他们办事。对此，他们明确切定：在政策允许范围内的事情坚决办，好处决不沾。近几年，他们为地方民政部门运输了大量优抚物资，有个单位为了表示感谢，要将80多立方米木材，以每立方米100多元廉价卖给他们，他们没有占这个便宜。前几年，有个部队调防，军代处帮助他们顺利完成了调防中的运输任务。这个部队要将不准备运走的30立方米木材和1.5万公斤粮食送给他们，他们婉言谢绝。去年7月，军代处帮助某单位完成了一批运输任务，这个单位送来一批西瓜，他们按市场价格付了款。
    严格制度，严明纪律。近几年来，这个军代处各级党组织从端正党风、纠正不正之风的实际出发，针对本单位容易发生违纪问题的关口，建立和完善了严格为财务管理、军事专用线经费报批、车皮计划审批、高档物品管理、行政管理等一系列规章制度，还根据工作性质和特点，制定了从军代处主任、政委到驾驶员、炊事员等36类人员的工作职责和道德规范，从不同的方面；不同的角度，对端正党风、维护党纪提出了严格的规定和要求，在此基础上，他们采取结合日常工作抓落实、结合大批军运任务抓落实和集中检查抓落实的方法，把各项制度落到实处。
    党委领导从自身严起，用一身正气带好党风。《准则》下发后，军代处党委联系自身实际，制定并认真实践了防止不正之风的“十不准”规定。这些年来，他们从没有为自己的家属子女在调动、提升、招工、入党等问题上谋求特殊照顾的，没有用公款大吃大喝、游山玩水的，没有多吃多占、利用职权谋私利的。到下面检查工作，军代处党委成员从不让搞吃喝招待。去年4月，现届党委班子组成后明确提出，上届老班子打下的好基础，留下的好传统，不仅不能丢，而且一定要发扬光大。他们常给管理部门的同志讲，对领导干部生活上不能有丝毫的特殊照顾，同时，党委“一班人”把群众的疾苦挂在心上，针对基层站办生活条件艰苦的情况，军代处给每个站办配发了彩电、写字台，购置了炊具、餐具，还解决了一部分住房，使基层的物质文化生活有了较大改善。
〖-ZW/正文〗
