〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青铜和石头构铸的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山雕塑园介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑吉叶毓山程允贤刘开渠白澜生李守仁刘林陈道坦田金铎龙德辉梁明诚潘鹤曹春生张秉田纪航叶国良王卓予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕塑园介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕塑艺术由于是实体空间的造型艺术，因而有着对力度的凝聚和勃发的形式优势；同时也由于材料的坚实耐久，使它在岁月和自然面前能够昂然永驻。在各类艺术形式中，雕塑是同历史观念联系得最紧密的艺术；也是同大自然最能溶为一体的艺术。在今年10月揭幕的井冈山雕塑园，就是艺术家们把大地和艺术，把历史和现实，把思想性和艺术性结合起来的一次尝试。
    在峰峦叠翠的五百里井冈的茨坪北山，毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀、滕代远、王尔琢、宛希先、张子清、何挺颖、袁文才、王佐、谭震林、陈正人、贺予珍、伍若兰、李灿等16位井冈山革命斗争历史人物雕像安放在山顶园中。这样众多著名人物的雕像群，在我国还是第一个。雕塑园是为纪念井冈山革命根据地创建60周年创作的。今后，它还将成为井冈山革命烈士陵园的一部分。
    雕塑园的设计者在构思中创造性地通过选择井冈山革命斗争的代表性人物，以具体的形象和性格刻划去表现井冈山斗争的严峻、艰苦和充满希望。艺术家们的创作是成功的。当我们伫立在这些青铜和石头的雕像面前，似乎能够感觉到他们的思想和情感，能够感觉到他们和我们在共同地呼吸着井冈山的气息。在他们举目凝思、策马疾奔的神态中，我们能够看到60年前边里艰苦卓绝的日日夜夜。设计者把园址选在茨坪北山，同样用心良苦。这里群山环绕，视野开阔，景色绮丽。那些历史人物的雕像在青山和风云之间更显出化们内在的气质和神采。雕塑园的确是一部构铸在青铜和石头里的井冈山革命斗争的形象化历史。
    园中雕像神情各异，表现手法多样。材料均用青铜、汉白玉、花岗岩合成。同时引入园林艺术，使雕塑园更富民族特色。
    雕塑园是在中央领导同志和江西省委、全国城市规划组的关注下，由井冈山市委和军事博物馆邀请15位雕塑艺术家分别创作的。这些艺术家中大部分早已知名于国内外，如刘开渠、潘鹤、叶毓山，程允贤、田金铎等。如此众多名家荟萃的艺术创作，也是一次空前的盛举。雕塑园自揭幕以来，观众踊跃，反映强烈。他们感谢艺术家在我国这个大变革的历史时期里，为人民留下了一笔丰厚的精神财富。 雕塑摄影刘东华许先平朱法元等
    毛泽东 叶毓山
    朱德 程允贤
    陈毅 刘开渠 白澜生
    彭德怀 李守仁
    滕代远 刘林
    王尔琢 陈道坦
    宛希先 刘林
    张子清 田金铎
    何挺颖 龙德辉
    袁文才 梁明诚
    王佐 潘 鹤
    谭震林 曹春生
    陈正人 张秉田
    贺子珍 程允贤 纪航
    伍若兰 叶国良
    李灿 王卓予
〖-ZW/正文〗
