〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑草”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《在那遥远的地方》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆的巨型车队，驰过蔚蓝的青海湖畔，驰过一堕无垠的戈壁滩上和白雪皑皑的群峰之麓，直抵雄伟壮丽的布达拉宫之下，好不气派！然而，这迢迢2000公里的青藏公路，并非都是“云和月”的诗情和优美的边地风光。须知蜿蜒于“世界屋脊”上的这条公路，充满了缺氧、严寒、风雪、荒凉的困境，尤其遇到大雪封山、洪水断路、道路翻浆而发生车阻时，两三天吃不上饭，喝不上水，深夜蜷卧驾驶室，是常事。可是，我们可爱的汽车兵们，为了支援西藏的社会主义建设、巩固西南边防、满足人民日益增长的生活需要，风尘仆仆地奔驰在这条漫长的“天路”上，硬是使它成为内地联结西藏的大动脉。而接待、支援这过往车队的兵站同志们，常年驻守高原，昼夜操劳……其间蕴藏着多少默默无闻、平凡而又伟大的可歌可泣的事迹啊！
    青藏公路绵延2000公里、修建迄今已有1/3个世纪了；在此线执勤的解放军指战员一茬又一茬，可是，反映他们生活的影视片子寥寥可数。现在鲁之洛、梅门造同志为我们写出一部电视剧《在那遥远的地方》，令人高兴。
    这部电视剧是通过“老高原”杨站长一家4口人的生活命运，溶进康巴（藏族汽车连连长）与黎征（女军医）的爱情线索，以及这两家人之间的深情厚谊的交织来显示青藏线上的生活面貌的。杨站长是编导者着意刻划的英雄人物。他常年累月，扎根高原，别妻儿，冒风沙，抗严寒，艰辛地跋涉在戈壁荒原上，历20多个春秋，困倦可想而知。可是当他一旦瞧见壮观的车队从遥远的天边飞驰而来时，便精神抖擞，神采焕发，困倦为之一扫，在车队被阻、司机们挨饿受冻的紧急关头，他闻讯立即组织教授、亲自驾车去给养，终因劳累，引起心脏病猝发。在垂危昏迷中，梦见康巴、黎征为他制作花圈，愤然怒叱：“我怎么能死！”是的，他不能死！驰援的物资尚未亲手交给遭难的战友，青藏线永远需要他这种任重而道远的“骆驼”精神！这无私奉献、至死不渝的崇高品格，饰演者表现得质朴而真诚，颇能动人心魂！
    康巴，这位英俊的藏族汽车连连长，正是当年在老杨抢救下得以安全诞生的藏妇之子。因此，他与“老高原”打从呱呱坠地之日起，便结下了救命之恩的深谊。这深谊还包蕴了汉藏民族之情和军民鱼水之情，待康巴成长为一名干练的驰骋于青藏线上的汽车连连长，他俩又添一层战友深情。这四层情愫，使《在那遥远的地方》异常冷峻的氛围中漾起了爱之波，从而使反映青藏线上这个偏枯的题材增添了艺术魅力。康巴与黎征的高原之恋，没有哀婉的情调，没有多角的纠缠，而是由于有共同战斗在“天路”上的崇高目标，健康而爽朗。在拉萨花园中，康巴、黎征双双着藏族盛装的曼舞，颇有诗情画意。
    该片的景观拍摄也是颇费匠心的，有通过飞机上鸟瞰式的俯拍而显现的青藏高原宏观的壮丽景色；有通过车队飞驰而过的摇拍而显现的动态景观：菜花荡金、麦苗摇绿、湖波粼粼，戈壁驼铃声声、草原牛羊成群。略感不足的是：由于客观条件的限制，摄制组未能跃上“天街”的制高处，精心拍下昆仑山口、唐古拉山凹口和藏北高原极其壮丽的奇观。黎征作为一名成长于南国的女大学生，乍上高原，竟然毫无高原反应，恐亦欠真。
〖-ZW/正文〗
