〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是龙腾虎跃时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军参加六运会表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六运会表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆副主席一走进休息室，就被解放军体育健儿在第六届全运会上夺得的一尊尊奖杯吸引住了，他颇为风趣地问：“哪一个奖杯是最好的呀！”
    军委副秘书长洪学智、刘华清也俯下身子，仔细地观赏起奖怀来。
    远望楼宾馆今天云集着全军体育精英。解放军参加六运会表彰大会，气氛热烈。
    杨副主席在会见运动员时，亲切鼓励在六运会上四破亚洲纪录的女子射击选手苏冰：“再打得好一点，枪枪10环”。
    对杨副主席的关怀，苏冰的回答是：“我马上要参加奥运会资格赛，我一定要闯进奥运会。”
    当著名女篮中锋郑海霞走来时，杨副主席双手握住海霞蒲扇般的右手，幽默地对身旁的洪学智、刘华清等人说：“你们看，她不知要比我们高多少呀！”
    迟浩田总长对体育不但关心，还有具体建议。他对本报记者说：“军队应该搞个马术队，我在济南军区时，军区马术队代表山东队参加六运会，还得了个第2名。我们自己为什么不搞。”迟总长希望有关部门筹办此事。
    杨白冰主任仔细听取了八一体工大队大队长李振恃、政委刘海亭的汇报。他说，全运会上，我们军队参赛项目少，在团体总分上，不能与一些省市比。但是军体项目，这次发挥得不好。过去，西南军区就搞得很好。这方面，军队应该有优势。
    三总部的领导在表彰大会上都发了言。
    迟总长讲得干脆：我是一个老兵，对我军体育键儿取得的成绩感到自豪。希望大家勇攀高峰、再接再厉。
    杨主任的开场白十分风趣，他说，我和迟总长、赵部长都是体育爱好者，当年是篮球、排球运动员。他说，你们这次尽了力，尤其是得到了精神文明代表团的称号，很不容易，有的同志对团体总分名列第11感到灰溜溜的，这是不应该的。他还送给体育健儿两句话：来日方长，后会有期。
    赵南起部长的发言，刚说了几句，就被掌声打断。他说，我是搞后勤的，就得讲保障。为使我军体育在现有水平上更进一步，今后在物质上、经费上，要给以应有的满意的保障。
    杨主任听了这番话，也笑了，连连说：“你讲得实在！”
    会后，杨主任专门对本报记者说：“部队有些同志对解放军代表团取得全运会总分第11名，有些不理解，解放军报要多宣传、多评论。气可鼓，不可泄。”
    给体育健儿极大鼓舞的表彰大会一结束李振恃就找到记者，十分兴奋他说：“我感到非常温暖。如何落实军委、总部领导的指示，开拓我军体育工作的新局面，关键在于改革。”
    当问到全运会男子乒乓球新科状元王涛有什么感想时，他豪爽地说：“我的下一个目标是世界冠军！”
    一向腼腆的许志强在一旁按上说，我想在明年奥运会上拿一枚金牌。记者马上问，想不想拿两枚、三枚？他笑了笑回答说，当然是越多越好呀。
    使在场的每人位运动员和体育工作者深受鼓舞的是杨尚昆副主席的一番话：对解放军体育代表团在全运会取得的成绩，军委和三总部领导很满意。明年是龙年，军队体育要龙腾虎跃，更进一步。
    中国体育正走向世界。我们军队的体育队伍应该有更大的作为、贡献！
    1987年12月26日的表彰大会，无疑是对我军体育健儿有力的加油、推动。
    展望未来，正是龙腾虎跃时……
〖-ZW/正文〗
