〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传涌余贵忠张永明魏云柏刘国栋李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办“新战友文化活动周”
    为推动新兵文化活动的开展，改变新兵训练期间文化生活单调枯燥的状况，某团政治处专门举办了“新战友文化活动周”。在这一周内，利用业余时间，团里集中开展一些规模较大、水平较高的活动项目。“新战友文化活动周”从开训始将一直持续到新兵训练结束。现已进行的项目有台球、乒乓球、篮球、排球、围棋、军棋等比赛。还进行了一场知识竞赛、一次书法绘画展览。受到全团官兵的肯定和赞扬， （杨传涌）
    某师基层文化活动设施逐步完善配套
    沈阳军区某师完善基层文化活动设施，总体抓规划，设施抓配套。他们把完善基层文化设施与营区建设一致起来，订出长期规划和当年目标，师、团、连集资，定向使用。根据财力物力，新建了综合性、多功能军体训练中心。连队游艺室添置了台球、电子游艺机、电子琴等，先后办起了战士铜管乐队。吉他等培训班。各种田径场、运动场设施配套，进一步丰富了干部战士的文化生活。 （余贵忠、张永明）
    炮二连利用写日记的形式帮助战士提高写作能力
    北京军区某团炮二连采取鼓励战士写日记的办法，一年多来，使该连战士文化素质、写作能力得到较大提高。
    为了使这项活动持久开展，连队在每星期六评选一次优秀日记，将一些较好的日记摘抄在黑板报上，激发战士的积极性。他们还要求战士跳出写个人琐事的小圈子，把写日记与连队工作内容结合起来，收到较好的效果。 （魏云柏、刘国栋）
    某团与共建单位举办吉他歌手大奖赛
    兰州军区某团，为活跃部队文化生活，增进军地青年的友谊，与10多个共建单位一起举办吉他歌手大奖赛。参赛的有部队青年7名，地方青年6名。战士王莹与地方职工张丽丽并列第一，他们精采的表演得到战士们欢迎。 （李兵）
〖-ZW/正文〗
