〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜追雪云唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部和广州市电视台联合摄制的电初剧《在那遥远的地方》，反映了我军汽车兵在海拔3000多米以上的“天路”上的生活。这里高寒、缺氧，气候变化无常，常给人留下传寄般的故事。
    我们摄制组在沱沱河拍戏的时候，时令才是9月，可我们早已穿上了棉大衣。由于缺氧，一个个都感到呼吸十分困难。拍摄工作大都是在部队同志们亲切关怀下带着氧气袋进行的。
    临近停机的时间越来越近，可是，“雪阻”的戏一直还没拍。这是真实反映高原汽车兵生活的一场戏，可是没有大雪，不能拍摄……
    我们正在发愁，突然，狂风大起，部队的同志位着我往大门跑：“你看，乌云过来了。”大家喜出望外地期待着。可是乌云渐渐飘过去了，雪并没有落下来。部队的同志说：这片乌云肯定会降雪，在沱沱河不下，在唐古拉山一定会下。于是，我们决定追随乌云夜过唐古拉山。
    晚上8时多，我们急急地收拾好行装上车出发了。在夜茫茫的高原公路上，只有汽车的灯光和声响。一天的工作已使我们又困又冷。然而大家都怀着兴奋的心情盼望着见到唐古拉山。
    突然，司机小林叫了一声：“唐古拉山到啦。”大家忽地站起身子争着往前看，“啊！界牌，界牌。”差不多大家同时喊出了声。跑得快的小伙子冲向了界牌，只见上面写着：唐古拉山，海拔5321米。此时大家忘记了一切。
    汽车继续往前奔驰。车下山时，突然慢下来了。……“啊！大雪，鹅毛大雪！”不知是谁发现了这黑夜之中的白雪，厚厚的白雪。大家惊呼起来！司机小林凝眸前方、车越开越慢，他感到有些紧张：“怎么办？这车打滑得厉害，走不了啦！”此时的气温已是摄氏零下10度左右。车上没有开水，没有暖具。谁都知道，在这高寒缺氧的山上，稍不注意生命就有危险。如果让司机硬往前开，万一出了事故怎么办！我的心七上八下。但小林很沉着，目不转睛地盯着前方路面，双手紧握方向盘，终于冲出了滑行区。大家深深地吐了一口气。车到唐古拉山兵站已是深夜3点多。兵站的同志们热情地接待了我们。一场理想的雪景被我们抓到了。
〖-ZW/正文〗
