〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地新年习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新年就要到了。谈起新年习俗，世界各国五花八门，各有特色。
    联邦德国的新年前夕，村镇里要挑选几棵高大的树，砍掉枝叶，元旦早晨全村镇的小伙子集合起来进行爬树比赛，男女老幼助威呐喊，第一个攀到树顶的人被誉为“新年英雄”，甚为光荣。
    法国过新年有一种迷信，即除夕过后家中酒瓶内不能有剩酒，如有剩下的酒来年会交厄运。所以，除夕晚上人们往往是喝得酩酊大醉。
    在意大利，除夕夜幕降临时，人们纷纷涌向街头，燃放爆竹和焰火，狂欢起舞。当新年零点钟声一响，各家各户将家里破旧的碗碟、瓶子、杯盘、花盆以及洗用工具、扔出户外并摔个粉碎，以辞旧迎新，
    阿根廷人在元旦要到江河里洗“新年浴”，先把一篮子鲜花瓣撒在水面上，然后全家跳进五彩缤纷的“花海”中，用花瓣揉搓全身，意思是洗除过去的污垢和晦气，换得新年过后的幸福、美满、长寿。
    巴拉圭，每年的最后5天为“冷食节”，上自国家元首，下至平民百姓都不动烟火，只吃冷食，在元旦零点钟声响后，才可以点火烹煮食物。这是为了纪念先烈在过去同殖民者战斗时曾被围困5昼夜、弹尽粮绝的艰难日子。
    菲律宾，每年12月30日是民族英雄何塞・黎萨尔的就义纪念日。人们为了纪念这位英雄，迎接新年，要在公路上搭牌楼，载歌载舞，儿童燃放装上煤油的竹筒。这种活动要持续7天之久。
    日本，新年要一连3天吃素，主要是米饼、蔬菜和砂糖拌芋头、还做些特定的菜饭，据说这样的饮食可以带来全年吉利；居家门口用松竹做“门松”，室内用龙虾做装饰品，以象征全家延年益寿；元旦上午到寺庙烧香拜佛，下午互相拜年。
    印度人过新年时，有的地方不但不庆祝，反而相互抱头大哭，据说是感叹岁月流逝，人生飞度；有的地方禁食一天一夜，饿着肚子度元旦；还有的地方举行凶狠的格斗，往往使一些人骨折受伤，而获胜者则一举出名，成为姑娘们追求的对象。
    社会习俗是长期形成的，但随着现代物质和精神文明的进步，实际上，世界各地原有的习俗也在不断改变和更新。
〖-ZW/正文〗
