〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民年关难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗透越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前逼近年关的时候，数十万越军对邻国柬埔寨发动了一场闪电式的进攻。9年来，越南当局发动的这场侵略战争也给越南人民带来了深重的苦难。
    现在，年关又到了，越南广大人民的生活怎样呢？看一看越南和世界舆论界报道的一些数字就清楚了。
    不久前，一名营养不良又患肺炎的婴儿阮文陶，被父亲送进了胡志明市第二儿科医院急诊室。尽管医生全力抢救，这名婴儿在他降临人间仅180天后又匆匆离去，成为该医院今年以来第420名夭折者，据河内营养研究所所长透露，越南全国600万名5岁以下的幼儿中，有51％营养不良，9万名生命危在旦夕。一位西方驻河内外交官说，越南人普遍营养不良，平均每天大约有60人饿死。
    由于动力和原材料不足，机器陈旧破损，使越南本来就不多的工厂的平均运转率不足50％，越南有数百万人失业，每年有上百万18岁以下的青年离开学校后找不到工作，仅胡志明市就有60万青年失业，一些最近访问过河内的西方经济专家说，按目前越南市场物价，广大职工的月薪必须达到3000越元才能维持生活。而实际上，工人、科技人员、政府工作人员、教师的月平均收入才有500元左右。
    一位日本记者最近怀着极大的兴趣，在一个星期天采访了距胡志明市70公里的富美村。一位在地里干活的妇女含着泪告诉记者，她大夫在同美军作战时牺牲了，长子又于1982年2月死在柬埔寨，身边只有一个失去了劳动能力的次子。政府每月发给她家13公斤大米和在黑市上只相当于1/3美元的现金。她只好加班帮村里人干些零活挣钱度日。该村村长对记者说，富美村曾被美军夷为平地，427户人家失去亲人。现在，已有7人在柬埔寨丧生，村里的大多数人生活很艰苦。（透越）
〖-ZW/正文〗
