〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹭岛游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我和我的四个同乡约好星期天到鹭岛去游玩。
    第二天，旭日还没有升起，我们四人就来着飞快的旅游车奔向国内新发现的珍禽鹭鸟柄息之地――鹭岛。
    鹭岛位于黑龙江省海林县三道河子乡西一里多的壮丹江中。原名为江心岛，呈半月形，南北长500米，宽100米，面积为5万平方米。
    我们漫步在灌木丛生篙高过膝的林中，沿着弯审曲曲的小路向山上登去，爬到山顶，俯瞰四周，一幅绚丽多彩的画面浮现在我们面前：牡丹江水沿岛急流而下，岛北端与龙头山隔江相望，岛南端与西南山对岸而立，就在牡丹江中明珠般的小岛上，生长着30棵二三十年的老榆树，老榆树上都筑有鸟巢，这便是黑龙江省内首次发现，国内罕见的珍禽苍鹭鸟栖息地。
    听当地老人介绍，每年阳春一到，鹭鸟便从温暖的南方飞来，少则四五百只，多则近千只，它以鱼虾贝蛙为食。牡丹江水从西南向东北方向流去，流到这里恰好是个弯道，此岛正置江弯之中，岸边石滩缝中，杂草丛生，是鱼蛙栖身的好场所，而鹭鸟正处在这种生态环境之中。此外，右岸的张广才岭挡住了早春吹来的西北风，所以，这块小小的壮丹江河谷，便成了鹭鸟得天独厚的栖生天然乐园。
    据说，成年的苍鹭一般体重有1000克左右，体长90厘米上下，是鹭类中较大的一种。它上体呈灰色，下体呈白色，嘴长而且直尖，颈长，腿长，头上长着两条灰黑色的发辫状羽冠，飞翔时缩着颈。它时常静静立于江边、沼泽、浅水处，等待捕食，素有“长颈老等”美称。
    如今，这里已有一条不成立的乡规：即不采山上石，不伤岛上树，不惊树上鸟，不觅巢中蛋，各不相扰，人鸟相安。
    时间过得真快，不知不觉，日簿西山，游兴未尽也只好登车返回。
    让人留恋忘返的鹭岛，再见了！
〖-ZW/正文〗
