〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒情主人公形象（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒情主人公形象的概念，我借自苏联诗人和诗评家们，这是一个他们使用得非常广泛频繁的诗学范畴。从50年代的女诗人别里戈列茨提出自我发现对抒情个性的重要性，到当代诗人索洛乌欣强调抒情主人公形象与艺术个性的契合，不管他们侧重的落脚点存在着多少细微的差别.抒情主人公形象始终是狭义诗学的一块奠基石，是评价分析一个诗人艺术思想成就的枢轴。索洛乌欣在题为《噩梦》的一则小散文中说，最可怕的事不是肉体的死亡，甚至也不是蒙受不白之冤……他说，他所做过的恶梦中最可怕的是这样一个：他的一本诗集出版了，他踌躇满志地翻开正文，逐行逐页披览下来，额头渐渐冒汗了。原来直到诗集终了，竟然没有一行是自己的，都是似曾相识的别人的东西。他魂不附体地被吓醒了。
    这当然是一则寓言。作家可以忍受肉体的痛苦甚至是精神上的非人折磨，但不能忍受精神的死亡，而这种精神上的死亡即来源于艺术个性的丧失，艺术个性的丧失，大多来自因袭模仿。这是一条运用于任何艺术门类的颠扑不破的普遍规律，自然也适用于散文。那么，作为艺术生命的艺术个性，和作为抒情艺术枢轴的抒情主人公形象的关系是什么呢？我以为，这是两个大小不等却重叠交合的圆，抒情主人公形象是艺术个性的一部分，艺术个性是抒情主人公形象的一部分，两者是互为依托的。尤其在抒情作品中，艺术个性主要有赖于抒情主人公形象的塑造。离开了抒情主人公形象，艺术个性也就不复存在。在抒情散文中，作为作家创造主体的抒情主人公形象，贯串作品的始终，是作品的统率，是作家思想的艺术的载体，是渗透一切的。“风格即人”的名言，即在于从艺术体现中去把握创造的主体。而在创造主体和艺术体现之间的中介，就是抒情主人公形象。
    抒情主人公形象的来源与现实生活中的作家是一致的和同一的，他的构成因素包括生活材料（作家的性格、阅历、思想等等）与对材料的撷取组合两个部分，因而他要受到历史社会的、文学美学的、思维和体现的种种制约，这是一个极为复杂的课题。结合散文艺术的审美规范和散文创作中的成败得失，尤应注意以下几个方面的问题：
    （一）抒情主人公的形象的生活材料，是作家自己的经历和切身感受，而且还往往是他阅历中那些感受最深，甚至有过切肤之痛，或特别憧憬向往，深深烙印在心灵里的事件或经历。这是作家认识自我，寻找自我，塑造抒情主人公形象的生活基础。（二）从认识论角度看，自我包括两个方面，一个是作为活动的主体，一个是感知对象的客体。前者是实践的主体和认识的主体，后者是被认识的客体。对客体的认识以及一切联系的把握越准确和深刻，就越能有助于成功地塑造抒情主人公形象。但在不同的艺术形式中，两者的统一及其体现是有所不同的，在诗歌中，活动主体的自我往往统辖和支配着感知的客体，前看对后者是有选择的，并在一定程度上容许夸张和变调。但在散文作品中，却不能容忍生活与艺术中出现人格错位脱节的情况，作为主体活动的自我，要始终受到作为感知对象的客体的一一检验，那个在现实生活中和特定历史阶段里，拥有自己脾气爱好和种种弱点的自我，是不允许背离和肢解的，这两者的错位是诗人驰骋想象的前提，却是散文丧失真诚的绊脚石，临文不讳永远是散文作家保持个性魅力的唯一法宝。（三）“个性的真的基础乃是主体活动整体的特殊结构，这个结构是在主体同世界之间人的关系一定发展阶段上产生的。”这就是说，自我是在与世界的交往中诞生和发展的，是社会文化不断内化的花朵，因而不可能是一成不变的，作家寻找自我的道路是一条力求不断有所发现的道路。个性是可变的，又是不可变的，是可变和不可变的辩证统一。
〖-ZW/正文〗
