〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书工作专家谈部队图书管理的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对连队图书室年年投资见效不大的问题，某师宣传科最近聘请黑龙江大学图书馆长秦万年教授对24个连队进行调查研究，分析论证。秦教授认为，当前部队图书工作中存在的主要问题，一是没有形成整体控制，“头轻脚重”，重心下移，各级都把钱用到连队的图书室上，但不太重视加强对团、营图书馆（室）的建设，二是连队图书室现存图书“流通率”低，效益差，“样子书”太多，无法满足战士成才的需求；三是连队办“小而全”的图书室在人力、物力，财力上都划不来，四是连队图书室人员缺乏管理训练，随意性大，制度不健全。
    为此，秦教授提出改革部队图书管理的几点建议：一、在图书投资上、变“花零钱”为“花整钱”，改变撒胡椒面式的投资办法，一定要讲求投资的效益性。一本书的价值大小，一定程度上取决于看这本书的人的多少，二、在图书构成上，要变“找书为人”为“为人找书”，一切从战士求知成才的需求出发；三、营以上图书馆的建设应趋向于“全方位”，正规化，建立健全规章制度，四、连队宜办传递信息为主的阅览室，将连队的报刊杂志集中使用。对独立分散、外出执行任务的连队可建立流动图书箱。此外如有可能，可利用驻地各类地方的图书馆，弥补军队图书来源少，经费少的问题。
〖-ZW/正文〗
