〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术鉴定要认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部邀请部分专门技术人员，为本单位的一项革新成果进行技术鉴定。经过与会代表的审查核实，发现该项目还未达到应有的技术指标，本不应通过。可是，在有关领导和人员的“努力”下，竞神奇般通过了。
    据笔者所知，这种鉴发会不认真鉴定的状况并非个别。所以发生这种情况，一是一些技术革新单位，不是以全部精力进行艰苦的科学创造，而是急于出成果，争彩头，于是革新还未完成，就匆忙向上申报，尔后凭请吃送礼拉关系等不正当手段谋取鉴定；二是一些参加技术鉴定会议的技术人员，“吃了人家的嘴短，拿了人家的手短”，拿原则作交易，明知质量不过关也睁只眼闭只眼，少说为佳，违心签字；三是一些主管技术革新项目审批的部门，官僚主义作风严重，会上怎么定他就怎么批。
    鉴定会不严肃认真地鉴定，为不合格项目、产品开“绿灯”，会给国家和军队造成什么样的损失，给部队战斗力以至未来反侵略战争的胜利带来什么样的影响不言自明。要说不正之风，这是一种严重的不正之风，危害甚烈。愿参加鉴定会的有关人员，以对国家、对军队极端负责的精神、一丝不苟地进行鉴定，铁面无私，对不合格的产品、项目敢于亮“红灯”。
〖-ZW/正文〗
