〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒指晚会（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外，点点繁星与城市多彩的灯光竞相生辉。连队的俱乐部里，晚会已进行了一个多小时，似乎没有人察觉到时间的飞驰。是啊，再过几个小时，朝夕相处的老兵就开始南下的南下，北上的北上了，谁知何时再能重逢呢？谁又不珍惜这个欢乐的时刻呢？一阵阵的哄笑，一阵阵的掌声，从每个窗口荡漾开去，消失在浓浓的夜色里。夜，好象被感染了，与战士们一起欢笑一起陶醉。
    轮到班长出节目了。人们期待观看她这位“歌星”的最后一次表演。她缓缓地站了起来，脸上没有一丝笑容，双手在颤抖。啊，我看到了，在她的手心里放着一枚金灿灿的戒指。还未等我喊出口，坐在班长旁边眼疾嘴快的小莉就喊了出来：“哟，你们看班长的定情礼物呀！”
    “班长，哪位公子送的？”
    “快！讲讲你们的罗曼史！”
    在一片吵吵嚷嚷声和你争我抢中，两行泪从班长秀丽的脸上流了下来。霎那间，云雀般欢欣的姑娘们默不做声了。
    静默的沉沉的空间似乎使闪烁的彩灯都要窒息了。班长擦了擦眼泪说：“这是我哥哥的遗物！4年前，他托战友把一封信和这枚戒指交给我时，他已牺牲了。”她从衣兜里掏出哥哥的遗书，抽泣着读：“……妹妹，哥哥去了，没有什么嫁妆给你，这枚戒指是我在战壕里用弹壳蘑的，你收下吧。记住，哥哥是为祖国而死的，是光荣的，希望你代我照顾好妈妈……”
    她踩着哥哥的显迹带着哥哥的遗愿当兵了。四年中，她立功受奖，入团入党。现在我终于明白了，总感到有一种特殊的力量在支持着她。
    “我原想，把这枚戒指带回家去。可现在我改变了主意，就作为纪念礼物留在班里吧。”接着她戴好戒指庄重他说：“哥哥，我今天就要退伍了，就要回到妈妈身边去。哥哥，你一定会同意我把戒指留下的。”
    她取下戒指交给旁边新上任的班长，说：“希望你能保存好它，并且传下去。”
    新任班长含泪答应了。她戴上戒指说：“哥哥，姐姐把戒指委托给我了，我们会象姐姐一样珍惜的，哥哥，你安息吧，你的一代又一代的妹妹会成为祖国的好战士的。”
    她把戒指放在一位新战士手里。新战士戴好戒指边擦眼泪边说：“哥哥，我是个入伍才一年的新战士。向你报喜，我立了功啦！”
    “哥哥，……”戒指在一个接一个的姑娘们的手指上留下了闪光的印痕。
    戒指传到了我的手中，我久久地端详着它。通过泪潮，我清晰地看到缠绕在弹壳戒指上的袅袅升腾的硝烟，听到了弹壳与石头磨擦的声音，那是战士在向祖国宣誓的誓言啊！我觉得，这次晚会，是世界上最隆重最有意义最不普通的一次晚会――我们永远不会忘记。
    我走到班长面前，说：“班长，你放心走吧，这枚戒指将是我们晚会永恒的主题！”
〖-ZW/正文〗
