〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待电影反映部队的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中全会以后。全国范围内的改革逐步深入，反映改革的影片也应运而生。《花园街五号》、《血，总是热的》、《代理布长》等号，总数已达到两位数。但几乎没有一部是直接反映部队改革的。这不禁使人感到奇怪：表现部队改革的电影为何如此难产！
    电影有无表现部队改革的可能？有无表现的必要？我想这是毋庸置疑的。改革的浪潮席卷全国，自然也冲击着部队。从宏观上讲，改革对人们心灵、精神的影响，是不分军外军内的。它促使广大干部战士重新认识自身的价值，重新思考价值观、幸福观，选择人生道路。他们的心会随着全国改革潮流的翻卷一起跳荡。从具体上作上讲，部队内部也涌现出不少改革的成果。如，正确处理和平时期军队建设与局部战争必关系，百万大裁军。军政文一体化训练，改革新时期政治教育，军民共建精神文明，共有两用人才，干部制度改革等等。至于各系统各部门各单位各种各样局部的改革更是不胜枚举。这就是说，我军上上下下也在根据自身的特点进行着变革。这种多方位的立体化的变革，当然会为文艺创作提供深厚坚实的生活基础。改革呼唤着文艺，部队的改革可以而且应该在所有艺术形式中最重要的种类――电影中得到表现，通过电影在我们社会中的特殊影响，给广大干部战士以引导，给改革者以激励，从而再促进、深化部队的改革。
    有的同志讲，部队的政革难写，分寸不好把握。这当然不无道理，但写地方改革不是同样有很大的难度吗？有的同志讲，部队的改革不象地方那样矛盾错综复杂。这种看法也很难苟同。以百万大裁军为例，它就引起全军“整体动荡”，内外上下，去留升降，数百万指战员因心灵受冲击而产生的色彩，千姿百态，其尖锐微妙程度，并不亚于地方改革。更要看到，改革正促使广大干部战士对社会、对生活、对他们面临的人生、婚恋、职业、价值观念等等问题重新思索，重新认识。正确而深刻地通过他们外在的和内在的一切去表现他们在改革中的心态，不也大有用武之地么！形象地说，如今部队的生活就象一个万花筒，从每一个角度都可以折射出改革的光彩。至于素材的选择、分寸的把握等等问题，那是每一个创作者，不论是描写地方还是描写军队改革生活，都是需要呕心沥血才能解决好的，不好说有什么难易之分，不好说我是踏破铁鞋无觅处，你是得来全不费功夫。只要你尊重生活的本来面目，掌握好反映对象的特点，大的偏颇总是可以避免的。
    愿生活的呼唤，在银幕上催生出部队改革文学之花！广大观众在期待着。
〖-ZW/正文〗
