〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从豪斯迈登中山陵想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，美国国防大学校长豪斯迈空军中将一行来南京参观访问，我陪同该团活动。因为时间短，安排的参观活动十分紧凑。来到中山陵时，离登机起飞的时间不多了。豪斯迈站在中山陵台阶下，风趣地对我说：“来中国不容易，很想见见孙中山先生，请允许给我5分钟！”我微笑着点了点头。他会意后，迅即沿石阶向陵墓奔跑，我作为主陪，又是机关冬季长跑40岁以上组的两届冠军，出于礼貌和好胜，当然不甘在美军将、校官面前落后，随之奋起直上。不一会，便一鼓作气跃过了392级台阶，和豪斯迈同时登上了陵墓。随行为美方上校们也接踵而至。我发现他们的神情显得轻松自如，并未因为剧烈的运动而气喘吁吁。可见美军军官具有良好的体质。
    据我所知，美军十分重视体质锻炼，有严格的训练制度和标准，甚至体重超重，也要限期消胖，否则将作退役处理。豪斯迈中将告诉我说，美国军人从不放松锻炼，这次到宁后的次日早晨，绝大部分军官都长跑了近一小时。随团来的美驻华使馆陆军武官文厚上校，在国防大学讲学时还作为一名主力队员参加该校组织的篮球赛，他记忆自己今年50岁，是一名飞行过4000余小时的飞行员，目前仍进行一些飞行科目，平时十分重视体育锻炼，并坚持少坐车、多跑路。
    美军是一支现代化程度很高的军队，尚且如此重视军人尤其是军官的体质训练。相比之下，我军对体质训练的重视程度是不够的，尤其是中级以上军官，缺乏严格的体质训练制度、标准和要求，基本处于自流状态。因此，不少团以上军官和机关军官跑不了远路，爬不了高山，更说不上到训练第一线和战士一起摸爬滚打了。记得前几年，参加一次步兵连5公里武装越野，几名师、团领导陪我参加，结果竞没有一人能和战士及我一起跑完全程，这种状况是令人忧虑的。我认为，加强军官，尤其是团以上军官和机关参谋军官的身体素质训练，既是为了增强体质，适应未来紧张艰苦的战争环境的需要，也是为了缩短军官和士兵的距离，能够更好地在训练场、未来战场以及部队平时执行急、重、险、难任务中，和士兵们在一起摸爬滚打。另外，重视体质锻炼，从精神角度讲，还可以与人的惰性作斗争，增强毅力和意志，这时于保持人为自信心和旺盛的精力，提高工作效率，也是很有作用的。
    冬季已经到来，大自然为我们提供了极好的锻炼的环境，“夏练三伏，冬练三九”，让我们，尤其是各级领导和机关军官，都来加强体质锻炼。
〖-ZW/正文〗
