〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆等军委和总部领导出席解放军参加六运会代表团表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队体育明年要龙腾虎跃更进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏冰、王涛、许志强等125名运动员和6个运动队立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 记者孙晓青报道：中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆说，军委和总部领导对解放军代表团势力拚搏取得的成绩很满意；明年是龙年，军队体育要龙腾虎跃，更进一步。
    杨尚昆副主席是今天下午出席解放军参加第六届全运会代表团表彰大会时说这番话的。他还兴致勃勃地同军委副秘书长洪学智、刘华清，总参谋长迟浩田、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起，解放军参加六运会领导小组组长韩怀智，副组长周克玉、宗顺留，国防科工委主任丁衡高等领导同志一起，会见了郑海霞、黄云龙等功臣，并与代表团全体运动员、教练员和工作人员合影留念。
    在不久前结束的六运会上，解放军代表团尽管只参加了44个项目中的16项竞争，但仍然取得可喜成绩，做到了项项得分，没有空白。共获得13枚金牌，11枚银牌，15枚铜牌，打破或超过5项亚洲纪录，积总分418分，并有15个项目队获精神文明代表队称号，代表团也被评为精神文明代表团。
    表彰大会上，宗顺留宣读了由迟浩田总长和杨白冰主任签署的给苏冰等3人记一等功、给杨锡兰等67人记二等功、给王振杰等55人记三等功，给男篮等5个队记集体二等功，给女排记集体三等功的命令。当迟总长：杨主任、赵部长亲手为苏冰、王涛、许志强佩戴上一等功勋章时，全场响起热烈掌声。
    解放军代表团团长李瑛将代表团取得的成绩归结为中央军委和三总部首长的重视，各军区、军种的关心和支持，体育工作贯彻“精兵之路”、“重群保忧”的方针，运动员、教练员发扬了勤学苦练和顽强拼搏的精神等原因。谈到今后打算，他认为，应增强后备力量，教练员的理论水平、科技知识有待进一步提高，编制设置和各队布局也有必要再作进一步研究。
    周克玉主持了今天的表彰大会。韩怀智希望全军体育队伍谦虚谨慎，戒骄戒躁，勤学苦练，在今后的比赛中夺取新的成绩，为我国争光、为我军争光。
    隆重热烈的表彰大会，也是激励我军健儿再接再厉攀高峰的动员大会，鼓劲大会。迟总长、杨主任、赵部长都即席发表了热情洋溢的讲话。杨主任说，取得这些成绩应该高兴。来日方长，后会有期。希望你们永不满足，永攀高峰，把全军的体育活动带动起来。
    杨尚昆副主席与运动员亲切交谈。本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
