〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《渴望看到纪录片》一文的答复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，“影视之友”专栏《渴望看到纪录片》一文见报后，军区政治部首长和文化部领导非常重视，指示我们尽快调查处理信中反映的问题。经调查了解，信中反映的情况基本属实。我们对张双民、鲁新建二同志能及时反映部队看电影的情况表示欢迎。同时希望广大指战员能经常地、及时地反映部队对电影工作的要求与建议，以便帮助我们进一步改进工作。
    目前，部队反映看纪录片少的原因主要是：
    1、纪录片节目、拷贝较少。由于部队驻地高度分散，交通不便，加之点多线长，使影片周转太慢。我区4个拷贝（最高分配数）的节目，周转一遍就需要近1年零8个月的时间，低于4个拷贝的影片，周转时间则更长，加之影片放映场次和使用寿命有限，以至有些影片有的部队看不到。
    2、张双民、鲁新建同志所在部队看不到纪录片的原因除第一条之外，还因为该部队放映机损坏。自6月底至8月近两个月时间停映修机，此期间分站计划安排的4部纪录片亦未放成。
    3、与发行放映人员对短片的发行放映工作不够重视有关。据我们了解，个别发行部门未将所有的短片全部列入正常发行计划。还有少数放映人员将加配在故事片中的短片抽出不放；个别放映单位对发行部门安排的纪录片专场也有不愿意放的情况。
    根据部队的反映和要求，我们将加强对发行放映人员的再教育，使其重视并认真做好纪录片的发行放映工作。要将纪录片同故事片一样列入发行放映计划。同时进一步科学调配影片，合理安排发行计划。争取使部队在影片节目、拷贝较少的情况下，尽量能多看到纪录片。同时立即调整《国庆阅兵》等部队欢迎的纪录影片的调配计划，使尚未看到该片的部队尽快看到。兰州军区政治部文化工作站
    编者按：
〖-ZW/正文〗
