〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱在写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中年作家冉淮舟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他已初生华发，但仍眷恋着曾经哺育他的冀中大地。在抗日战争和解放战争的艰苦岁月中，他度过了自己的少年时代。早在中学读书时，他就开始在《河北文艺》、《河北日报》、《保定日报》等报刊上发表短篇故事，后来出的第一个散文集《彩云》写的也是河北农村生活的变化，对美好生活的歌颂和对新人新事的描绘。这些年来，家乡人民在抗日战争中所创造的气壮山河的光辉业绩，常常在他心头萦绕，终于化成了一行行娟秀的文字。其中有与刘绳合著的长篇纪实文学《留给后世的故事》和《奇特的战场》，反映冀中过去和现在所发生的伟大变革的散文集《那年那月》，还有现代作家研究专著《论孙犁的文学道路》和与刘绳合作的《魏巍创作论》等。现在，他正在主编“冀中文丛”，写作反映抗日斗争的长篇小说《燃烧的乡上》等作品。
    冉淮舟所写的这些作品，大都是历史的回顾，现实的抒写，未来的憧憬，纵横交错；壮丽的场景，平凡的生活，趣闻轶事，交互辉映，构成了一幅幅引人遐思的历史与现实的艺术画卷。河北省、天津市当年冀中的老干部都争相阅读《留给后世的故事》和《那年那月》，一些作家和诗人也给予了较高的评价。
    当我问他有什么秘诀时，他颇有感触地说，到军艺文学系工作以后，实际上自己又上了一次大学。他一方面自己要讲课，另一方面要陪同外请教师授课。而这些外请教师都是我国著名的作家、评论家和学者，使他从中得到教益，认真审视了自己的文学观念，进行思考和研究。他把思考和研究的成果都收集在由解放军出版社出版的文学评论集《屋下碎语》之中。这些年，他以此去写冀中在伟大的抗日战争年代里从司令员到战士、从领导到群众的命运变化、生死考验、艰苦斗争，反映了那个时代的民族的精神风貌，留给人们的回味与启迪是深长的。
    “关山复关山，任重又道远，一切从头起，再干五十年。”淮舟同志最近这首20个字的小诗，寄托着他的决心、向往与追求，体现了他那自强不息、奋发进取的精神。我衷心祝愿他获得更大的丰收，奉献出更多的佳作。
〖-ZW/正文〗
