〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧防务走向联合的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡预闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧新趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏签署消除两国中程导弹条约所引起的一个重大变化，是直接促进了西欧各国的防务合作。12月17日，法国总统密特朗在接受法《新观察家》记者采访时说，法国和联邦德国将实行双重联盟，“对联邦德国的侵略就是威胁法国的根本利益”。在此之前，法国国防部长还与英国国防大臣会晤，讨论了加强两国核防务合作的问题。西欧这种新的防务联合趋向引起了国际社会的关注。
    第二次世界大战后，西欧的防务合作主要集中在政策协调和军工合作两个领域。而今年以来，与美苏中导谈判的进程相对应，西欧在加强防务联合上取得了一系列突破性进展。
    今年6月，联邦德国总理科尔提出建立法德联合旅的倡议后，得到了法国总统密特朗的积极响应。经过政府级磋商，双方已确定明年初成立一支4000人的陆军联合旅，由两国军官轮流指挥。这是战后首次由两个欧洲大国在北约组织之外筹建联合军事实体。据报道，比利时、荷兰等国也对加入这支部队表示了兴趣。
    10月间，西欧联盟在海牙举行国防部长会议，通过了《欧洲安全共同纲领》。这个《纲领》标志着西欧联盟由防务政策论坛向具有实际军事协调作用的机构迈出了一步。
    此外，英法这两个核国家还捐弃前嫌，在联合研制空中发射的巡航导弹、划分两国核潜艇巡逻区域等问题上取得了“显著进展”，把西欧防务合作的范围由常规领域扩大到了核领域。
    为什么西欧防务联合在短短的一年时间内能取得如此重大的进展呢？这是因为西欧国家预感到，战后经过两代人逐步稳定下来的欧洲军事力量格局，正面临发生重大变化的前景。西欧一方面对美苏中导条约表示欢迎，希望这一条约能促成欧洲安全局势“在两大集团军事对抗的下降中”走向稳定，另一方面也对此怀有忱虑，担心北约以核威慑为后盾的“灵活反应战略”失去一个重要环节，害怕苏联在常规兵力、战术核武器和化学武器上的优势更为突出，并怀疑美国可能逐步削减对西欧防年来担的义务。面对这一新形势，西欧不得不未雨绸缪，通过加强联合而相互借重。
    人们也看到，战后西欧国家综合实力的增长，已改变了美国同西欧力量的对比。在经济上，西欧的产值已占世界的1/4，黄金和外汇储备占世界的1/3；在科技上，西欧投入的研究经费占世界的1/5，其中英、法、意、联邦德国的研究经费之和超过了美国；在军事上，西欧盟国的兵力已达300多万，占北的驻欧兵力的90％以上，如果说，对欧洲安全的担忧是使西欧迅速实行防务联合的第一个原因，那么第二个原因就是西欧感到从事这一联合的基础更坚实了。
    从长远看，西欧防务联合的发展，将促使美欧集体安全体系内部力量构成中“欧洲支柱”逐步上升，“美国支柱”相对下降，美国对西欧的“盟主关系”向“平等伙伴关系”转化。这一趋势，可能增加西欧在国际战略格局中的回旋余地，对稳定欧洲安全局势产生有利影响。
    当然，由于历史与现实诸方面原因，西欧在防务联合的道路上还会出现曲折，这种联合有其自身的局限性和脆弱性。单凭西欧各国的军事实力，还难与苏联及华约集团相抗衡。同时，美欧之间的利益与矛盾互相交织的情况依然存在，继续对欧洲防务产生影响。但是，随着形势的发展，西欧各国走向防务联合的步伐会越来越坚定。
〖-ZW/正文〗
