〖ZQ/总期〗10943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视人物新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友影视人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王馥荔、侯跃文合演喜剧
    广西厂新片《男人世界》的情节是：人人都想要儿子，终于导致社会变成了一个有男无女的“男人世界”。侯跃文和王馥荔分别担任男女主演。
    刘子枫扮演“男内助”
    在上影厂即将完成的影片《女市长的私人生活》中，他作为女市长的丈夫、乐团指挥，在外指挥别人，在家受人指挥，是个支持妻子事业的“贤内助”。
    吴玉芳、卢军主演《古堡小夜曲》在一个古堡式的封闭家庭里，年轻人的爱情与老人们发生了一连串的冲突，使得旧有的家庭生活解体并产生出新的生机。然而年轻人的恋情却以悲剧告终。
    张良执导《捡破烂王》
    这是一部表现废旧物资回收行业通过改革发生变化的6集电视连续剧，8月于辽宁本溪开机。张良的妻子王静珠担任这部电视剧的监制。预计明年初播出。
    张勇手指挥“马路战争”
    由计红绪编剧的电视连续剧《柏油路上的战争》，将由张勇手出任导演。里坡、田华等参加演出。
    “刘三姐”扮演太阳仙子
    曾因主演《刘三姐》而著名的黄婉秋，最近在10集电视连续剧《桂林山水传奇》中，扮演太阳仙子。这部电视剧以一个神话传说，展示了桂林美丽的山水风光。
〖-ZW/正文〗
