〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员沈醉谈影片《决战之后》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，我曾听说：有些佛门弟子，往往“闭门面壁”10年，便可达到大彻大悟的境界，我对此有些怀疑。
    解放后，我却亲眼看到：在解放战争中被俘的大批国民党高级将领和省一级的方面大员与杀人不眨眼的特务头头，真的只在10年或多一点的时间，便大彻大悟，作了180度的转变，放下屠刀，改恶从善，成了光荣的新中国公民。这回我不但不怀疑，而且还说服许多对此有怀疑的人。因我有亲身的体会。
    这许许多多的国民党高级军政人员，不少人在被俘后一再企图自杀，决心要为国民党殉义，害怕被俘后受侮辱。这些人过去高官厚禄达20余年，为什么只经过一半多一点时间便改头换面，前后判若两人？这个问题许多来华的外国元首、军政大员，都曾提出过。杜聿明、傅作义等都对他们作过回答，但都不是很全面，也没有完全说服他们。现在，这部《决战之后》的电影，可以说是一个全面具体的解答了。
    我和国民党名将杜聿明在改造过程中，曾同在缝纫组参加半天体力劳动一年多，由于过去就认识，当只有我们俩人在一起时，便无话不谈。我问过他，共产党这样对待我们，将来究竟怎样处理呢？他毫不犹豫便答复我：我早就想通了，你难道忘记了吗？国民党俘获了红军将领方志敏和共产党领导人瞿秋白，不也是先优待一番后，便问他们投不投降？而得到的答复是很坚定的一个“不”字之后，不就枪决了。我又问他，如果将来有一天有人来这样问我们时，你怎样答复？他一下子站了起来，拍拍胸脯，用很坚定的声音也吐出一个“不”字。他反问我，我也同样是这个字。
    1959年冬，杜聿明等得到第一批特赦，他离开时，由于人多，我没有问他。1960年冬，我获得第二批特赦后，杜聿明等来旅馆看望我们，我便把他拉进我住的房间，轻声问他，有没有人问他“投不投降？”他听了习惯地用手在我背上拍了一掌后，便用右手食指指着他的头对我说：还用得着别人问吗，这里不早投降了。
    历史上每一个新的王朝都会留用一些前朝的人，为的是利用他们统治人民的一套方法为自己服务，而共产党对国民党高级军政人员的改造，是要让他们认识到，过去他们那一套统治人民的方法，不但是错误的，而且是罪行，要完全彻底改过来，要和共产党一样，全心全意为人民服务。要使这些坚决反共反人民的人，变成热爱共产党和人民的人，是一件极其艰巨的工作，但这一史无前例的奇迹终于出现了。从1959年冬开始先后有1000多人得到了特赦。30年来，经过种种考验，证明了这些人获得特赦，是出自内心的悔悟，不是为权宜之计而骗取信任，不少人出去了又主动回来，当有人劝他们“回头是岸”背叛祖国时，答复是那么坚定“岸在北京！”
    出现这一历史上没有过的奇迹的原因究竟是什么？请从《决战之后》这部影片中去找答案吧！
〖-ZW/正文〗
