〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌坛新星朱虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到她，她刚刚从上海载誉归来。一身马裤呢军服，披肩秀发，手里捧着奖杯和鲜花。21岁的年华，幸运地成为耀眼的新歌星。
    亚洲音乐节新人歌手赛，11个国家和地区的歌坛新秀聚会上海，作为东道主国家的选手，唯有朱虹一人。这位在太湖之滨长大的青年歌手，父母是搞戏曲的，艺术门庭的闺秀，13岁开始学习声乐，后来进了无锡市歌舞团。1989年入伍，选进军区前线歌舞团。当年，获得全国广播新歌大赛金奖，广州沙龙乐坛之星邀请赛银奖。今年，她被选为全国最受欢迎的10大歌星之一。
    谈到亚洲音乐节获奖，朱虹十分兴奋。赛前抽签，她压根没想到抽了1号，国内歌坛大赛，凡抽到1号第一个出场的，都与第一名无缘，据说是评委打分难。1号被称作“死亡1号”。最理想的顺序是7、8、9号，却被泰国、印尼、南朝鲜选手抽走。抽签当日，前线歌舞团领导5次打电话到上海，吩咐随行人员稳定朱虹的情绪。著名词作者任红举逗她：“朱虹，1号就是第一，第一名肯定是你的。”朱虹一脸苦笑：“倒霉的1号，第一个上去唱，观众没坐稳，板凳还噼哩叭啦响哩。”比赛前夕走台，朱虹精神挺好，不过还显得很紧张，唱的时候忘了一句词。这一天是11月2日，新人歌手赛当天晚上揭幕。
    在上海体育馆舞台上，朱虹似蜻蜓飘然出现在观众面前，由张健女士精心设计的演出服，下为旗袍，上为蜻蜓展翅，把朱虹装扮得分外艳丽。朱虹的参赛歌曲是《永存的爱》，作品旋律优美，立意深邃，抒发了热爱祖国的情思。朱虹没唱完，掌声哗哗哗响了起来。朱虹回忆说，当时夺标呼声最高的一个是她，一个是南朝鲜的朴荣美。所以，当节目主持人杨澜、程前宣布朴荣美和印度尼西亚的纳克・阿迪娜获金奖时，朱虹暗自庆幸：唯一的最高奖――大奖，大概落到自己头上了。结果不出所料，她兴奋地从上海市委副书记陈至立手里接过金光闪烁的大奖奖杯……
    朱虹说：“台上4分钟，台下练了一个多月。”赛前半个月，老是头痛，她怀疑是鼻炎，找医生诊断，是感冒，她边吃速效药边训练，每天练二三个小时，累得浑身散架似的。
    朱虹走红，她身后有一个“智囊团”。其中包括指导老师，词曲作者、服装设计师，他们随朱虹去上海，出谋划策。就连生活保障也管着。比赛前，以国外生活为习惯，白天吃两餐，还有一餐安排在夜里。不吃饭上场怎么行呢，作曲的宋继勇慌忙上街买了个“热狗”让朱虹填肚子。朱虹说：“我永远不会忘记培养我的老师和关心我的人。”
    （图为捧着奖杯的朱虹）（照片）
〖-ZW/正文〗
