〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军抗衰老研究达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁克祥副教授推出两项高科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗衰老研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，记者在丁克祥设在武汉的实验室饶有兴趣地观看了他用“丁氏抗衰老母液”进行动物试验的情景：
    果蝇寿命试验。当80只类似于苍蝇的美国纯种果蝇吃食伴有“丁氏抗衰老母液”的制剂20天后，平均寿命比它的同类延长了10％。
    持续游泳耐疲劳试验。第一组9只喂食普通饲料的小白鼠，在25℃的静水中仅扑腾了平均不到16分钟，就全部一命呜呼；而服食“丁氏抗衰老母液”制剂25天的另外9只小白鼠在水中游动时间则平均达到了40分钟。
    缺氧试验。在氧气稀薄的容器中，食饮该制剂的10只小白鼠，平均存活时间超过191分钟，比对比组每只小白鼠耐缺氧时限延长近1小时。
    耐恶劣环境试验。在超低温、强噪音与配有5种含刺激性有害混合气体的实验舱中，喂食该制剂30天的10只大白鼠，平均存活9.2天，且有两只超过12天；对比组10只大白鼠平均存活仅6.3天，比前者短寿近1/3。
    据介绍，以10多种名贵天然食物为原料，采用独特工艺精制而成的“丁氏抗衰老母液”，含有44种氨基酸、维生素和微量元素。饮食后能迅速促进和提高人体内SOD（超氧化物歧化酶）等抗衰老酵类的合成、分泌与活性，直接或间接对体内的致衰老因子――自由基进行清除，起到保持生理平衡、延年益寿以及预防各种老年性和免疫性疾病的作用。
    据对服饮“丁氏抗衰老母液”制剂――即由丁克祥与北京夜光杯葡萄酒厂合作开发的“丁氏抗衰老酒”的近百名老年人的临床检测，饮用该酒一个疗程（30天），体内每克血红蛋白中的SOD活性单位平均上升332，接近中年人年龄段的正常值；4项免疫功能指标与6项血液流变学指标，也都具有非常明显的改善和提高。
    今天，有关方面的专家教授进行鉴定，并经国际联机检索，确认以丁克祥姓氏命名的这两项高科技成果“填补国内外在白，居国际先进水平”。
〖-ZW/正文〗
