〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善组织能登台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部200余名基层主官成为文化活动骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明清/张安元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜明清、张安元报道：年终总结之际，上级联合工作组对某分部基层文化工作全面考察后，得出满意的结论：200余名基层主官善计划、会组织、能编导、能登台，成为基层文化活动的骨干力量。
    近几年，各级先后投资近4万元，使分部基层单位的文化设施基本配套成龙。但由于一些基层主官逢年过节或平时举行文娱晚会，不是上不了台，就是上了台下不了台，影响了文化工作的开展。5月初，这个分部购买教材，聘请行家里手，对200余名基层主官进行培训，使每个基层主官基本上掌握了10―15种文艺表演技能和组织方法。党委还制定了单位文化活动情况与基层干部政绩挂钩的考评制度，定期组织“基层主官献技专场”晚会，督促大家学艺练技，掌握指导基层文化活动的主动权。到9月上旬，这些基层主官中，有52人达到了省市级以上裁判标准，183人的摄影、书画、小节目等作品上了展览厅和获了奖。现在有23个基层单位改变了文化工作的落后面貌，跃入军区基层文化工作先进单位的行列。
〖-ZW/正文〗
