〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命没有停泊地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，人过60岁，就像一条在汪洋大海中漂泊归来的船，应该在静静的港湾里休息了。可我认为，生命之舟没有停泊地，只要一息尚存，就要奋斗不止。
    1934年6月，红六军团来到我的家乡――贵州省乌蒙山，我当时只有16岁，随即参加了长征。近20年来，我对长征作过很多研究，觉得发生在中国那样一个时代背景下的红军长征，是无与伦比的，是人类历史上的独特壮举。我个人虽然亲身经历了长征，但认识还很不深刻。我多年来一直有一个愿望：重踏长征路，倾听当年长征路上各族人民的心声，寻觅那些被人们淡忘了的东西，深思当年红军那种毅力和斗志，思想与情操的源泉等等，争取写一部温故知新、振奋斗志的书，献给青少年。因为我觉得，一个革命者，只要心脏没有停止跳动，思想上就不能停止追求，不应像那滩塘死水，而应作那滚滚激流的浪花，永远奔流不息。
    1986年9月4日，我不顾古稀之年，离开南京，重上井冈山，再渡大渡河，翻过夹金山，穿过雪山草地，历时21个月，行程36261公里，把当年红军三个方面军的五条长征路线从头到尾走了一遍。一路上我把所见所闻写成书信形式，在《解放军报》上发表了《重走长征路书简》74篇，计12万字，在读者中引起了好的反响。
    回到南京后，不少人劝我好好保养身体，安度晚年，不要老折腾自己了。但我还是那句话：“生命没有停泊地”。于是我赶紧撰写长征史系列篇，计划写三部书：《长征纪略》、《长征大事记》、《长征专史》，总计180万字。这三部书是一个有机整体，它将历史地、全面地将红军长征总体面貌描绘出来。徐向前元帅生前亲笔为我写了“实事求是写史，任重道远而前”12个字，给了我莫大的鼓励和鞭策。
    要完成这一夙愿，困难是很大的。我毕竟是70开外的人了，感到有点力不从心。但我没有退缩。为了更详尽地占有材料，我孤身一人在外采访，90％是靠公共汽车助步，外出采访所需的车船费、住宿费大多靠自己解决。现在我每天强迫自己必须完成3000字，到现在已基本完成了《长征纪略》30万字。我想只要我身体可以，有决心完成夙愿。只要我还活一天，我就得追求，就不停止，生命没有停泊地嘛。
〖-ZW/正文〗
