〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力表现战士生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区小戏小品曲艺调演一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品曲艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南本区举行小戏、小品、曲艺调演，从全区部队业余创作演出的60多个节目中，选调35个，组织了4场演出。演出效果强烈，在机关、部队引起了较大反响。
    这次调演之所以成功，一个重要原因，在于所演节目真实、典型地反映了部队的现实生活。这次调演节目，全部出自部队业余作者之手，多侧面、多角度地表现军队生活。如小话剧《泰山赤子》、山东琴书《换房间》、山东快书《心贴心》等，是根据模范共产党员张光曙和模范指导员于世杰的事迹创作的。评书《不平静的晚餐》、小品《小岛年三十》、小话剧《军营除夕夜》等，在生活中都人物原型。小品《今夜星光》中表现的那些女兵的生活趣事，均来自她们的生活。这次调演的节目，还特别关切到生活中一直为大家所关注的生活现象和问题。如战士与驻地女青年恋爱问题、老兵复员前入党问题，医生的职业道德问题等等，这都引起了观众的强烈共鸣。
    调演节目大都塑造了有血有肉的人物形象，克服了过去重事不重人，见事不见人的现象。一些反映真人真事的节目，也注意通过事件写出人物性格。如小吕剧《路口》中自觉维护部队纪律的志愿兵和美丽热情的卖菜姑娘；小品《选阿姨》中幽默机灵的孟干事、爽直泼辣的团长夫人、文静内秀的赵滢滢；《看病》中医德高尚的军医和憨厚朴实的男病人；《特殊病号》中机智有趣的病号高军等人物都各具性格，各有特点。为了塑造好人物形象，作者采用多种艺术手法：一是通过矛盾冲突塑造人物，二是运用情节刻划人物，三是利用语言塑造人物。因而这些人物栩栩如生，使观众感到真实、亲切，如同生活在身边，给以教育和启迪。
〖-ZW/正文〗
