〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“议”与“决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里说的，是党委会的“议”和“决”。古人云：“议事以制，政乃不迷”。党委会上把问题“议”透了，作出决定时就能集中大家的智慧，形成正确意见。“议”不深“议”不透，往往做不出决策，或者勉强做出决策，也往往失策。
    充分透彻的“议”是正确决策的基础。懂得这个道理的人不少，但要真正做到，却不是一件容易加事情。首先是会前要有准备。书记的准备大致包括：考虑议题议程，出“安民告示”，了解各委员对重要议题的基本态度，“对于复杂的和有分歧意见的重要问题，又须有个人商谈，使委员们有思想准备”（引自毛泽东《关于健全党委制》）；自身对重要议题的深入调查和周密思考。各委员在接到“安民告示”后，也应本着认真负责的态度，不管是否是自己分工负责的工作议题，都认真调查研究，形成自己真知灼见。假如会前无准备，就会出现议而不决或决而不当，既浪费时间，又贻误工作。其次是，书记要有很好的民主作风。不要把“班长”当“首长”；不要急于表态，划框框，定调子；不要有意无意把综合意见权，当作“拍板”权。书记有无民主作风是能否把问题“议”透的关键。再次是，委员要有很强的参与意识，要出以公心，坚持真理，打消思想顾虑，排除思想障碍，畅所欲言，积极参与集体领导。
    “决”要真正做到深思熟虑，集思广益，决而有理，决而有据。正确决策取决于班子分析问题、解决问题的整体能力和水平。这能力和水平，来源于对所议问题的研究和熟悉，来源于勤奋刻苦的学习。有的同志满足于当“实干家”，往往“两眼一睁，忙到熄灯”，不注重学习。这种状态，是很难做出正确决策的。
    决议形成之后，要狠抓落实，做到决而有行，行而有果。单从决策程序看，抓落实提议决过程之外的事情，但实质上它是“议”和“决”的延伸。如果决而不行，行而未果，无异于议而未决，久而久之，就会削弱了党委的战斗力，降低了党委的威信。所以，各级党委必须严肃地对待“议”与“决”的问题。
〖-ZW/正文〗
