〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周易》热的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《周易》热悄然出现在社会，也波及到军营。某战士入伍才一年，就热上了《周易》，他“预测”自己这辈子只能当工人，不能当兵，死活闹着要退伍；某学员“预测”自己将来在商业上有发展，上课再也静不下心来。军营里出现的占卜问卦现象，来自《周易》热的隐患，应引起我们的警惕！
    令人担忧的占卜现象
    这几年，某些出版部门为追求经济效益，盲目出版了大量占卜问卦的书籍，这些书也流进了军营。在部队，我看到一些战士的床头放着《易数精解》、《周易预测指南》、《周易卦象预测》等书。个别战士谈起《周易》眉飞色舞，神乎乎的。实际上，他们是否能看懂《周易》，对其精髓真正掌握了多少，谁也不知道。我曾经问一位自称“《周易》迷”的战士：“你知道《周易》原本有多少字？”“怎么，还有原本？”“那你为什么看《周易》？”“《周易》是用来算命的，谁不想看。你瞧，这上面介绍的。”他说着递给我一本书。书的扉页上写着：“你想知道你的命运吗？你想知道你什么时候能发迹、什么时候有厄运、怎样去逢凶化吉吗？《易经》会告诉你。”
    显然，某些人热衷于《周易》，完全是一种盲目、无知的行为。某些出版部门看到了这一点，出版了大量违背《周易》原意的读物，把它当成算命书来愚弄人们，骗取钱财。有的青年战士入伍时间不长，世界观还不稳固，视这些书为宝，训练时间看，晚上用手电筒照着看，看不懂也看。什么事都要算一卦，心里才踏实。某水兵看了一本算命书后推算自己不能下水，便不肯出海训练，后经指导员反复做思想工作，才打消了疑虑。一位战士生了病也不去医院，而是低头算卦，发烧昏迷了两天医生才知道，硬是打了针才脱离危险。后来，他在部队首长的帮助下，读了一些科学知识的书籍，才感到自己的行动荒唐。
    《周易》热的缘由
    《周易》为什么会在今天形成一股“热”？这个现象值得深思。我认为：其一，来源于某些人的心理需要。在复杂的社会中，一些人有强烈预知未来的愿望，《周易》热的出现，使这些人产生了浓厚的兴趣，用几本算命的书以维持心理平衡。这些人精神往往空虚，缺乏正确的人生观，因而把希望寄托于占卜。其二，文化层次低，鉴别真伪的能力差。一些青年战士由于文化水平不高，读书盲目追求刺激、好奇。当书摊上出现了《周易》算命书时，他们便不加筛选地买回来，不经消化地吸收。其三，受算命思想的愚弄。民间流传一个口头禅：“学了《增广》会说话，学了《周易》会算卦。”某些人受其影响，以为学了《周易》就可以掌握人的命运。
    有一位即将退伍的战士竟能倒背书中算卦的文字。他说，我自己根本不懂，背熟了，别人也许会相信。到时候可以给别人算算卦。《周易》热的缘由是多方面的，但有一点是肯定的，那就是盲目模仿，盲目崇拜，盲目行动。
    给《周易》热降温
    《周易》热传到军营，这是一种社会现象，不能只靠堵的办法来制止，否则个别战士会产生逆反心理。只有帮助他们理解《周易》的内涵，才能起到真正降温的目的。《周易》又称《易经》，由卦、爻两种符号和卦、爻两种文字构成，其文字内涵丰富，很难读懂。况且，《周易》中的观点至今还争论不休。那么，《周易》到底是本什么样的书呢？《周易》是中国文化的活水源头，同哲学、文学、史学、军事等都有密切联系，书中流露出大量的朴素的唯物主义和辩证观点。然而，《周易》涉及到卦、爻，于是，《周易》出现两种走向，一是学术界取其精华，弃其糟粕，出版《周易》学术专著；另一种则是抽掉《周易》的内核，用其糟粕变相出版的系列“算命书”。如今地摊上走红的，多是这后一种。因此，鉴于战士的文化程度和军营环境，以不读为宜。一是难以读懂《周易》的原文；二是用大量精力读到的却是不健康的“浅说”书刊，造成人为的迷惑，不利于身心健康，影响了部队的训练和值勤。
    最近，中央有关部门宣布取缔一批出版物，其中就有《周易与预测学》、《易数精解》、《周易预测指南》、《周易卦象预测学》、《周易阴阳宅》等。因此，应尽早引导战士从这类书中解脱出来。同时，机关和部队要多为战士提供好书，开展有意义的读书活动。
〖-ZW/正文〗
