〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱先春/公输鲁/马涛/曾庆如/封志江/马明宪/李咏/丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村养老制度改革拉开序幕
    今年初，民政部成立了农村社会养老保险办公室，制订了县级农村养老保险方案，并在山东的荣城、乳山、牟平、龙口、招远等5个县市进行了试点。做法是保险对象一般以20岁为起始年龄，每月向社会养老保险机构交纳一定的保险费，至60岁以后停止交纳，领取养老金，直至死亡。山东试点有以下特点：一是坚持自我保障为主、集体补助为辅、国家给予少量补助的原则；二是普遍性，即全体适龄农村公民都有权享受社会养老保险；三是资金有保障，规定养老金统一收取、管理和给付，不准直接用于投资；四是群众易于接受，各地对养老保险费的交纳划分不同档次，投保人可自行选择。
    山东试点仅仅半年就取得了巨大成功。五县市共在330个乡镇、281个村、36个乡镇企业开展社会养老保险，共计79019人投保，投保率高达92.5％，人均投保60多元。试点单位无论是年轻人、中年人还是老年人，对这项事业表现了很高的热情。干部说，办起养老保险后：“老年人放了心，青年人安了心，村干部省了心，全村人同了心。”群众说：“养儿生女不保险，养老保险是靠山”。很多按规定可生育二胎的夫妇，因为办了养老保险而主动放弃指标。可以说，这项社会改革，促进了农民家庭观念、养老观念、生育观念的更新。据悉，民政部正在制订扩大试点面的计划，一场功在当今、利在后世的社会改革即将在全国展开。
    （《中国乡镇企业报》1991.11.20 朱先春文）
    鲁迅诗中的“打油味”
    鲁迅的诗作不多，有的写得激切、悲愤，象《自题小像》（灵台无计逃神矢）、《无题》（惯于长夜过春时）等，有的却写得幽默，俏皮，富有“打油味”。
    一首《我的失恋》其实系活剥汉朝张衡的《四愁诗》而用白话写成：“我的所爱在山腰，想去寻她山太高，低头无法泪沾袍。爱人赠我百蝶巾。回她什么――猫头鹰。从此翻脸不理我，不知何故兮使我心惊。”据鲁迅说，这首《我的失恋》，是为了“讽刺当时盛行的失恋诗”（见《野草》英译本序》而作的。
    “大家去谒灵，强盗装正经，静默三分钟，各自想拳经。”题名《南京民谣》的这首诗揭露了当时南京城里“大人物”之间的内部磨擦，尤其是后两句，真可谓传神。
    类似风格的还有五律《赠邬其山》：“廿年居上海，每日见中华。有病不求药，无聊才读书。一阔脸就变，所砍头渐多。忽而又下野，南无阿弥陀。”此诗，鲁迅曾手抄示人，最后一句“南无阿弥陀”五个字写得特别大，字诗相映，耐人寻味。
    鲁迅并不讳言其诗有“打油味”。就在那首著名的《自嘲》（运交华盖欲何求）诗前，他写道：“达夫赏饭，闲人打油，偷得半联，凑成一律。”这“闲人打油”云云，就是自指。
    （《团结报》1991.11.23 公输鲁文）
    相互敬烟是落后社交行为
    卫生部部长陈敏章不久前提出，现阶段除加强戒烟宣传教育外，还要对旧观念旧习俗进行干预，树立起“互不敬烟”、红白事不备烟酒的新风尚。
    陈敏章这一观点是在中国农民吸烟行为干预方法研究现场会上书面报告中提出的。由中国健康教育研究所主持的农民吸烟行为干预方法研究在山西运城已取得可喜进展。他们通过强化宣传建立戒烟协会，签订戒烟合同，成立戒烟者自助小组，实行红白喜事不备烟等干预措施，使山西稷山县和绛县的六个实验村的吸烟率下降6――8％，控烟工作由个体转向全民参与。
    陈敏章对此表示欣慰。他认为，控制吸烟不仅是一个健康问题，也是社会问题，既要依靠各级领导和社会各方面的支持，又要移风易俗，创造无烟环境，要提倡新的文明的生活方式，使更多的人懂得互相敬烟不是一种礼貌行为或待客方式，而是一种落后的社交行为。
    （《今晚报》1991.11.7 马涛文）
    来年春节不寻常
    春节年年过，来年非寻常。明年（农历壬申年）的正月初一，既是春节，又是二十四节气之首的立春节。
    这样的“一日双春双节”实不多见。据中国科学院紫金山天文台推算，从1840年至2050年的211年仅有6次。它们是：1886（丙戌年）、1905年（乙巳年）、1924年（甲子年）、1943（癸未年）、1992（壬申年）、2038（戊午年）。每两次的间隔时间均在十九年以上。也就是说，凡是1943年2月6日（农历正月初二）以后出生的，都是第一次与“双春双节”幸遇。而下一次“良机”则又要等46年才能到来。
    （《杭州日报》1991.11.14）
    百科全书琐谈
    百科全书是以词典形式的汇编，包罗万象，卷帙浩繁，是对科学文化知识给予系统、完备解释的大型工具书。
    近代最先在书名上使用“百科全书”一词的，是德国的斯卡列哲。1559年，他在瑞士巴塞尔出版了《百科全书・或神与世俗学科知识》。现代百科全书，从内容到形式的确定，是以18世纪法国的狄德罗和达兰贝主编的《百科全书・或科学、艺术和工艺详解词典》为发端的。全书17卷，另附有插图11卷，1751年出版，1772年出全。当时，法国进步的哲学家、作家、经济学家、科学家伏尔泰、爱尔维修、霍尔巴赫、孔狄亚克、卢梭、魁奈、杜尔阁、毕丰等，都曾为该书撰写条目。此书问世以后，反响十分强烈，流传相当广泛。
    我国历史上为世界公认的最早百科全书是三国时的《皇览》，800多万字。唐代的《艺文类聚》10卷，《太平御览》10卷，《北堂书钞》160卷，《册府元龟》14卷，明代的《永乐大典》数万卷，清代的《古今图书集成》1万卷等，也可说是不可多得的《百科全书》。
    我国当代第一部百科全书为《中国大百科全书》，有些卷已陆续出版。
    （《中国消费者报》1991.11.18 曾庆如文）
    消费的误区
    一、攀比消费。
    二、超前消费。
    三、趋同消费。
    四、人情消费。
    五、智力投资消费偏低。
    （《中国劳动报》1991.11.19 封志江、马明宪文）
    怎样欣赏时装表演
    近年来，随着人们生活水平的提高，我国的时装业得到了迅速发展，时装表演也风行起来了，不少城市组建了时装表演队，有业余的，还有专业的；参加表演的有姑娘小伙，还有大胆追求美的中老年朋友。
    时装表演作为一种艺术在国外已有几十年的历史。目前时装表演一般分为三类：一是设计师推出的最新作品，在时装发布会上表演，以起到指导消费的作用；二是由生产企业或商业单位举行以便推销产品；三是欣赏性的表演，强调舞台艺术效果。欣赏性的表演一般展示的不是生活装，欣赏者也不应以实用性的标准去衡量。
    那么，应该怎样去欣赏时装表演呢？首先要了解时装表演的程序，一般由三个部分组成：一是走场；二是亮相；三是造型。有的时装艺术表演，还把伴唱引入表演内容，目的是更好地烘托气氛。
    欣赏时装表演，还应懂得“先色后形”、“先动后静”的次序。也就是说，先看时装的色彩，后看时装的款式和造型；先看模特儿走动时的服装造型，后看静止亮相时的服饰效果。
    模特儿的职业与责任，就是把衣服的优点、特色表现得淋漓尽致。所以要求模特儿具有容貌、形体、风度、气质、思想、情操、文化素养及舞台表演的综合整体美。因此，我们在欣赏时装表演的时候，不仅可以欣赏各种新潮服装，还可以像观赏歌舞一样去欣赏色彩美、形体美。
    （《市场报》1991.11.25 李咏文）
    马铃薯皮的医疗作用
    印度孟买瓦迪医院一位医生经过长期研究和试验，发现了一种很不寻常的新颖包敷烧伤伤口的方法：使用煮熟剥落的马铃薯薄皮。这种方法的临床效果很好。这些皮又很容易利用，方便简单，换药时不会流血，揭去时也无疼痛感。薯皮可防止因蒸发而失去水分，帮助烧伤处迅速痊愈。传统的纱布绷带纤维会粘住伤口，换药揭开时有痛感，而薯皮不仅不痛，而且纤维含量较低，用于保护伤口避免细菌感染时，不会粘连伤口。
    （《农民日报》1991.10.29 丽娜译）
    胃癌信号：皮肤变黑变粗
    皮肤是内脏之镜，皮肤变黑变粗常是胃癌的危险信号。日本的西山茂夫教授曾对部分40岁以上的黑色表皮症患者进行细致的检查，发现其中90％的病人同时患有胃癌。这些患者中约有1/3的人在未表现胃癌的任何症状时，其不同部位皮肤就已变黑变粗。最常见的部位是腋下、大腿内侧和肚脐周围，有时颜面和掌心略呈黑色。
    （《南方日报》1991.11.14）
〖-ZW/正文〗
