〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的变化历史性的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习十三届八中全会精神讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届八中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    刚刚过去的80年代，中华民族古老的黄土地上发生了举世瞩目的历史性变化。广大农民在党的领导下，解放思想，实事求是，勇于探索，艰苦创业，农村改革和建设取得了辉煌的成就。
    一、农村改革的成功，使我们以占世界7％的耕地基本解决了占世界22％人口的温饱问题。
    二、乡镇企业异军突起，成为我国农民走向富裕的靠山和国民经济不可替代的组成部分。
    三、突破自给半自给小生产的束缚，农村经济从自然经济开始向商品经济转化。
    四、推广农业科学技术，扩大农业对外开放，我国农业从传统农业开始向现代农业转化。
    五、农村改革步步深入，新的经济体制和运行机制正在形成。
    农村的改革和发展，促进了社会的安定团结，有力地支持了城市的改革和国民经济的发展。这几年，在治理整顿中，我国城乡市场繁荣，物价稳定，主要靠什么？靠农业。这几年，我们国家历经国内政治动乱、国际风云变幻而坚如磐石，主要靠什么？靠农业。农村改革和发展得益的不仅是农村，全国人民、全军指战员都深受其惠。就拿人们感受最深的“菜篮子”来说，10多年前，秋去冬来人们餐桌上基本上是白菜、萝卜、土豆“老三样”。现在，想买啥就买啥，许多地区是吃菜挑鲜的，吃肉拣瘦的，吃鱼要活的。众多的蔬菜批发市场和农贸市场，使城市蔬菜供应做到了淡季不淡，四季常绿，品种多样。农村改革的成功成为城市改革的先导，并为城市改革提供了宝贵的经验和物质基础。
    我国农业发展是在世界主要农业国的生产下降的状况下发生的。国外舆论普遍认为，中国农村摆脱贫困的成就“堪称奇迹”。
    发生在中国农村的历史性巨变雄辩地证明，党的十一届三中全会以来，农村改革和发展的方向与基本政策是完全正确的。农村改革的成功，为逐步解决我国现阶段的主要矛盾即人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾作出了历史性贡献。农村改革建设成就给予我们的启示主要有以下几点：
    ――任何时候国民经济建设都必须真正把农业摆在首位。
    ――建设有中国特色的社会主义是农业振兴的必由之路。
    ――搞好经济建设关键是调动广大人民群众的积极性。
    ――科学技术是农业再上新台阶的巨大推动力。
〖-ZW/正文〗
