〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负党的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗模范基层政治干部陈华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身行伍10多年的军人，连队与家庭的天平往往很难摆平。在这个“天平”上，一头是党组织的委托，百十名战士的成长进步及其亲人的期望；另一头是自己家中的老老小小以及他们的生老病死。作为一个政治指导员，我的想法是，要使这一“天平”的两头绝对平衡是不可能的，首先要把砝码压到事业上，要对得起党组织的委托、战士的信任和亲人的期望。
    本来，我也有一个幸福美满的家庭。爱人在医院当护士，儿子长得活泼可爱。但天有不测风云，爱人不幸得了精神病。当我接到家里来的“爱人离家出走，速归”的电报时，心里十分不安：一个精神病人独自在外，是多么危险啊！我越想越后怕。可是，当时连队正在进行野外训练，战士们正是需要鼓劲的时候，在这个节骨眼上我怎么能离开呢？于是，我就写信、打电话，请亲友、同学帮助寻找，没有请假。1988年11月，我爱人撇下出世仅3个月的孩子去世了。中年丧妻是人生一大不幸，我心里非常痛苦，组织上给了我一个月的假，让我回去处理。回到家里，我惦记连队，想着一部分同志要外出执行通信保障任务，办完后事，提前半个月回到了连队。
    元旦，连队原定要开文艺晚会。可是节日将近，团支部还没动静。我批评团支部书记，他一声不吭。仔细一了解，原来大伙怕唱啊跳地引起我的伤感，不想开晚会了。我的眼泪一下子涌了出来。我一人遇到不幸，全连同志都在默默地与我分担，我怎么能不感动呢？
    指导员是党在基层的代表，指导员的形象就像一面旗帜，指导员的行动就是无声的命令。因此，作为一名指导员，在处理连队与家庭的关系上，确实不能只想到自己的家，想到个人的困难，而应当多想想自己的职责，多想想自己的岗位。1989年国庆节，儿子病危，我又正出差在外。部队领导得知后专门到医院里看望，他们对我父母说的话，我至今铭记在心：“虽然华平在儿子面前算不上一个好父亲，在妻子面前算不上一个好丈夫，在父母面前也算不上一个好儿子，但他在战士面前，却是一个好指导员。”听到这段话，我落泪了。
    这些年来，我总觉得组织上给我的很多，而自己付出的还不够。军区、集团军党委先后把我树为“优秀党支部书记”、“指导员标兵”、“基层建设先进个人”，授予我“模范基层政治干部”等荣誉称号，给我记了两次三等功，一次二等功。我还作为解放军国庆观礼代表，在北京受到党和国家领导人的接见。我深深感到，指导员职务不高，使命崇高，身在基层，岗位光荣，在这里是可以建功立业、大有作为的。（郝传更整理）
〖-ZW/正文〗
