〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与生活小节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人给我的战友小王介绍了一位女朋友，谁知第一次见面后，姑娘就对小王不满意，原因倒不是什么大问题，而是因为小王不拘小节，风度欠佳。原来，与女方见面交谈中，小王随地吐痰，抽烟时把烟灰随便弹在地上，还不时地跷起“二郎腿”，不停地摇晃抖动。
    姑娘的眼光或许是太挑剔了一点，但她从一个人的生活小节来看他的风度和文明修养，确实不无道理。
    虽然一些琐细的生活小节对一个人的道德品质、学识才干没有什么太大的影响，但是它对一个人风度的影响却比较大，而且是直接的。一个坐没坐相、站没站相的人，一个随地吐痰、当众脱下鞋袜抠脚丫子的人，怎么能谈得上有风度？小节虽小，但管中窥豹，也可以反映出一个人的生活素养、文明程度和审美追求。
    有的人认为不拘小节是一种豪放、洒脱，甚至故意不拘小节，如敞胸露怀，不修边幅等。其实，这是一种误解。豪放、洒脱的人虽然常常容易不拘小节，但这正是他们令人遗憾的一个缺点。有的同志没学到别人的长处，却盲目地捡了垃圾当宝贝，只能使自己的风度越来越糟。
    周总理的风度，是全世界见过他的人们有口皆碑的。他是如何看待生活小节的呢？据曾在周总理身边工作过的同志回忆，周总理十分注意生活小节。穿衣服，他总是整洁笔挺；理完发，总不忘对服务员说声谢谢；乘坐飞机，要与机组人员一一握手告别。跟随周总理多年从事外事工作的一位同志说，周总理对外事活动中出现的礼节不周的现象，只要一看到，就要提出批评，予以纠正。
    不拘小节，很大程度上是长期的习惯使然。有了好习惯，才能在任何时候、任何场合都展现出良好的风度。所以，一个人的风度，硬装是装不出来的，而要靠持之以恒的长期点滴养成。据报道：我国海陆空三军仪仗队许多队员为了使身躯笔挺板直，平时睡觉的时候，从来都不用枕头；新战士入伍时走路挺不起胸脯，就特制一种小木板别在背上，长期严格的训练和养成，使仪仗队员个个威武挺拔，他们不穿制服，走在街上也十分引人注目。
    我们从入伍的那一天起，部队就反复抓一日生活养成。《内务条令》对军人的内部关系、相互称呼、礼节礼貌，到起床、洗漱、熄灯、就寝等一日生活十件事，都有详细的规定和严格的要求，就是为了从小事入手培养军人良好的言行举止习惯。如果我们每一个军人都能如此去做，一定可以养成标准的军人风度。
〖-ZW/正文〗
