〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通过发展科学技术的三个文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1991年度国家科技奖评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波实习生郎国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 李鹏总理今天主持召开国务院第九十四次常务会议。会议审议并原则通过了国家科委组织制定的《国家中长期科学技术发展纲领》、《国家中长期科学技术发展纲要》以及《中华人民共和国科学技术发展十年规划和“八五”计划纲要》。
    这三个文件是根据中国共产党第十三次全国代表大会、中共十三届七中全会和七届全国人大四次会议的精神和所确定的目标，在广泛征求各方面的科技专家、各地方和各有关部门负责人的意见的基础上制订的。《国家中长期科学技术发展纲领》是发展我国科技的中长期纲领性政策性文件，《国家中长期科学技术发展纲要》是前者的附件，是对若干主要行业、部门科学技术发展重要领域的具体化。根据这两个文件的原则要求，又拟订了今后十年和“八五”期间科技发展的规划和计划，作为七届全国人大了四次会议通过的《国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要》有关科技发展的具体安排。
    会议认为，党中央、国务院制定的“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”的战略方针和“科学技术是第一生产力”的科学论断，实践证明是完全正确的，并且已经深入人心，必须继续贯彻执行。
    据新华社北京12月6日电（记者杨兆波 实习生郎国华）1991年度国家科技奖评审揭晓，共有958项优秀科技成果和4590垃个人获奖。获本年度国家科技奖的包括国家自然科学奖53项，国家发明奖209项，国家星火奖194项，国家科技进步奖502项，其中“长征四号A型”运载火箭获得特等奖。
〖-ZW/正文〗
