〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长陈伟强敢喊“跟我来！看我的！赶上我！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身过得硬全班个个强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁梁解/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练尖兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁梁解、记者江永红报道：任班长9年，带出174名训练尖子、65名正副班长和骨干――驻内蒙古某团四连志愿兵班长陈伟强创造了出色的带兵成绩：
    9年中涌现174名训练尖子，平均每年近20人。陈伟强恰如一个“无任所大使”，哪个班训练不行，便到哪个班当班长。陈伟强的军事综合技术全连第一，在师、团比武中得过24次第一名。他带兵有4句口号：“跟我来！看我的！赶上我！超过我！”
    四连曾把8名“刺头”集中编到6班，让陈伟强去带。有个黄金龙，上来就要与陈伟强“杠上见”：“你赢了我听你的，输了就得我当班长。”陈伟强“噌”地跃上单杠，1至8练习一气呵成。黄金龙做到6练习就掉了下来。从此，大伙服了。陈伟强言传身带，帮他们学技术，学做人。年底，8人中6人提了正副班长。黄金龙当了班长，次年又入了党。
    陈伟强带兵善于启发引导。新兵刘春波自认为力气大，操枪射击不成问题，体验射击却推了光头。陈伟强倒满一茶缸水，让他使劲捏，他愈使劲抖得愈厉害。刘春波一下明白了，操枪也是这个道理呀！他后来成了神枪手。陈伟强先后立11次三等功，战士梁志要他送个功臣章给他。陈伟强抓来一把米，掺进一些砂子，让他煮粥吃。梁志开始莫名其妙，想了想明白过来：“荣誉也不能掺砂子”。他刻苦训练，终于也立了三等功。
    11月上旬，集团军在四连召开现场会，请陈伟强主讲带兵经验。他拿出了一本自己写的《连队经常性管理50法》，5万余字，全是经验之谈。
〖-ZW/正文〗
