〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界第四大产胶国
    我国橡胶种植面积达870万亩、总产23万吨，成为世界第四大产胶之国。
    全国已有7.5亿公民持有居民身份证
    经过全国240多万名工作人员和各级公安机关历时5年的努力，我国目前已有7.5亿多公民持有居民身份证。在颁发居民身份证工作中成绩突出的404个单位和8183名个人6日在北京受到公安部的表彰。
    40多个国家驻华武官举行聚会晚宴
    在1992年即将来临之际，40多个国家的驻华武官6日晚在中国大饭店举行年度聚会晚宴。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田、海军司令员张连忠、空军司令员王海等应邀出席了宴会。
    委内瑞拉空军截获一架美国飞机
    委内瑞拉空军最近截获了侵入该国领空的一架美国缉毒署的飞机。在飞机截获后，机上的3名美国人被临时扣留在委内瑞拉空军基地。
    苏联停止向西方偿还债务
    苏联外贸银行4日通知西方银行，从5日起，停止偿还1991年以前所借贷款的本金。苏联目前所欠的外债达1200亿美元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
