〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血写的启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘胡兰纪念馆访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位16岁的少女在人群中被敌人拉出。在利诱和威胁面前，她怀着坚定的信念，以“给我一个金人也不自白”、“怕死我就不当共产党员”的气概，走向锋利的铡刀……
    1947年春天，毛泽东主席在延安窑洞屋听说这件事后，慨然提笔，写下了“生的伟大，死的光荣”8个苍劲大字。丛此，刘胡兰的英名就像一座丰碑，矗立在人们心中。
    笔者在44年后，来到山西省文水县云周西村。刘胡兰纪念馆门前熙熙攘攘。已经退休住在县城的老馆长王彬，这天正好也回馆里。据他介绍，今年来参观刘胡兰纪念馆的人出奇的多，每天都有上千人，清职前后每天多达六七千人。这与前几年的景况形成鲜明的反差。“那几年不行”，老馆长说，“一天来的那点儿人，常常使不完我这十根手指头。”
    最令人痛心的是，那几年有的人来参观后却在墙壁上涂推出这样的话来：“学习胡兰挣不上钱”、“英雄价值何在？”馆里的老人们一边擦着这些刺眼的字迹，一边默默地淌泪。
    正说话间，新任馆长任殿忠外出回来了。两任馆长在一起，话头更多。
    论传统教育，部队的同志最难得了。新老馆长都这样评价。他们告诉记者，这些年来不管社会上怎么变化，时兴什么，附近许多部队每逢新兵入伍，老兵退伍，党员宣誓，都要到刘胡兰纪念馆来。有一所空军学院已坚持10年多了，每年组织学员拉练到这里，一边驻训，一边参观搞教育。这很使胡兰子的乡亲们感动。
    翻开一摞摞参观登记簿，笔者发现：有段时间来参观的人是“三多一少”，即军人多，中老年人多，领导干部多，而社会上的年轻人来得很少。今年，情形大变，来这里参观的大学生就超过了3万人次。太原工业大学的14名大学生利用暑假骑着自行车，自发前来参观，尔后他们又留下来住了两天，为村民修理农机具、家用电器。他们说：“我们是为刘胡兰而留下的。”
    有位女大学生是单独来刘胡兰纪念馆的。临走时，她对任馆长说：“刘胡兰让我找到了思想的支撑点，今天是昨天的追求，了解了昨天就要从今天做起。”
    清徐县中学一位校长，年年都带学生来一次纪念馆。他认为这是学生德育教学中必不可少的一课。
    国防大学的将校军官们来了，刚刚加入组织的新党员们来了，工矿企业的职工们来了，新婚旅行的夫妻们来了……
    今年是刘胡兰纪念馆1956年始建以来参观人数最多的一年。这种变化，决非偶然。
    笔者正要告别云周西村的时候，碰上了文水县委副书记王维荣。他是来找纪念馆的同志商量明年春天刘胡兰就义45周年纪念活动的。这位刚从中央党校毕业的年轻干部，一见面话就滔滔不绝。
    “胡兰的伟大，不仅在于她小小年纪就参加革命，更重要的是她能为共产主义信仰英勇献身。”他说：“继承胡兰志，建设胡兰乡，让胡兰精神代代相传，这是县委刚刚作出的决定。县里还搞了一台《胡兰魂》歌舞晚会，演出后，在全省引起了强烈反响。因为，在世界风云变幻的今天，人们从胡兰身上获得了一种精神力量，获得了一种战胜困难的勇气和信心。”
    思绪又涌上笔者心头：虽然44年前云周西村那壮烈的一幕已在历史上定格，但刘胡兰血写的启迪是永恒的。
    插图：陈玉先（图片）
〖-ZW/正文〗
