〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长在47届关贸大会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早日恢复中国关贸总协定缔约国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关贸总协定缔约国地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席第47届关贸总协定缔约国大会的中国代表团团长、中国常驻联合国日内瓦办事处代表范国祥大使在大会上发言中指出，中国已对经贸体制作了重大改革，并采取了一系列贸易自由化措施，这为中国恢复关贸总协定缔约国地位奠定了坚实的基础。
    他说，今年初，中国政府在外贸体制方面作了进一步的重大改革，取消了对外贸企业的出口补贴，实行自负盈亏的经营体制，合理调整汇率，使外贸企业在国内外市场上平等竞争。
    他还透露，中国政府在近期内还将大幅度减少进口许可证产品范围，扩大市场准入，取消进口调节税，明年1月起将实施新的关税协调制度，并同时单方面削减225种产品的进口关税。
    范国祥强调，在当今世界经济、相互依存关系日益增强的情况下，中国的经贸发展和经贸体制改革将促进世界经济贸易增长和密切中国与世界经济贸易体制的联系。
〖-ZW/正文〗
