〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话串门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作之余或节假日串串门，是一种有益的人际交往形式，它可以交流思想、联络感情、消除误解、增进友谊。邻里之间得空儿到家里互相坐坐，聊聊家常，一种“远亲不如近邻”的感受便油然而生。亲朋好友，多时不见，忽一日携家带口涌进门来，满屋子欢声笑语，真个是不亦乐乎！
    但是，任何事情都有个度。“鸡犬之声相闻，老死不相往来”固然不足为训，串门不注意时机、谈吐等等，甚至已所不欲，偏施于人，也有可能弄得主客双方都不愉快。有三个干部周末常去一位战友家串门，有一天尽兴之后准备回家，刚出门，小俩口便在屋里大声吵嚷起来。事后一打听，原来是女主人对客人有意见。三人每次来串门必“筑方城”，往往一“筑”一个通宵，又是抽烟，又是yāo喝，弄得满屋子乌烟瘴气，时间一长，人家怎么受得了。可见，串门也有讲究。依我看，至少要注意这样几条：
    时机要恰当。人们日常生活都有一定规律，许多人对如何支配业余时间有时还做出计划。因此，串门应该尽量选择一个合适的时间，事前打个招呼。有的人则不然，主人正在吃饭，或正在写作，或正在睡眠，他就“串”将进去，天地四方无所不谈，没完没了，把人家正常的生活秩序打乱了，人家嘴上不说，心里未必痛快。
    衣着要整洁，谈吐要文明。我们并不赞成衣着必西装革履，谈吐必诗词歌赋。但是，串门时穿着尽可能整洁，谈吐尽可能得体，这也是对主人的尊重。如果主人家闺女已老大不小了，你大热天却光着脊梁去串门，即便是最要好的战友，恐怕也有失体统吧。主人谈吐很雅，你却高声喧哗，甚至口出“脏话”，恐怕多少也会有点煞风景。
    交谈的内容要有选择。串门不同于外交活动，自然用不着事前规定什么话题。但为避免话不投机，总应当尽量选择一些双方都感兴趣的，否则，势必是客人眉飞色舞，口若悬河，主人却哈欠连天，烦从中来。至于有的人串门时喜欢飞短流长，发发牢骚，传播小道消息，甚至扩散一些不该扩散的机密事项，则更应该注意防止。
〖-ZW/正文〗
