〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功该不该立？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连战士汪庆武入伍第3年因军事训练突出荣立了三等功。去年底就在他准备退伍时，得知家乡政府作出决定：凡服役期内荣立过两次三等功的农村籍战士，退伍后可以转吃商品粮，在城镇安排工作。他心里便盘算开了：留下来再干一年，反正上面规定谁养猪一年产肉2000公斤以上可荣立三等功一次。我何不拚他一年。小汪自愿留队养猪的请求得到了连队党支部的同意。
    春夏秋冬，汪庆武昼夜坚守猪圈，按照科学方法养猪。离年终还差两个月，他就上交连队2500公斤猪肉。
    评功评奖工作开始了，指导员叫小汪准备个发言稿，在连队军人大会上谈谈自愿超期服役，为连队建设再立新功的感想。小汪脱口答道：“我这么干是为了个人找出路，我的境界还没你说的那么高。”接着便把自己留队养猪的“背景”如实交待了。
    这事一传开，许多人不服，认为小汪是动机不纯，不能立功。小汪据理力争：地方政府制定立两次功安排工作的政策，就是要激励大家去奋斗嘛。我养一年猪自己掉了7公斤肉，凭什么不承认我的劳动？再说，假如我不说实话，硬说为了大家多长肉宁愿自己掉身肉，不也可以堂而皇之地立功吗？
    听他这么一说，不少同志觉得也有道理。但同时又有人提出：部队是培养“四有”军人的学校，不能成为某些人追求个人目的的跳板；应当靠思想政治工作激发人的积极性，不能靠物质刺激、功章引诱。立功既要反映一个人的工作成绩，也要反映一个人的思想面貌。怎能把闪光的军功章挂在一个打个人小算盘的人胸前呢？
    围绕汪庆武该不该立功这事，上上下下议论纷纷，谁也说不服谁。当我在这里采访时，也很难裁决谁是谁非。只好把它写出来，请教于大家。 刘声东
〖-ZW/正文〗
