〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军官兵的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《周恩来》/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《周恩来》绝大多数镜头要在北京拍摄，摄制组住进了海军第三招待所，海军大院成了《周恩来》摄制组的“大本营”。
    海军机关的官兵、老干部及职工家属，都怀着对周恩来的无限热爱之情，决心为拍好《周恩来》提供一流服务和保障。“周总理办公室”书柜中缺一束海石花，剧务跑遍京城买不到合适的，招待员就从自己家中拿来；“周恩来在长征途中”缺一些破旧胶鞋，招待员就从战士那里收来一批；剧中需要红旗轿车，海直车队就将封存车擦洗一新开去；几次要拍摄大数量上海轿车的场面，海军机关就几次停止办公用车保让拍摄；剧组出去拍片常常深夜或凌晨回来，服务员每次热菜热饭等到深夜或天明；剧组联系借演员等事务打长途电话较多，女电话兵一听是《周恩来》剧组就24小时畅通无阻。
    海军机关和复兴路干休所的离退休老干部，大多年逾花甲，但听说影片中需要扮演老干部的群众演员，都纷纷表示，只要是拍《周恩来》，干什么我们都愿意。“贺龙同志骨灰安放仪式”上，几十位满头银色的海军老干部换上他们当年的白色海军服，精神饱满地站立在“周总理”身旁；影片中几次出现红旗轿车进出中南海和国宾馆的场面，并要求有“国家领导人”的效果。但因这两处白天不便拍摄，只能拍夜晚的戏。又是几位老同志在不出面目，只出身影的情况下，同样愉快地拍摄了一个通宵，感动得丁荫楠导演连连抱拳致谢。
〖-ZW/正文〗
