〖ZQ/总期〗12384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联各体育机构被下令关闭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏体委领导人上书戈尔巴乔夫要求保留苏联的体育组织〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/体育机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月5日电 苏联体育运动委员会领导人今天写信给苏联总统戈尔巴乔夫，要求保留苏联的体育组织，或将其改建为苏联跨共和国体育机构。
    据塔斯社报道，苏联各体育机构今天被下令关闭，并成立了以苏联体委第一副主席德拉切夫斯基为首的清理委员会。
    德拉切夫斯基对塔斯社记者说，由于政府不再向国家体委拨款，准备参加奥运会的25000名候选队员和1200名教练员已经停发工资，运动员在国内外的比赛和训练也被迫中止。
    他指出，各主权共和国体育部门负责人不久前一致同意组成统一的运动队参加1992年奥运会，取消联盟体育组织将使运动员们无法继续训练。
    德拉切夫斯基强调，目前苏联运动队水平处于鼎盛时期，如果不能参加明年的奥运会，国家的威信将蒙受无可挽回的损失。
〖-ZW/正文〗
