〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副刊形散神聚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军媒副刊，兼具军兵种和地域特色，是军媒最亮丽的个性名片。她不像其他新闻版面以严肃性新闻见长，而是以其富含文学性、思想性、艺术性的文字形式，反映成就，总结感悟，提炼思想，散发出独特的思想与语言魅力，潜移默化地感染读者，发人警醒，催人奋进。
    品读近期的军媒副刊，无论是歌咏抒怀的诗歌、散文，抑或记录思想感悟的随笔、札记，这些形式多样、题材丰富的美文佳作中有一个共同点，就是在选材立意上始终紧紧围绕着当前宣传工作的主题主线。尤其是各家军媒注重深度挖掘革命历史和光荣传统，从还原历史片段、追忆先辈事迹中，加深官兵对群众路线的理解与认识。
    优良传统是精神最好的滋养品。一篇革命前辈的回忆文章、一段尘封革命历史的探索与发现，都能够让读者深切领会到群众路线在我党我军成长壮大的历史进程中所承载的厚重分量。如《战旗报》刊发的《他藏起了朱德的扁担》一文，让我们重新了解了《朱德的扁担》这个故事背后诸多鲜为人知的感人细节；《战士报》的《一名老共产党员的坚守与期望》让我们看到了一位老共产党员的忠诚坚守与胸怀境界；《人民前线》报的《目光》则以一张尘封近60年的老照片追忆父亲当年浴血沙场的身影，仿佛把读者带回到了那炮火硝烟的抗美援朝前线。不得不说，这些回忆文章为副刊增添了强烈的历史厚重感，也使品读的人们感悟到当下幸福生活的艰辛与不易，从而加深了对群众路线生命力的认同和思索。
〖-ZW/正文〗
