〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“微调”中改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军作战指挥体系调整观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有别于俄军“试错”式的改革方式，美军作战指挥体系调整往往以周期性的微调方式进行，这种“微调”式改革的背后，是美军在作战司令部体系建立之初就确立的“纠错”机制。
    美军的作战司令部体制始于二战时期。二战中，美军分别在欧洲和太平洋两大战场作战。总结二战经验教训，美国总统杜鲁门于1946年下令美军在全球范围内设立7个临时性作战司令部。作战司令部成立的同时，美军从1946年开始实行一种“联合司令部计划”的制度，借助这一制度对作战司令部的存废、增减、职能领域和责任区边界进行经常性调整。从1979年起，“联合司令部计划”进一步发展为双年审查机制。1986年通过的《戈德华特-尼科尔斯国防部改组法》则对双年度审查机制进行了强化。“联合司令部计划”实际上是一种定期调整和“纠错”机制，它避免了问题过多积累和每次调整的重大震荡。
    在这一“纠错”机制的作用下，美军作战司令部的职能、编制、责任区等一直处在调整变化中。过去67年中，美军作战司令部的体制安排至少经历了3轮较大的调整。
    《1947年国家安全法》正式确立了作战司令部体制，并规定参联会有权根据任务需求设立新的作战司令部。1958年，在艾森豪威尔总统的力推下，美国国防部出台了《1958年国防部改组法》。该法案厘清了“总统→国防部长→作战司令部司令”这一指挥流程，明确了国家和战区指挥系统之间的指挥关系。
    1980年，美军特种部队实施了“沙漠一号”行动，旨在营救被伊朗革命卫队扣押的美国外交官，后因文职领导人直接干预，该行动惨遭失败。一系列类似事件的发生，导致美国于1986年出台《戈德华特-尼科尔斯法》，确立了战区司令对战区内所有军种部队的作战指挥权，减少了总统与战区司令之间的指挥层次。
    进入新世纪以来，美军对作战司令部的调整更加频繁，涉及内容更加广泛。“9・11”事件后，随着美军战略重点转向反恐，美军针对本土防御的新任务成立了北方司令部，并于2007年专门针对非洲成立了司令部，使美军作战司令部的数量增至10个。近两年，随着两场“反恐战争”走向尾声，美军作战司令部也不断调整，2011年，经过激烈讨论和反复论证，美军撤销了联合部队司令部。与此同时，各作战司令部的责任区划分、职能任务也进行了重新分配。
    纵观美军作战指挥体系的改革发展过程，我们会发现，其总体框架自1986年定型后，战略层级的体制保持着基本的稳定。美军的军事转型、改革或是调整，从来不是一蹴而就，而是一个循序渐进的发展过程。如今，美军作战司令部调整已经机制化、制度化和常态化。可以预见，伴随着“重返亚太”等战略的推行，以及美军作战目标和职能的转化，美军转型将进入深水区，对作战司令部的调整力度也将随之加大。此轮大规模的体系调整究竟走向何方，值得我们深入观察与思考。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
