〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给思想洗澡也要脱衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 阳
    人要洗澡，必先脱去衣服。党的群众路线教育实践活动要求之一是“洗洗澡”。尽管这是给思想洗澡，查找分析自身存在的“四风”等突出问题，达到自我净化、自我完善、自我革新和自我提高的目的，但是，它也一样要求在下池入水之前必须脱掉衣服，否则，羞羞答答、遮遮掩掩，思想上的尘垢是不可能洗干净的。
    这个思想上的衣服，说到底，就是对排查、检修、清扫作风之弊的顾虑，不想、不愿、不敢触及实质性问题，准备以大轰大嗡的形式走过场。
    如果说，不脱衣服洗澡是糊弄自己，同样，不触及自身问题接受教育，也等于没打算要进行一次自我净化和革新。从以往思想教育情况看，一些同志思想洗澡过程中顾虑多，只想在水中扑腾几下就起来，主要出于这样一些原因：一是只想给他人以光明面，怕暴露自身的问题成了问题人，给人不好的印象，因此排查只下“浅池”，不入“深池”，只湿脚踝，不湿全身，躲躲闪闪，勉勉强强。二是怕触及痛处，自找不自在。这就像洗澡要用劲搓擦一样，如果身上尘垢过厚，使劲儿搓擦时，痛感是难免的。有的同志就是不愿意接受这种痛，于是干脆连衣服也不脱了。三是觉得自己老老实实查摆了一堆问题，而别人却并没那么彻底，是件很傻很吃亏的事。所以觉得沾到水就行，没有必要跳进水里大清洗。
    洗澡不易，脱衣更难，这是我们搞群众路线教育实践活动必须重视的问题。那么怎样打消这样的心理障碍呢？笔者认为，首先还是要搞好思想教育，核心内容是马克思主义基本理论、党章和党的创新理论，充分进行党性教育。真正搞清楚，我们加入党组织为了什么？成为党的领导干部做什么？将来能留下什么？我们加入到党的组织中来，就是一心一意为人民做事的，就是为了民族复兴、国家振兴、人民幸福。为了党和人民的事业可以不顾个人一切利益乃至生命，工作和生活上有一些缺点和错误，还有什么不敢与他人言的呢？显然，如果存有私心，谋求私利，那么脱起衣服来就有困难，因为这很容易露出私心的尾巴，不好看。可见，敢不敢较真碰硬地脱衣洗澡，是一个党员干部是否襟怀坦白、大公无私的表现。其次，要营造良好的洗澡环境。我们知道在大澡池里泡澡，因为大家都脱得干净，也就没有人觉得有什么不妥了。给思想洗澡也一样，开展批评与自我批评，大家都敞开思想、和盘托出讲问题，也就没有人为讲出自己的问题而心存顾虑。不仅如此，如果别人都谈得深刻，自己却敷衍应付，反而会感到羞愧。其三，就是对每个人谈出的问题，做到不记账、不纠缠，不影响发展进步。要相信大家讲得彻底是希望纠正得彻底，是对党老实忠诚的表现，是争取更大进步的表现，不能让真讲问题的人吃亏。如果秉持这样的理念，坚持这样的做法，大家还是愿意脱净衣服痛痛快快洗澡的。
    随着物质生活水平的提升，如今洗澡的质量标准也在提高。比如在有的浴池，不仅有桑拿蒸，还有人搓泥，抹盐巴杀菌。我们给思想洗澡未必要有这样的复杂过程，但也绝不能草率了事，既然是洗澡，那就要洗得面貌一新。
    （作者单位：武警江苏总队二支队）
〖-ZW/正文〗
