〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建强党组织培养带兵人注重解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区围绕强军目标抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗103名博士硕士走上营连主官岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/纪圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建强党组织 培养带兵人 注重解难题
    兰州军区围绕强军目标抓基层打基础
    103名博士硕士走上营连主官岗位
    编者按 目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，为军队基层建设注入新的时代内涵，提出新的更高要求。贯彻落实强军目标的主体在基层，重点也在基层。兰州军区紧紧围绕强军目标抓基层打基础，下功夫建强基层党组织，配强一线带兵人，注重解决好基层无力解决的难题，进而推动强军目标在基层落地生根、开花结果。相信这样扎扎实实抓下去，基层建设一定会取得更大成效。
    本报讯 特约记者魏春、通讯员纪圣涛报道：任职刚满两年的某团机枪连博士连长李晓谦，因带兵有方和工作成绩突出，近日被破格提升为三营营长。截至今年8月中旬，兰州军区部队已安排103名博士、硕士担任营连主官。把大批高学历优秀人才推上基层主官岗位，是兰州军区紧扣强军目标抓基层、打基础的一个新举措。
    “推动强军实践的大头在基层、重心在基层。”基于这一认识，兰州军区在基层部队集中开展强军目标学习教育，组织2390名团以上干部深入基层，宣讲辅导强军目标的科学内涵和实践要求，引导基层官兵牢记强军目标、投身强军实践。在此基础上，推出基层建设五年规划，细化了49项具体任务和指标，确保把基层建设的着力点始终聚焦在强军目标上。
    建强基层党组织，是按照强军目标加强基层建设的关键。军区对基层党组织建设状况进行专题调研，出台《围绕强军目标加强基层党组织建设意见》；制订建强战斗堡垒计划，对三分之一的党支部实施重点帮建；根据作战部队特别是新型作战力量部队专业技术干部、士官数量增多的实际，在基层党组织中增加专业技术干部和士官委员比例，优化基层党组织成员构成。
    一线带兵人是贯彻落实强军目标的组织者实践者。军区积极选用博士硕士担任营连主官，对缺乏带兵经验的高学历干部实施具体帮带。针对信息化建设对专业技术人才的新需求，依托清华大学等高校培训信息化骨干，近期培训的200名学员已回到基层一线。在基层广泛开展“练用基本功，当好指导员”活动，提高了一线带兵人围绕强军目标带兵育人的能力。备受好评的是，从今年开始，军区明确规定，没有营连主官经历的不得担任作战部队旅团主官，形成了扎根基层大有作为的用人导向。
    兰州军区部队大都驻守在雪域高原和戈壁荒漠，基层遇到的难题较多，各级满腔热情解决好基层无力解决的难题。医生少、医疗条件差是困扰边防部队的一个难题，他们抽调驻大中城市部队医院的医疗骨干赴边防代职，并形成制度。今年已安排120名团以上领导和机关干部，赴海拔4000米以上的边防哨卡蹲连住班，先后解决了营房保暖、打井供水、巡逻道路、吸氧设施配套和干部休假等数十个难题。
〖-ZW/正文〗
