〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对兵感情深服务更贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘吉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队当兵，下边防巡诊，下部队代职。沈阳军区总医院增强医护人员为兵服务意识的举措并不复杂，但收效明显――
    对兵感情深 服务更贴心
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 刘吉平
    8月27日，沈阳军区总医院召开“为兵服务之星”颁奖大会，记者赶去采访。
    首先登台领奖的是消化内科医生赵军。他坦言，以前一忙起来，自己总觉得时间紧张，为了提高效率，他询问病情有时就没了耐心。
    去年，医院安排他去某团当兵锻炼。一天，一个战士去卫生队看病回来，班长问他得了啥病。他却说：“不知道！医生问了两句就直接开了方子，我想问问是啥病，可医生说‘别磨叽，下一个’，吓得我没敢吱声就回来了……”那晚，全班战士七嘴八舌“声讨”那个医生。
    “虽然批评的不是我，可我当时就羞愧得满脸通红，一宿都没睡好觉。”那次当兵，让赵军认识到：对战士没感情，为兵服务就是一句空话。
    对此，同登领奖台的心外科医生吴海涛深有同感。吴海涛是前年从地方某医科大学毕业的博士，医术精湛，工作敬业，可一年下来，不少前来就医的战士竟然对他的服务态度颇有微词。
    去年7月，他到某偏远海岛下连当兵，一路坐火车、乘汽车、换轮船，奔波一天一夜才登上某海岛。没想到，战士们告诉他，下不去岛才是最难受的。岛上只有一家乡镇卫生所，一次战士小张患带状疱疹，团队特批他下岛看病。可那段时间海上风浪大，船只无法出航，小张一个星期都没能下岛。
    “战士去趟医院太不容易了！”耳闻目睹这些事，吴海涛特别动情。当兵归来，吴海涛像换了个人，给基层官兵看病格外上心。战士小李得了严重的皮肤病，连同屋的住院病人都躲着他，可吴海涛坚持亲手帮他换药。如今，出院一年多了，小李还时不时给他打电话呢。
    “提高为兵服务质量，增进医护人员对战士的感情是关键。”该院政委杨光辉告诉记者，针对九成医护人员直接从“校门”到“院门”、许多医疗骨干长期脱离基层生活的实际，去年以来，该院持续开展“下连队当兵、下边防巡诊、下部队代职”活动，轮流组织医护人员深入基层、走近官兵。此举拉近了双方心灵上的距离，在潜移默化中增强了医护人员为兵服务意识，该院也被评为“全军为部队服务先进医院”。
    下连当兵，收到了四两拨千斤的奇效。返回途中，记者不禁感叹：真没想到，破解老大难问题的办法竟然这么简单。“别看简单，却抓住了根本。”同行的沈阳军区宣传部领导同样感慨万千：作风的根子在感情。贯彻党的群众路线，首先得对群众有感情，对基层官兵的感情有多深厚，解决问题的决心就有多坚定！
    （本报沈阳8月29日电）
〖-ZW/正文〗
