〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的传奇刀尖上的劲舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    微系列出击：中国军网六问英雄试飞员
    蓝天上的传奇 刀尖上的劲舞
    ■本报记者 曲延涛
    空军试飞员群体的先进事迹经媒体广泛报道后，在军地各界引起强烈反响。近日，一组由微电影《鹰的传说》、微动漫 《苍穹之梦》和微镜头 《蓝天试剑》组成的“微系列”报道在中国军网推出，引来网友好评如潮。广大网民纷纷发帖留言，倾吐心声。
    网友 “云中漫步”评论： “‘微系列’微中见大，见微知著，开辟出一条精彩捷径，让我走近了空军试飞员――这个离天空最近，离死神最近的群体；感受到了他们的家国情怀；触摸到了他们内心深处的忠诚与坚守。”网友“剑指苍穹”留言：“一组‘微系列’让我看到了中国军队的蓬勃朝气与昂扬锐气。”还有众多网友发帖提问，希望进一步了解试飞员和他们的故事。综合网友们的问题，中国军网连线4位空军试飞员，与网友一起分享他们的精彩答案。
    （更多精彩内容请浏览中国军网http：/tv.81.cn/
    2012/kjsfywxl.htm）
    他们淡然面对生死
    记者：提到空战，许多网友最先想到的就是战斗机飞行员，那么，试飞员与战斗机飞行员的区别在哪里，试飞与作战的关系又是什么？
    李国恩（空军某试飞部队部队长）：试飞员和飞行员都是空军战斗力的重要组成部分，都是实现强军目标的重要力量。试飞员大多来自于部队飞行员，为了探索新机的最佳性能和最大潜能，试飞员的每一次试飞都充满各种风险，同样，部队飞行员在实战化训练中，也面临各种急难险情。试飞员，是新机性能的鉴定者，飞行员，是新机的使用者，二者紧密联系，互相促进，但都有一个共同目标，就是为我国航空工业发展和空中力量建设不懈奋斗，都是“强军报国、筑梦蓝天”的追梦人。
    徐勇凌（空军级试飞专家）：试飞与作战是密切相关的。首先，只有通过试飞，才能为作战部队提供具有高度作战效能的飞机；第二，试飞考核的主要内容不仅是性能指标是否达标，更重要的是考核其战术性能和作战效能；第三，试飞必须与作战相结合，这包括试飞内容与实战的结合，试飞人员与作战部队的交流融合。
    梁万俊 （空军某试飞部队部队长）：试飞员的工作就是与技术人员一起制造出能满足飞行员所需要的武器，同时引领飞行员更好的使用更新、更尖端的武器去打仗。所以，对于试飞员来说，试飞即是战斗，他们的战斗其实早已打响。
    记者：试飞这么危险，你们真的不怕吗？试飞员的自信来自哪里？
    李国恩：生命对于每个人来说只有一次，对试飞员来说也不例外。当危险不期而遇时，谁都会紧张和害怕，但试飞员的心理承受能力比较强，即使是遇到危险也会冷静对待。他首先想到的不是个人的安危，而一定是想方设法保住飞机和试飞数据，这是试飞员的责任和职业操守，通常是不到万不得已的最后关头是不会轻易跳伞的。这种自信是源自于履行使命的忠诚、对我国航空工业和设计师的信任、对自己技术和能力的坚信。
    徐勇凌：一个成熟的试飞员会非常平静地告诉你，他不怕死。这种感觉是行业外的人难以想象的。从某种意义上讲，试飞员不是不怕死，而是漠视死神的存在。但同时，使命和责任也使他们养成了一种高度的风险意识和安全管理能力，他们会认真地研究可能的风险之处，会详尽地编写风险预案，他们就像一个雕刻匠那样玩味风险。所以不怕死的背后，是对风险的高度重视。
    他们永远追求完美
    记者：网友们想知道，你们是如何走上试飞之路的？第一次驾驶试飞机种时是什么样的心情？
    李国恩：我的试飞之路可以简单概括为：梦想+努力+坚持+机遇。选择了试飞，我感觉找到了自己真正喜欢的事业。因为喜欢，你才会全身心地去投入、去拼搏、去面对风险、去迎接一个接一个的挑战。第一次试飞的心情就像是伯乐，为了选一匹好马而在不懈地挑剔。
    张新文（空军某试飞部队部队长）：对一名飞行员来讲，能够走上试飞之路，可谓“厚积薄发”。
    记者：是什么信念支撑着你们的飞行梦？当战友不幸牺牲时，你们是怎样调整自己心态的？
    徐勇凌：梦想与忠诚、战鹰与蓝天、挑战与荣誉构成了试飞事业的多面体。在我们看来，每一面都充满诱惑。随着试飞的深入，对于国家、团队和荣誉的信念坚守，会让你把事业看得比生命还重，你知道自己在干什么，也知道自己该怎么干，把追求完美作为你终身的价值观。
    对于资深试飞员而言，战友的牺牲不会影响我们面对飞机时的状态，这听上去可能令人不可理解，但试飞员必须是这种状态，必须把自己的内心情感与外界环境剥离开。放空自己，始终将自己的状态调整到最好，最正常，这是职业对我们的要求。
    他们既伟大又平凡
    记者：有航空专家说 “试飞员，都是用特殊材料打造的人”。那么，一名合格的试飞员应该具备什么素质？
    徐勇凌：我们总结了试飞员有6项素质，很难说这6项素质哪一项分量更重，但任何一项素质的缺失，都有可能对试飞的质量安全产生重大影响――
    1.铁血精神：敢为人先、不畏艰险、百折不挠。
    2.职业道德：忠诚、求实、严谨、合作、自律。
    3.心理素质：大胆、自信、理智、有序、专注。
    4.学识素养：笃学、博闻、精深、善思、独创。
    5.职业技能：智慧、精确、协调、泼辣、灵活。
    6.身体素质：强健、敏捷、耐久、稳定、节制。
    记者：试飞员与家人是如何处理这种职业风险与家庭责任的，网友们很好奇，试飞员平时也上网吗？
    徐勇凌：职业的不稳定，让我们对亲人家庭充满珍惜。我们珍惜与爱人的每一次长谈，珍惜与儿女的每一次亲昵。当然还有男人对于家庭的责任。我们深深地理解家人为了我们的事业做出的牺牲。
    李国恩：试飞员也是普通人，也喜欢上网，互联网可以拉近我们与世界的距离，让我们的视野变得更加宽阔。由于职业的原因，我更关注世界军事及军事科技前沿，也注意到网友对军事问题的关注。在这里我可以告诉网友们，我们一直在努力，我们的军力正在稳步提升。但希望网友们在评论时还要注意保密！我也真诚地希望有为青年加入到我们的行列，为实现强军梦而共同奋斗！
    战友寄语
    《中国空军》杂志副主编黄春一：作为一名采访过中国空军试飞员群体的记者，看完这组“微系列”，我更加感受到试飞员群体打动人心的力量，是在细微之处。那是一种大时代下养成的职业素养、专业能力和敬业精神。微言大义，他们非以英雄自居，却唤起我们内心的钦敬，我们把英雄的光环赠予他们，同时表达的也是自己的人生态度。
    第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员乐焰辉：试飞员们甘于奉献为祖国驯化雄鹰的志气、甘守清贫为民族腾飞助力的骨气和藐视生死追求卓越的豪气，闪耀着中国军人的血性光芒！
    济南军区某红军师“红一连”连长楚科纬：和平年代，他们是离死神最近的人。他们一次次化险为夷，为新型战鹰趟出蓝天坦途；一次次的飞行记录，令设计者茅塞顿开。他们用生命追寻强军梦，是我们的楷模！
    试飞员心语
    黄炳新 （“试飞英雄”、 “飞豹”首席试飞员）：试飞是探索飞行，作为试飞员，勇敢精神和奉献精神最重要。我刚当试飞员的时候，我们国家的航空工业刚刚起步，尽快把新机型飞出来，不仅是肩头责任，更是梦想，支撑着我和战友们敢冒风险驾新机上天。
    雷强（歼10首席试飞员）：试飞是一个高危行业，作为一名试飞员，我只有一个追求，就是把试飞工作当成毕生的事业，千金不求，万死不辞。每一次试飞，都凝结着科研人员的汗水，寄托首长的期望，所以保护飞机安全和重要数据的完整准确，是我义不容辞的责任。
    李中华（“英雄试飞员”）：每一款新型飞机在试飞阶段，暴露故障很有必要。虽然这个过程有一定风险，但我们通过试飞，遇到风险，化解风险，就能保证飞机装备部队后不再出现类似问题。这要求试飞员具有良好的工科学识，能够用正确的工程学语言和科研人员沟通发现的问题。
    张景亭 （空军级试飞专家）：我们部队有个传统，从来不请心理专家帮助试飞员提升心理素质，我们通过日常工作中潜移默化的影响，使大家的心理素质逐步提高。比如，在试飞中，一架飞机出了问题，其他飞机仍然继续飞，各机组之间的工作互不干扰。逐渐地，面对危险动作、异常情况，老试飞员坦然，新试飞员淡定。
    邓友明（空军某试飞部队部队长）：我从事试飞已近20年，飞过很多机型，感触最深的是，试飞是探险不是冒险，试飞员不仅要胆子大，更需要用智慧让高风险变成低风险，飞行过程中，对于发现的问题，一个也不能放过，要搞清楚：故障出在哪里？有哪些表现？可能导致什么样的后果？等等。
    图片说明：
    微电影海报
〖-ZW/正文〗
