〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大常委会第四次会议举行联组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题询问传染病防治工作相关情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 十二届全国人大常委会第四次会议29日上午在人民大会堂举行联组会议，专题询问传染病防治工作和传染病防治法实施情况。张德江委员长主持会议。
    这次专题询问是十二届全国人大常委会举行的第一次专题询问。全国人大常委会委员任茂东、何晔晖、赵白鸽、谢小军、丛斌、刘德培、姒健敏、朱静芝、冯长根、陈蔚文等分别就肺结核防控、农村改水、传染病跨境传播防控、新发传染病困难人群医疗救助、西部贫困地区传染病防控扶持政策、传染病防控知识宣传教育、传染病防控队伍建设、动物源性传染病防范、如何发挥中医药在防治传染病中的作用等问题发表意见、提出询问。受国务院委托，国家卫生计生委、发展改革委、教育部等有关部委负责人听取意见、回答询问。常委会组成人员提问重点突出、直截了当，应询人员回答客观实在、简洁明了，问答双方积极互动、坦诚深入，会议气氛严肃认真。
    问答结束后，张德江发表讲话。他说，专题询问是人大依法监督“一府两院”工作的一种重要形式，对于推动有关部门改进工作发挥了重要作用。要进一步提高质量和效果，充分发挥专题询问建设性、促进性的作用，防止流于形式，防止走过场。常委会组成人员要站在人民立场上，想人民之所想，急人民之所急，加强调研，本着实事求是的态度，客观全面地评价相关工作，抓住主要矛盾和要害问题，提出社会普遍关注的、急需解决的问题，提高询问的质量。答问部门要本着对人民负责的精神，实事求是、有的放矢地回答问题，真诚坦率、认真深入地探讨问题，将问题说实、讲透，提高答问的质量，用切实改进工作来回应人民的呼声。要进一步完善专题询问的组织工作。认真总结以往的经验，从提高专题询问的实效着眼，从专题询问的组织方式和程序入手，增强专题询问现场问答的互动性，使问题的探讨更加深入；加大专题询问工作的透明度，扩大人大代表对专题询问的参与。
〖-ZW/正文〗
