〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进连“被进步”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赫/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队训练成绩长期落后，领导帮带一周就大幅跃升，这符合实际吗？近日，发生在某团的一件事使机关干部明白，打仗是硬碰硬，考风要实打实。请看――
    后进连“被进步”之后
    ■王 赫 陈 飞
    近日，某团训练场上传出喜讯：团里组织建制连军事考核，三连官兵奋勇争先，获得两个单项第二名，总评成绩第七名。大家说，凭实力赢得好成绩，心里格外痛快。然而，回想起几个月前训练成绩“被进步”一事，连队官兵仍耿耿于怀。
    三连训练成绩一向不佳，两年未获评先进连队。5月初，当兵蹲连工作展开，团党委决定，由军事素质过硬的参谋长王卫东到三连蹲点帮带，帮助他们补齐短板，早日“脱贫”。
    受领任务后，王参谋长戴上列兵军衔、拎起背囊，一头扎进三连，与连队主官一起摸“病因”、找对策，并以普通士兵身份带头参训。看到“王老兵”如此积极，连队官兵信心满满，训练铆足了劲儿，都想早点儿甩掉“后进”的帽子。
    然而，让王参谋长意外的是，仅仅过去一周，全团组织操炮比武考核，三连的成绩排名由过去的“老末”一下跃升到全团第六。
    “操炮是个技术活儿，就算官兵训练方法正确，士气高涨，也不会进步这么快吧？”王参谋长找到考评人员，提出质疑。
    原来，机关考核组人员想当然地认为，参谋长帮带三连，如果训练成绩上不去，面子上不好看。但训练不可能几天工夫就成绩飞跃，咋办才好？他们思虑再三，想出个“妙招”：考核放水，助三连“进步”一把。
    “考核作假，打仗要命。现在‘照顾’面子，将来上战场，敌人也‘照顾’咱面子？”参谋长的话让组考人员惭愧难言……
    第二天，参谋长把此事拿到交班会上，大家就考风问题认真讨论，一致认为：打分、掐表照顾领导面子，不坚持原则和标准，说明机关作风漂浮，也说明领导求真务实的态度还不够坚决；后进连队“被进步”，无异于拔苗助长，有害无益，而且还会影响机关形象，滋生歪风邪气，这个问题必须纠正。于是，该团专门下发通知，明确考核杜绝作假，违者严惩，并要求机关组考人员作出书面检查，宣布三连本次考核成绩无效。
    事后，参谋长回到三连继续帮带，与官兵一起在训练场上摸爬滚打，机关也经常过来传经送宝。这期间，连队找准军事训练的症结所在，制定科学的施训措施，不仅成绩进步很快，全面建设水平也稳步提升。
    这一回，三连参加团建制连专业考核获得较好成绩，官兵们倍感振奋。他们说：落后不怕，迎头赶上；作假可怕，没法打仗。下次考核，我们要凭实力争第一！
    刊于《战友报》8月24日三版（本文有删节）
    本报点评
    树起求真务实的“风向标”
    读罢此文，我们应该为该团领导清醒的认识和硬起手腕抓考风的魄力鼓掌、叫好。
    《吴子兵法》有曰：“将之所麾，莫不从移；将之所指，莫不前死。”领导的言行和态度具有强大的磁场效应和鲜明的导向作用。在考核中，假使该团领导没有清醒地认识到这点，不坚持原则，护短不补短，默许下属“主动分忧”的“贴金”行为，不但会助长歪风邪气，伤害官兵的训练积极性，还会有损部队的训练水平和战斗力提升。
    坚持战斗力这个唯一的根本标准，领导的“正面引导”很重要，但同时，机关作为领导意志和决策的第一执行者，“负面影响”亦不可小觑。比如，个别机关干部心里装着的不是战斗力这个“标准”，而是领导的“面子”；琢磨的不是如何提高部队战斗力，而是如何围绕领导好恶做文章。究其原因，除了有的领导求真务实的态度不够坚决给下属以误导外，还有就是个别机关干部的私心作祟、形式主义作怪。因此，我们应该向该团一样――严惩考核作假者，旗帜鲜明、理直气壮地树起求真务实的“风向标”。
〖-ZW/正文〗
