〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指挥信息系统组网运用”研究性演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/简洪信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强、通讯员简洪信报道：历时两天的“指挥信息系统组网运用”研究性演练，于8月26日在华南某地落下战幕。此次演练，旨在探索我军指挥信息系统实战化组织运用方法路子，锤炼了三军依托指挥信息系统练兵打仗的本领。
    记者在演练现场看到，此次演练在总部指导下，由广州军区牵头，战区诸军兵种部队异地同步参演。各级指挥机构依托指挥信息系统联合作战筹划，共商信息需求，实时掌握态势，各作战集群之间迅捷交互信息，密切协同配合，实现了看得更清、反应更快、打得更准的目标。
    作战指挥高效的背后，是指挥信息系统支撑能力的提升。来自总部机关、参演部队和相关院校、研究机构人员，从年初以来就展开集中攻关，围绕指挥信息系统组网运用的重难点问题进行先期理论研究、系统运用测试、组网运用实践，创新设计了新的网络结构和信息服务体系，在怎么组网、怎么建链、怎样管好用好信息等一系列问题上取得了重大突破。
    据总参信息化部领导介绍，通过演练，系统梳理形成了《指挥信息系统组网运用训练指导法》等4项成果，为部队组织指挥信息系统训练提供有力的规范和指导。
〖-ZW/正文〗
