〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动邮局开进了驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/罗天育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/作风转变进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风转变进行时
    见微知著，战士的小难、小事解决得好不好，官兵的意见是否虚心听认真改，无不反映出党的群众路线教育实践活动开展得是否扎实、深入。
    流动邮局开进了驻训场
    ■马 飞 罗天育
    战旗报 8月28日
    “邮局要开进驻训场啦！”8月16日，正在野外驻训的成都军区某炮兵旅下发了《关于外训“流动邮局”开通的通知》，一营二连通信员张书平拿到通知后，兴奋地在战友间奔走相告。旅长安顺说，这是他们探索“外训军民联合动态保障模式”带来的新变化。
    往年外训，该旅由于转场频繁、驻地偏僻，官兵反映收寄东西、取钱汇款等很不方便，虽然旅里每个周末都会安排专人专车下山，集中帮助大家办理业务，但时效性总是跟不上官兵需求：收寄东西，就算是特快也要十多天；周一钱用完了，要等周末才能取……而且集中办理，业务杂、量大，部队专人在与地方衔接时难免出现错漏。
    针对这一情况，该旅党委感到：外训常态化后，服务也要动态化，只有让服务跟着训练走，才能满足官兵的需求。为此，今年外训，该旅决定由保障部牵头探索“外训军民联合动态保障模式”，与驻地长期合作的邮政公司建立协作机制，开通流动邮局，根据训练时间安排，适时协调邮局上门服务。
    记者在驻训场看到，两辆中国邮政业务专用车驶入，不一会儿，车后就排起了长队，邮政工作人员迅速给官兵办理业务，秩序井然。四级军士长雷高强拿着双胞胎女儿的照片欣喜地说：“照片是我妻子3天前寄出的，没想到这么快就到了！”
    该旅政委曾祥明介绍，此次驻训，他们还通过当地工商部门推荐，积极引进信誉好的商家到驻训地实时为官兵提供便利服务。
〖-ZW/正文〗
