〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微”亦载道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/风云记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周军网有两个热点令人深思：一是沈阳军区某部边防战士徐嘉嘉百余篇感恩报国博文激励戍边官兵；一是空军试飞员英雄群体强军报国、追梦蓝天。
    一个普通士兵的正能量能有多大？徐嘉嘉用其入伍5年来记录的百余篇博文日记作了回答。这些博文是从部队最基层官兵的视角，对亲身经历的点滴军营生活的真实记录。文中没有光鲜夺目的明星人物，没有惊天动地的英雄故事，没有专业作家的老辣笔触，有的只是原汁原味、真情实感的兵的生活，透过这些生活片断，你可以看到一个社会青年步入军营后一点一滴的成长过程，可以看到一个年轻士兵毅然选择忠诚报国、扎根边防的心路历程。
    在战友的鼓励下，徐嘉嘉把军营日记式的博文陆续发表在团局域网上，进而刊发在解放军报并在互联网上广为流传。此时他可能不会想到，自己的不经意之举鼓励了多少战友，影响了多少青年。因为，每一次点击、每一次阅读、每一个跟帖，都是一次正能量的传递，一枝独秀变成满园春色。
    不得不承认，这是一个网络时代，这也是一个变革的时代，网络从来没有像今天这样以无所不在的力量影响并改变着每个人。当我们还在感慨于士兵博文的深远影响之时，中国空军以微电影、微动漫和微镜头组成的“微系列”重拳出击，几乎瞬间就点燃了网友的激情，让空军试飞员这一群体迅速成为网络热词。这让我们不能不意识到，现代中国已悄然进入了“微时代”。从微博、微信，到微电影、微社区、官方微博发布群，“微”事物已成为一种社会现象，正在引领我们的生活，其繁衍复制的速度如同单细胞分裂，它们无孔不入，润物无声。
    有人说，这个时代无“微”不至，你可以不关注，但是不能不承认它带来的改变。否则，你就已经OUT了。有人说，这个时代需要正能量，它能激励我们向着实现中国梦、强军梦的方向昂首前进。那么，身处这个时代，如何才能更好地传播正能量？空军“微系列”的推出似乎给了我们以很好的启示，同时亦是对我们思想发动机的一个考验。
〖-ZW/正文〗
