〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强集体会见东盟国家外长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把发展同东盟关系作为周边外交的优先方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强指出，当前世界经济复苏形势复杂，新兴市场国家也面临一些新的挑战。对本地区来讲，我们最优先的任务是发展经济、改善民生。中国愿与东盟国家保持密切沟通，牢牢把握战略合作的大方向，提升贸易、投资、金融合作水平，推进互联互通、海上合作、人文交流，加快区域一体化进程，同舟共济，聚焦发展，携手应对各种挑战，共同促进本地区团结稳定和繁荣发展。
    泰国副总理兼外长素拉蓬和文莱外交与贸易部长穆罕默德亲王代表东盟国家外长表示，东盟-中国建立战略伙伴关系10年来，双方相互信任，相互支持，开展了宽领域、多层次的友好互利合作，促进了地区稳定、发展与繁荣。中国的发展为周边国家带来机遇，东盟愿与中国携手努力，加强沟通协调，创新合作方式，进一步扩大经贸、人文、非传统安全、海上等领域的交流合作，妥善处理分歧，确保将于年内举行的东盟-中国领导人会议取得圆满成功，为东盟-中国战略伙伴关系不断注入新的强劲动力。
〖-ZW/正文〗
