〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    党的群众路线教育实践活动能否深入下去，群众路线能否落实到工作中去，还真要有“向我开炮”的勇气和胸怀。
    切实拿起批评的武器
    ■孙国强
    人民海军 8月27日
    当前，群众路线教育实践活动进入剖析查找问题、展开批评与自我批评的关键环节。唯有拉下脸、狠下心，让批评的炮火更猛烈些，才能达到红红脸、出出汗、排排毒的效果。
    恩格斯曾经说过：“无论从哪方面学习，都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”批评和自我批评，就是要直面错误，一针见血。不可否认，批评声很刺耳，特别是把锐利的刀口对准自己，刮骨疗毒，放血疗伤，这确实很痛，也需要很大的勇气。但痛才能通，不痛则不通。只有让批评真正入脑入心，才能祛邪扶正，强身健体，就像毛泽东同志提出的那样：“要重重地给患者一个刺激，使患者为之一惊，出一身汗，然后好好叫他们治疗。”
    然而，当前在有些单位，开展批评与自我批评却变了味：对上级放“礼炮”，对同级放“哑炮”，对自己放“空炮”，对剖析错误思想根源“蜻蜓点水”。这一现象必须引起高度警惕。“我不能容忍这样的科学家，他拿出一块木板来，寻找最薄的地方，然后在容易钻透的地方钻许多孔，有人喜欢钻薄的，而我喜欢钻厚的。”爱因斯坦“找厚的地方钻孔”的精神应能给我们启示：这次教育实践活动，批评与自我批评就要把涉及“四风”的深层次问题全部挖出来，把履职尽责能力短板全部露出来，把遮遮掩掩的隐性缺点全部亮出来。敞开心扉，扪心自问，我们有没有弄虚作假、虚报浮夸？有没有脱离群众、盲目决策？有没有用人不公、任人唯亲？有没有贪图安逸、安于享受？有没有铺张浪费、奢侈挥霍？有没有特权思想、特权现象？
    闻过则喜是共产党人的名片，敢于在批评和自我批评中发现问题、解决问题是我党的光荣传统，今天不仅不能丢，而且非常有发扬光大的必要。让批评的炮火更猛烈些，使作风之弊、行为之垢如过街老鼠。如此，我们每名党员干部的个体健康才能更有保证，实现强军梦强国梦才能更有底气，我们党的伟大事业才能不断向前。
〖-ZW/正文〗
