〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美若动武，叙何以应对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对美国等西方国家将采取军事行动的传闻，叙政府多次
    表示一定会坚决反抗，绝对不接受西方军事干预本国局势――
    美若动武，叙何以应对
    ■新华社记者
    美国总统奥巴马28日表示，他尚未决定对叙利亚政府“使用化学武器”做出何种回应，但会选择“有限和适度的方式”。同一天，叙总理哈勒吉称如果遭受军事打击，叙利亚将会使侵略者震惊。
    舆论和分析人士普遍认为，一些迹象表明，美国对叙利亚动武的方案似乎已经被摆到奥巴马政府的办公桌上。然而，美国在使用武力问题上也有顾虑，至少目前尚未做好充分准备，因为投放炸弹之后的结果无法预测，但无疑会进一步加剧中东地区的动荡。
    美国为何要动手
    奥巴马28日在白宫接受美国公共广播公司采访时明确表示，美方认定叙利亚政府在21日的冲突中使用了化学武器。他说，如果情况如此，叙利亚就应该承担国际后果。他强调，叙利亚政府使用化武不仅违反国际准则，而且威胁到美国的“核心利益”。
    一些美国专家就此认为，奥巴马政府筹划对叙利亚动武还有维护美国信誉的考量。奥巴马去年8月明确把叙利亚政府储存的化学武器落入不合意人之手或者在冲突中用于打击反政府武装列为“红线”，称这将会影响美国解决叙利亚危机的方式。
    美国智库兰德公司的中东问题专家杰弗里・马蒂尼告诉新华社记者，美国不想被对手视为纸老虎。“避免言行不一是驱使美国作出反应、采取足以彰显美国决心行动的牵引车。”
    叙利亚能否应对
    针对美国等西方国家将采取军事行动的传闻，叙政府多次表示一定会坚决反抗，绝对不接受西方军事干预本国局势。
    叙利亚通讯社28日报道，叙总理哈勒吉当天在会见部分议员时强调，美国及一些西方国家和以色列极力编造谎言，以化学武器这个虚弱的借口来军事干涉叙利亚。
    叙外长穆阿利姆曾表示，美国政府或许只是散布即将实施军事打击的言论来对叙利亚政府施压，从而获取叙方更大的让步，他不认为西方会实施军事打击，但叙利亚已经做好尽全力保卫国家的准备。
    但一些分析人士指出，倘若西方国家对叙利亚实施打击，叙利亚自卫甚至还击的能力非常有限，这可以从以色列之前空袭叙首都大马士革军事目标，但叙方无力还击的实证中得出结论。但这次不排除战火燃及以色列的可能。
    华盛顿近东政策研究所专家杰弗里・怀特则说，叙利亚不会对美国进行报复，原因在于袭击美国及其盟国将会招致美国更大规模军事打击，这对叙利亚政府而言等于自杀。在这个问题上，黎巴嫩的真主党及伊朗也会采取谨慎态度。
    后果将会如何
    不少分析人士认为，一向视叙总统巴沙尔为眼中钉的西方国家很有可能利用这次机会摧垮叙现政府，然而由此引发的连锁反应很可能让美国不好收拾。
    美国智库战略与国际关系中心研究员鲁特瓦克说，如果巴沙尔政府在西方干预下垮台，大量宗教极端分子可能趁机建立起一个保守的伊斯兰国家，成为美国及其盟友在中东地区的一个安全隐患。
    黎巴嫩看守政府外长曼苏尔日前警告说，对叙利亚动武将会给中东地区带来负面影响，无益于这一地区的和平、稳定和安全。
    美国外交学会会长理查德・哈斯日前在接受美国公共广播公司采访时说，美国直接动用本国军事力量干预叙利亚局势或许使美国再次陷入类似阿富汗和伊拉克战争的泥潭。
    （新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
