〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风贵在率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风好不好，关键看领导。领导干部是部队工作的组织者，也是作风建设的示范者。改进作风能否取得真正的实效，关键是看领导干部能否以身作则、率先垂范。
    作风是人的世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、道德素养的体现，要靠坚强的党性来支撑，崇高的修养来维护。新形势下，作风建设面临的各种考验和挑战，从根本上讲是对自身党性的考验和挑战。因此，加强作风建设，必须强化党性修养。注重强化理论武装，自觉把学习党的创新理论作为信仰需要、精神追求，坚持用理论滋养身心。只有把创新理论学透了，真信了，才能净化灵魂保持思想上的纯洁，才能坚定信念保持政治上的清醒，才能增长本领保持工作上的高效，也才能以淡泊之心对待名利，以知足之心对待职位，以敬畏之心对待权力，管住自己的欲念，管住自己的小节，管住自己的言行，坚持按党性原则办事，以自身的良好形象带动部队作风建设。
    “风成于上，俗化于下。”率先垂范是一种无声的号召，能潜移默化地感染和带动官兵见贤思齐、上行下效。不要总怪风气不好，要常思自己做得好不好。只有“严”字当头，从上严起，从头抓起，从我做起，要求别人做到的话语才有力度，作出的指示才能得到执行。正好自己的身，还要办好群众的事。真正扑下身子，察实情、办实事、求实效，对基层的呼声要积极回应，合理化建议要主动采纳，承诺的事情要及时兑现，少一些豪言壮语、多一些实际行动，少一些“形象工程”、多一些“暖心工程”，让官兵真切感受到会议、文电简短管用，感受到困难、问题解决及时有效。
    作风建设无疑是长期任务，只有进行时，没有完成时。在转变作风过程中，领导干部处在龙头地位，只有龙头坚定不移地舞起来，龙身才能持之以恒地动起来。规矩定了，红线划了，就要坚持下去，一以贯之，防止“沙滩流水难到头”。保证持久，就要让基层官兵有效监督，做到发现问题不搞“睁只眼闭只眼”，处理问题不搞“下不为例”，防止和克服紧一阵松一阵、热一阵冷一阵的情况。于己于人，出了问题都严格追究，让不“改”的人切实感到有压力，让“改”了的问题不出现反弹，防止出现“雨过地皮湿”和“一阵风”现象。我们只要把作风建设作为“生命工程”来对待，作为基础性经常性工作来抓，就能永葆共产党人和革命军人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
