〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士不可以不弘毅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 力
    近年来的新闻实践，每每促使我思考一个问题：如何把当代革命军人核心价值观这样的大命题，融入普通网友和广大战友可感可亲、可敬可学的身边人身边事。
    如果说大众传媒的高度发达，是现代化社会成熟的重要标志，那么，军队的现代化转型就更离不开公共形象的有效传播。军人，时代的先锋、青年的偶像，这本身也是一支现代化军队应有的风采。
    适逢空军推出全国重大典型空军试飞员群体――一个极富历史厚重感与现代科学气息的优秀群体，于是，在上级领导的大力支持下，我们尝试着突破以往以平面媒体为主的宣传模式，将微电影、微动漫、微镜头这些传播迅速、形式新颖的网络新媒介纳入传播渠道，并遵循“规模效应”原理，策划推出了 “微系列”，也算是开了一个先河。
    作为主打产品的微电影《鹰的传说》，确切地说，是一部形象宣传片。该片是首部讲述中国空军试飞员父子传承、试飞报国故事的微电影，以“薪火相传，接力追梦”为主题，采取情景再现和真情自述的艺术手法，展现了当代中国空军试飞员自强自信的时代风采。
    本片由著名动作演员赵文卓主演，其“正气、阳刚、尚武”的公众形象向来深得广大网友赞许。
    很荣幸，接到我们义务出演的邀请，赵文卓先生很爽快地答应了，并表示“很乐意为国家做事”。看完剧本，他也被空军试飞员浓浓的家国情怀深深感染，从熟悉军人的言行举止开始，一丝不苟精心准备。
    所谓“士不可以不弘毅”，解放军报“军网天地”版“风云记”专栏上一期有段话，让人记忆深刻：和平时期，难见硝烟。有人说，解放军已30多年没有打过仗，就像“生了锈”的战车，但实际上中国军人的战场无处不在。在此，我想说：只要我们的血还在奔涌，只要我们的心还在跳动，中国军人勇于探索、强军报国的梦想，就永不会 “生锈”！
〖-ZW/正文〗
