〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现在是挑事者纠正错误的时候了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中日关系、中美两军关系、航母发展建设等问题，国防部新闻发言人29日回答了记者的提问。当被问及在东盟防长扩大会召开前的晚宴上，日本防卫大臣小野寺五典与中国国防部长常万全短暂交谈了哪些内容时，国防部新闻发言人介绍，常万全向小野寺五典强调――
    “现在是挑事者纠正错误的时候了”
    本报北京8月29日电 庞清杰、记者罗铮报道：国防部今天下午举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就中日关系、日方扩充军备、中美两军关系、航母发展建设等问题回答了相关提问。
    没有与日本防卫大臣举行双边会见的计划
    有记者问，日防卫大臣小野寺五典在东盟防长扩大会召开前的晚宴上与中国国防部长常万全短暂交谈了哪些内容？
    杨宇军说，我们没有与日本防卫大臣举行双边会见的计划。在昨天东盟防长扩大会晚宴开始前，小野寺五典主动上前与常部长寒暄。常部长向小野强调，现在是挑事者纠正错误的时候了。常部长的这句话，日方应该是听清楚了。
    有记者问及日本出云号直升机航母下水、计划成立海军陆战队预备部队、采购美军装备、改装大隅级运输舰等军事动作，对此，杨宇军指出，近年来，日本大力发展军备，不断突出军事议题，在与邻国的主权争端问题上频频制造地区紧张局势。这些举动都值得亚太各国高度警惕和关注。日本应该以史为鉴，认真反思，多做有利于地区和平与稳定的事。我们将继续密切关注日方的相关动向。
    中美两军关系发展面临新机遇
    有记者问，中美海军近日在亚丁湾举行反海盗联合演练、中国海军编队还将在珍珠港与美军举行搜救演练。2014年，中国还将参加环太平洋军演，这是否说明中美两军互信达到一个新的高度？
    杨宇军称，今年以来，中美两军关系总体上呈现出积极发展的良好势头。双方在高层交往、军舰互访、联演联训、院校交流和军事档案等领域的务实交流与合作，取得了新的进展。总体上看，中美两军关系发展面临着新的机遇。同时，两军关系中也还存在着一些长期未能解决的困难和障碍。中方愿与美方一道，在相互尊重、互利共赢的基础上，加强对话、沟通与合作，推动中美两军关系健康稳定地向前发展。
    对于美对台军售问题，杨宇军说，台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。我们坚决反对美国向台湾出售武器，这是我们的一贯立场。有记者问及两岸军事交流情况，杨宇军回答说，加强两岸各界交流是大势所趋，也符合两岸同胞的共同愿望。
    统筹考虑航母发展建设问题
    有记者问，中国是否在建造第二艘航母。杨宇军回答称，辽宁舰是我国的第一艘航母，但绝对不会是唯一的一艘。今后我们会根据国防和军队建设需要，综合各方面因素，统筹考虑航母的发展建设问题。对于辽宁舰此次远海训练情况及未来试验计划，杨宇军说，辽宁舰此次出海组织了舰载机海上试飞和母舰相关系统试验，未来的试验计划，要根据辽宁舰的军事训练和科学试验的需要而具体确定。有记者提到外媒对辽宁舰战斗力的有关报道，杨宇军说，这样的报道是没有根据的，也是站不住脚的。类似这种故意贬低或者故意夸大中国军队武器装备性能的言论，我们认为都是纯属炒作。
    有记者要求证实某型驱逐舰进行海试的消息，杨宇军回应道，军舰下大海、飞机上蓝天是非常正常的事，不值得大惊小怪。
    “力保航行自由”本身就是一个伪命题
    有记者问及美菲两国将力保东南亚航行自由的问题，杨宇军说，本地区的航行自由从来没有由于有些国家之间的领土主权和海洋权益争端而受到影响。所谓的“力保航行自由”，本身就是一个伪命题，希望有关各方不要打着“航行自由”的幌子而谋求一己之私。
    对于中国将如何通过东盟防长扩大会增进地区和平，杨宇军说，东盟防长扩大会机制成立3年以来，在增进成员国防务部门和军队之间的相互了解与信任，促进地区非传统安全领域务实合作方面，取得积极成果。主要体现了四个突出特点：一是坚持东盟主导；二是聚焦务实合作；三是谋求互利共赢；四是实现共同参与。中方认为，东盟防长扩大会机制已经成为当前亚太安全架构的重要组成部分，将为国际和地区的和平、稳定与繁荣发挥积极作用。中方愿意与各成员国军队一道，在东盟防长扩大会的框架下，加强对话磋商，积极开展务实合作，共同维护地区的和平稳定。
    中方一贯审慎处理武器装备出口事宜
    有记者问，英媒指出叙利亚反对派武装用中国产的防空导弹击落一架叙政府军飞机，中方做何评价？
    杨宇军说，中方一贯审慎处理武器装备出口事宜，建立了完善的装备出口管理法规和制度，严格履行国际义务和国际承诺，始终遵循不损害地区和世界的和平与稳定，不干涉接受国内政等原则。有关报道挑拨我与相关国家的关系，是别有用心的。
    对于美国可能会军事打击叙利亚的问题，杨宇军称，事情并未发生，不便做出评价。他同时强调，中方在叙利亚问题上一贯秉持客观公正的立场，呼吁各方保持冷静与克制，坚持政治解决的正确轨道。
    我军没有编制所谓的“文职将军”
    对媒体普遍关注的“文职将军”称谓及文艺兵跑通告等问题，杨宇军说，前不久总政治部专门颁发规定，就规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理，提出了明确要求。至于“文职将军”这样一个称谓，按照军队有关规定，文职干部是不授予军衔的现役军人，因此我军没有编制所谓的“文职将军”。总政治部在前不久颁发的规定中再次强调，专业技术三级以上文职干部不得称将军或者文职将军。至于文职干部的晋升，军队的有关条例和规章制度都对此做出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
