〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动平台”娱乐野外生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 永 李 康
    初秋时节，笔者刚一走进新疆军区某高炮团野外驻训场的营区，就听到战士们青春飞扬的歌声。循声望去，10余名官兵正围着流动娱乐车上的KTV点播系统，点唱自己最喜爱的歌曲。
    驻训地远离城镇，交通不便，周末文化活动开展受限。该团针对今年野外驻训不设固定点位、单位分散等实际情况，先后投资15万余元改装出流动娱乐车、数字电影车、流动图书车这3座“移动文化平台”，培养了11名技术能手，打造一支活跃驻训场的“文化轻骑兵”，利用训练间隙和党团活动日，分别开赴各营连驻训点位实施巡回服务。
    登上流动娱乐车，是一间KTV厢房。打开两边的活动车窗，车下观众尽收眼底。点开视频点歌界面，上万首时尚歌曲和军旅歌曲可供大家点唱。轻松、愉悦的环境，环绕式音箱效果更是增添了几分雅兴，再轻点一首青春激昂的音乐，台上台下一互动，让人很快就进入放松状态。
    来到五连宿营点，全连官兵正围着数字电影车观看刚刚更新的数字电影。笔者点开视频点播系统，有军事、喜剧、枪战等7大类约500部电影，还有《战地中的花蕾》《永不磨灭的番号》《雪豹》等近百部连续剧。团里除每周集中放电影一场外，还会根据战士们的要求更新影视资料库，将车开到各连宿营点，由战士们自己点播。
    在二营最安静的角落里停放的是一台流动图书车，三个五层的长书架分类摆放着文学、科学、政治、军事、摄影摄像等9大类3000余册书籍。“流动图书车为我们解决了以往流转图书箱书籍少、更新慢、类别不齐全的难题。”正在流动图书车内查阅资料的四连下士王玉朋一边翻看书，一边给笔者说，“团里今年与驻地几家大型书店签定协议，通过购买和租阅的形式，每半月赴书店更换一批新书和杂志。”团宣传股干事高金河告诉笔者：“机关各部门订阅的图书和杂志，看完之后，也会主动交到流动图书车，既节约了经费，又做到了图书资源共享。”
    宣传股长李奇深有感触地说。“这些移动文化平台最大的优势就是能够随行保障。部队行军途中，这些平台穿行于队伍之中，让官兵们随时随地都能享受文化大餐。”
〖-ZW/正文〗
