〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    梅西和内马尔的双星阵并没有如预想中一样闪耀火花。当地时间28日，在西班牙超级杯次回合比赛中，主场作战的巴萨0∶0闷平马竞，只是凭借客场1∶1的比分“幸运”地捧起了冠军奖杯。加之梅西终场前罚失点球，这样的捧杯实属尴尬。
    今日之巴萨让人再次想起上赛季欧冠赛场上那支落寞的巴萨。对阵拜仁，巴萨的足球失去了流畅性，很难打破对方的密集防守。不过好在新赛季，巴西球星内马尔加盟巴萨，他将给巴萨提供梅西之外的另一种选择，哈维、伊涅斯塔也多了一个传球和配合的对象。换人如换刀，首轮7∶0血洗对手，让球迷对巴萨重返巅峰充满无限遐想。但接踵而至的西班牙超级杯“非典型”捧杯，着实又让人疑窦丛生。
    显然，巴萨的不稳定因素没有因为联赛冠军的到手和新赛季的开始而消失，反而有愈演愈烈之势。在教练席上，巴萨选择了没有欧洲执教经验、推崇攻势足球的阿根廷人马蒂诺。但从他的阿根廷前辈梅诺蒂、比安奇在西甲均不“长寿”来看，马蒂诺在巴萨的路也不会太顺。
    教练、球员、战术……细细想来，巴萨将士重返巅峰的征途确实不平坦。
    马蒂诺对巴萨技战术体系的改造能够成功吗？内马尔能够顺利融入巴萨吗？巴西人能处理好与梅西的关系而不是像伊布与比利亚一样被阿根廷人边缘化吗？普约尔能够康复并找回状态，重新成为皮克的可靠搭档吗？诺坎普面对着太多的问号，就像一艘行驶在迷雾中的大船，雾气消散时看见的可能是美丽的新大陆，也可能是危险的冰山。
    巴萨显然是嗅到了危险。只是此时阵中多员大将对冠军 “太淡然”，年轻后生又尚未接班。面对此情此景，敢问巴萨路在何方？路在脚下。
    路要一步一步走，球要一场一场踢。巴萨要想摆脱窘境，惟有重新唤起所有球员对冠军的渴望，看清自己脚下的路，奋然前行。
〖-ZW/正文〗
