〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨光影藏哲思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵华泽书法摄影展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘大辉 本报记者 李 伟
    8月22日至9月7日，“邵华泽书法新作展”“邵华泽世界风情摄影展”在北京中国人民军事博物馆举办。应作者之意，此次展览不举行开幕式、不剪彩，恳辞花篮。
    展览现场所到观众人数众多，其中既有专家学者，又有书法摄影爱好者，他们或在作品前驻足沉思，或拍照留存，或探讨技法，对于此次展出的作品均给予高度评价。一位书法爱好者观后称赞，展出的书法作品四面取势，八面出锋，丰盈多姿。启功、欧阳中石等书坛大家也对邵华泽的书法有着很好的评价。
    面对赞誉，邵华泽颇显谦虚，他说举办展览，意在广泛听取大家意见，求艺于深厚，求思于广大，求情于真诚。
    邵华泽的书法功底幼承家学，其父邵宗伯先生擅隶书，出版有《邵宗伯先生法书》，得启功盛赞为“可以为法之字”。在书学蒙养之功的基础上，他临名家碑帖，阅前人书论，虚心与书学前辈、同行切磋技艺，数十年笔耕砚池，手不释卷，孜孜以求，终是自成面目。
    观看此次展出的书法作品，体求不同，字求变通，各显神韵：楷书端庄，行书平和，草书遒劲，隶书沉雄，篆书古朴。无论是巨幛还是小品，是穷理细构之作还是信手拈来之笔，皆运笔自然沉实，缓急结合，线条圆浑醇厚。尤其是他的大字有榜书之美，用笔结实、气象浑厚、张弛有度，最能体现其笔力与骨气。
    邵华泽的书法既有家学之渊源，又有自学之丰厚，借鉴之广博。他在研习书法技艺中，主张尊重传统而不拘泥于成法，博采众长而力求适我性情。其书法作品，取颜体端正平和之态、雄强恢弘之势，得汉隶朴茂之质、古雅之风，书法风格圆融内敛、雄浑厚重。正所谓字如其人，邵华泽在几十年的军旅生涯和新闻工作的历练中，锻造了坚定的信念、广阔的视野、敏锐的观察、透彻的体悟，这都在其书学思想中积淀、融汇、勃发，成就了其书法创作的纯正品性――以大道为上，正气为上。
    邵华泽的书法艺术，以浩然之气求大美，不囿于形式，不宣泄情绪，不钦慕时尚，正如启功为其所书毛泽东诗词长卷所作之跋：“书，霁晚萧晨兴不孤，挥洒处，歌舞满天衢。书，真草随心笔自如，天作纸，云物卷而舒。书，一卷诗词韵有余，精意写，字字似明珠。书，巨细咸宜艺最殊，山岳重，腕底变通途。”
    现在，邵华泽已是耄耋之年，如今人书俱老，创作激情不减，其平和、淡定、开朗之风更是已臻化境。
    邵华泽不仅书法艺术令人称道，在摄影领域也颇有建树。作为我国新闻界的一位老领导、老报人，摄影对于邵华泽来说，不仅仅是一种爱好，更是一种责任。时任人民日报社总编辑的邵华泽亲力亲为，拿起相机，走遍祖国各地和世界40多个国家，记录下自己的所见所思，用瞬间的影像凝固思想之光。有专家称道他的摄影作品是“理性的诗、感性的画、立体的艺术”。
    在他展出的作品中，有南非民族园中相拥的黑人父子，以色列海边步态蹒跚的婴儿，开普敦海岸上远眺夕阳的银发伴侣，亦有广阔海天中自由翱翔的海鸟、黄昏中枯树上静静站立的乌鸦……观看一张张摄影作品，他的人物摄影作品，多是对人类的勤劳、善良、美好的捕捉，表达着对人生和社会的理解与期盼，风光摄影作品则更多呈现出生命中的思考和印记。作者以新闻人的独特视角观察了丰富多彩的大千世界，以摄影这一独特的艺术形式展示出难忘的感人瞬间，表达对美丽世界的热爱与赞美。
    邵华泽的摄影全是现场抓拍，镜头对准的是社会中的人，或世间美好的事物。妇女、儿童是他的最爱，鬼斧神工的大自然则是他心灵的归宿。在千变万化的生活中捕捉的生动影像，凝固着他人生中无数个难忘的瞬间，一如他一贯的为人为艺风格：平实、厚重、美好、深邃。
    通过摄影，邵华泽更是将这些理念广泛传播。2004年他把出版的《海外儿童摄影集》寄给31个国家的驻华大使，受到广泛称赞。2002年他访问印度所拍摄的作品结集出版并举办展览，印度总理瓦杰帕伊访问中国时，称赞他为促进中印两国的友谊做了一件很有意义的事。
    常年耕耘于书法摄影领域，邵华泽收获斐然。他出版有《邵华泽书楹联选》《邵华泽题写报刊书名选》《邵华泽书法近作・海外摄影集》《邵华泽海外儿童摄影集》《邵华泽海外妇女摄影集》等，曾于日本东京、韩国首尔以及青岛、台北、天津、沈阳等地举办书法摄影展，其摄影作品《深情的感叹》获1978――1998改革之光中国新闻摄影精品赛总编辑奖，《人之初》获2007年首届将军摄影展银奖，《海阔凭鱼跃，天高任鸟飞》获2009年庆祝新中国成立60周年摄影展暨全军第一届摄影展特别奖。
    图片说明：
    上善若水 邵华泽书
    相拥 邵华泽摄
〖-ZW/正文〗
