〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区基层官兵集中疗养步入常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官疗养员约占半数，范围扩大到未婚官兵父母、已婚官兵家属子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月29日电 记者王卫东、通讯员王涛报道：今天，济南军区30名基层优秀官兵及其亲属结束为期10天的休假疗养，依依不舍地离开济南军区青岛第一疗养院，踏上归程。某司训大队士官王飞说：“作为一名士兵，真没想到能参加这么高规格的疗养！”
    集中组织基层官兵休假疗养，是济南军区党委关心基层官兵身心健康的一项“暖心工程”，也是军区在开展党的群众路线教育实践活动中为基层办的10件实事之一。为褒奖和激励基层官兵敬业奉献，这次疗养范围扩大到未婚官兵父母、已婚官兵家属子女。
    此次参加疗养的30名官兵全部来自基层一线，大都是今年军区“强军精武标兵”预选对象，士官疗养员约占半数。其中，有比武竞赛中摘金夺银的训练尖子，有在执行国际维和等多样化任务中立功受奖人员，有潜心钻研保障打赢的专业技术人才，还有扎根海岛山沟默默奉献的功臣模范。
    疗养中，他们精心组织筹划形式多样的活动，安排健康查体，参观风景名胜，到北海舰队、某海防团座谈交流，愉悦了身心，开阔了眼界。针对家属小孩多的实际，他们组织了丰富多彩的疗养活动。军嫂们到海防部队体验军营生活，参加家属恳谈会，增进了对丈夫工作的理解。某船运大队指导员李超的妻子谭丽婷感慨地说：“与海岛军嫂相比，我幸福多了，今后我要更加支持丈夫扎根军营建功立业。”
    据悉，济南军区将依托现有疗养院陆续组织优秀基层官兵携家属疗养，实现基层官兵集中休假疗养经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
