〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求清廉的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 清廉之乐乐在哪？乐在实干有政绩，乐在口碑众人夸，乐在健康自由多
    “能吏寻常见，公廉第一难。”清朝康熙皇帝勉励文武百官时常说，“为清官甚乐”。今天，我们尽管不提倡“清官”政治，但是，保持清廉的本色、追求清廉的快乐，应是党员干部的责任和本分，也是开展党的群众路线教育实践活动的一个重要目的。
    说起清廉，清白、清正的操守，清贫、清静的生活，似乎与快乐无缘。海瑞去世后，宦囊仅有“俸金八两，葛布一端，旧衣数件”，于成龙每天吃粗米、青菜，江南人呼为“于青菜”，孔繁森身为阿里地区领导，为抚养孤儿卖过血，牺牲时身上只有8.6元……如此清贫，快乐何在？
    清廉的快乐在于内心坦然。俗话说，“为人不做亏心事，不怕半夜鬼敲门”。清廉者不义之财不取、非法之事不为，心理上坦然，脚底下踏实。相反，那些贪官墨吏，常生朝不保夕之感，常有风声鹤唳之惊。比如，成克杰和情妇李平睡在堆满钱的床上，可谓过足了钱瘾，然而，钱带给他们的并不是快乐。据李平后来交代：“从那一天晚上开始就有种恐惧感，常在梦里惊醒。”
    清廉的快乐在于受到尊重。“公生明，廉生威”。领导干部为民、务实、清廉，就能树立良好形象，提升人格魅力，赢得群众的尊重和爱戴。“劝君不用镌顽石，路上行人口似碑。”清正廉洁不但在位时备受群众褒扬，而且离任时能够让群众长久地敬仰和怀念。比如西湖的苏堤、兰考的焦桐，就是苏东坡、焦裕禄一心为民的永恒见证。这种幸福感，时光磨不去、风雨蚀不掉；这种成就感，权力换不来、金钱买不到。
    清廉的快乐在于生活简单。管住自己的嘴，管住自己的手，管住自己的脚，生活自然简单得多。没有忙碌的应酬和无度的挥霍，可以清除凡事俗务的“废气”，打扫人情纷扰的“俗气”，排走不正之风的“毒气”。当一个人学会简单做人、简朴生活、简捷行事时，就一定能够从欲望中解放出来，放弃多余的物质追求，体验心灵的丰盈充实，不断净化内心，完善自我，提升自己的“幸福指数”。
    清廉的快乐在于拥有健康。天增岁月廉增寿。据报载，一位国外医学家用10年时间跟踪调查了近600名犯有贪污、受贿罪的官员和同样数量的廉洁官员，发现前者患病与患病早死者占60%，明显高于后者。这一调查数据是否可信暂且不论，试想，那些贪图钱财、生活奢华的官员，一方面吃喝无度，一方面担惊受怕，怎么看也不利于健康。
    清廉之乐乐在哪？乐在实干有政绩，乐在口碑众人夸，乐在健康自由多。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
