〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院呼吸内科副主任医师王英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个值得托付生命的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭雪征 本报特约记者 孙现富
    主人公小传：王英，第二炮兵总医院呼吸内科主任、副主任医师，荣立个人三等功1次，先后被第二炮兵表彰为优秀大学生干部、学习成才标兵、学雷锋先进个人。
    “接心电监测、上呼吸机。”经过一个多小时的紧张抢救，因呼吸衰竭被送进呼吸重症监护室的李奶奶，终于挣脱“死神”魔掌。老人苏醒后，紧紧抓住主治医生王英的手，两眼含泪。
    这是记者8月上旬在第二炮兵总医院采访时看到的感人一幕。老人哪里知道，这位被她看作“生命守护神”的女军医也是位癌症患者。她在患有乳腺癌、阵发性室上性心动过速等多种疾病的情况下，坚持争分夺秒地延续病人的生命，最大限度地减少患者的病痛。
    王英常说：病人把生命托付给你，作为军人，不能推卸责任；作为医生，不能辜负信任。在她心里，病人生命高于一切，甚至超过了自己的生命。
    一天深夜，王英刚刚躺下就被急促的电话铃叫醒：“10床病人需要抢救！”她火速赶到抢救室，一边迅速制订抢救方案，一边推拉呼吸机及纤维支气管镜。在快速跑动中，王英突然感觉自己的阵发性室上性心动过速病发作了，心跳达到每分钟200次以上。
    按照医学常理，此刻她应该成为被抢救对象，马上停下来休息。然而，王英深知对于危重病人来说，耽搁一分钟，可能就会失去生命。她忍着病痛进行气管插管、接呼吸机。患者转危为安之后，她也被人送进了抢救室。
    大医精诚，大爱如山！王英总是用最真诚的关爱，温暖着每一名患者。6年来，王英带领团队成功挽救数千名病人的生命，创造了“家属零投诉、患者零褥疮”的纪录。
〖-ZW/正文〗
