〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国外交部条法司司长黄惠康表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝菲律宾仲裁要求是依法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在海牙出席和平宫百年庆典和“和平解决国际争端”部长级会议的黄惠康解释说，按照国际法、特别是海洋法中的“陆地统治海洋”的原则，确定领土归属是海洋划界的前提和基础。菲方提出的仲裁事项实质上是两国在南海部分海域的海洋划界问题，这必然涉及相关岛礁主权归属，而领土主权问题并不是《联合国海洋法公约》的解释和适用问题。菲律宾试图把中菲南海争议与《公约》的解释和适用问题相混淆，显然是曲解《公约》的精神和规定，因而注定是徒劳的。
    “菲方非法侵占中国南沙群岛的部分岛礁，是中国与菲律宾在南海争议的核心，”黄惠康强调。
    黄惠康郑重指出：“从维护中菲双边关系和南海和平稳定大局出发，中方一贯致力于通过与菲律宾的双边谈判和协商解决有关争议。由直接有关的主权国家谈判解决领土和海洋权益争议，也是包括菲律宾在内的签署国在《南海各方行为宣言》中做出的承诺。《宣言》理应得到全面、认真的落实。”
〖-ZW/正文〗
