〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“天河”成功之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对国防科技大学成功研制超级计算机的理论解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继2010年天河一号问鼎全球超级计算机500强榜首后，天河二号于近日再次登上世界之巅，在较短时间里实现了我国超算事业从千万亿次向亿亿次的突破和跨越，标志着我国在超级计算机领域已走在世界前列。这既是我国现代化建设进程中取得的战略性成果，也是国防科技大学天河创新团队充分发挥梦想伟力，积极释放融合威力，持续激发创新活力，生动彰显文化魅力的必然结果。
    梦想的伟力
    伟大的事业源于伟大的梦想。天河二号的成功研制，是我国科技工作者充分发挥梦想伟力的成功实践，昭示了中华民族伟大复兴的光明前景。
    民族伟大复兴的中国梦，是近代以来我国科技工作者始终高擎的光辉旗帜，具有强大的感召力、凝聚力和生命力。科技兴则民族兴，科技强则国家强。从哈军工到国防科技大学，从银河人到天河人，一代代超算工作者在近60年的接续探索中始终坚持科技报国：周总理“要发展我们自己的计算机！我们起步晚，但也要超英赶美”的号召，激励军工人研制出我国首台晶体管计算机；邓小平同志“中国要搞四个现代化，不能没有巨型机”的明确指示，引领银河人研制出我国首台亿次巨型机“银河―Ⅰ”，被誉为“争气机”；江泽民、胡锦涛、习近平等党和国家领导人的勉励鞭策，鼓舞天河人立下了“我们追求的是用更好、更快超级计算机为创新型国家建设和人类文明进步做出贡献的‘超算梦’”的铮铮誓言。
    超算梦引领天河人缔造了世界超算领域的中国奇迹和中国震撼。在超算梦的引领下，天河人着眼党在新形势下的强军目标，主动适应建设信息化军队、打赢信息化战争需求，大力发扬“银河”精神，以惊人的毅力和勇气战胜了各种难以想象的困难，先后突破了一系列重大技术难题，使国产超级计算机自主创新、自主可控能力显著提升，谱写了听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代强音，进一步提高了我国的综合国力和国际竞争力，为实现中国梦提供了强有力的科技支撑。
    融合的威力
    当今世界，科技创新、经济发展和军事变革，正以前所未有的广度、深度和力度加速融合，深刻影响着国际竞争格局。天河二号的成功研制，充分展现了走军民融合式发展路子的巨大威力。
    当代科技创新范式的深刻转型，全面建设小康社会进程的深入推进，国防和军队现代化建设的加速发展，既为军民融合式发展提供了更加广阔的前景，也提出了新的更高要求。进入新世纪，科技创新与产业变革浪潮互为牵引、循环加速、螺旋递进的态势机制不断强化，经济、社会、军事和文化诸系统对科技创新的支撑作用日益增强。而多学科、跨领域交叉融合与集成创新的不断强化，参与主体和要素的多元整合与系统协同，也要求我们必须积极适应科技创新范式新变化，充分利用国民经济发展成果服务国防建设，主动将国防科技创新成果向民用领域转化。
    走开军民融合式发展路子，是天河二号成功研制的路径支撑。国防科技大学主动瞄准广州经济社会发展对海量信息快速运算的重大需求，不断强化创新链和产业链的有效衔接，积极探索军地协调、需求对接、资源共享的技术研发机制，为天河二号研制工作注入强劲动力，在更广范围推进了科技和产业的有机结合；牢固树立开放包容、共进双赢的协作理念，积极推进创新主体的多元协作，有力促进了科技资源的高效配置、优势互补和综合集成，使天河二号研制工作迈入快车道，在更深程度上走开了军民融合式发展路子。
    发挥融合威力，使天河二号成为引领超算事业创新跨越的火车头、创新驱动发展的排头兵和走军民融合式发展路子的新样板。坚持走军民融合式发展路子，使天河二号实现了技术与产业的深度对接与有机结合，不仅有力推进百万人量级全基因组分析、超大规模暗物质宇宙学模拟等大科学大工程项目创新发展，还在智慧城市、电子商务等领域发挥创新驱动发展的引领作用，切实承担起提升经济社会信息化、推进产业转型升级的职责，形成信息技术关键领域军民深度融合的发展格局，堪称产学研用相结合的新典范，为军民融合开辟了更为广阔的发展空间。
    创新的活力
    创新是经济社会发展最重要的驱动力，是创造竞争优势的根基。天河二号的成功研制，是坚持走中国特色自主创新道路、持续激发创新活力的必然结果，进一步深化了我们对科技创新规律的认识和把握。
    坚持走中国特色自主创新道路，是我国科技事业创新发展的战略基点，是科技战线迸发创新活力的源头活水。走中国特色自主创新道路，就是坚持发挥国家主导、大力协同、集中力量办大事的优势，贯彻执行自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，坚持有所为有所不为，不断加强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，持续不断地增强我国科技的自主创新能力。从“两弹一星”扬国威、杂交水稻结硕果，到“神舟”飞天、“蛟龙”探海、“辽宁”舰巡洋，诸多重大战略性成果的涌现，都是坚持走中国特色自主创新道路的结果，既丰富和深化了我们对科技发展规律和科技战略地位的认识，也为不断发展中国特色社会主义提供了重要而深刻的启示。
    坚持走中国特色自主创新道路，引领天河人积极探索强化前沿技术研究的策略、路径和机制。天河人深刻认识科技在实现强军目标中的重要支撑作用，坚持走中国特色自主创新道路，按照固优、强基、育新、促融的基本思路，形成了以技术创新带动基础研究的创新策略；实行行政、技术两条指挥线管理体制，实施大型工程项目攻关全过程闭环管理，形成了以工程创新支撑关键技术创新的研发路径；坚持人才是第一资源的理念，充分发挥领军人才的组织领导和学术引领作用、科研骨干的中坚作用和创新团队的集智攻关作用，形成了以集智攻关引领优秀个体创新的团队机制和“几百人做一件事、几年干一个项目”的攻关模式。
    走前人没有走过的路，竞相迸发创新活力，使天河二号成为建设创新型国家的新成果。坚持以技术创新带动基础研究的创新策略，使天河人在基础性、前沿性技术领域取得了一系列原创性突破，为彻底摆脱核心关键技术受制于人的局面，提供了技术储备、积蓄了发展后劲。以工程创新支撑关键技术创新的研发路径，促进了一系列核心技术领域的新突破，在我国超级计算机研制的自主可控方面又迈出了坚实的一步。以集智攻关引领优秀个体创新的团队机制，既为项目研发提供了人才保证，还探索出依托重大工程培养创新型人才和领军人物的新途径，形成了老一代银河人甘当人梯、新一代天河人茁壮成长的生动局面。
    文化的魅力
    文化是民族的精神和灵魂，是国家发展、民族振兴和个人进步的重要精神力量。“银河”精神是我国超算事业发展进程中积淀的文化成果，为成功研制天河二号提供了强大的精神力量。
    当代中国特色科学文化是新中国科技事业孕育的重大成果，是社会主义先进文化的重要组成部分。科学文化是创新文化的内核，与科技创新激荡互进，深刻影响着科技工作者的文明觉悟、精神境界、道德水准和思维特质。以“两弹一星”精神、“银河”精神和载人航天精神为代表的当代中国特色科学文化，继承科技报国的价值传统、海纳百川的包容胸襟，秉持自强不息的进取情怀和协同超越的创新精神，集中体现了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是我国科技工作者投身创新型国家建设的强大动力、社会主义先进文化的重要组成部分，具有深厚的文化底蕴和鲜明的中国特色，是培育民族精神、促进文化繁荣的沃土。
    “银河”精神是当代中国特色科学文化的重要组成部分，集中体现了天河人的文化品位和价值追求。伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。在超算事业的长期攻关中，国防科技大学不仅收获了高水平自主创新成果，还孕育形成了“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的“银河”精神，集中体现为心系祖国、无私奉献的爱国精神，追求真理、实事求是的科学精神，勇于探索、追求卓越的创新精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，不畏艰险、奋勇拼搏的战斗精神，这些都是当代中国特色科学文化的重要组成部分。
    天河二号的研制成功，再一次生动诠释和集中展示了“银河”精神的文化魅力和时代活力。天河人继承和弘扬“银河”精神，以引领世界超算发展为目标，坚持需求牵引发展、事业凝聚人心，不断激发创新精神和创新意识，积极营造良好的创新机制和创新环境，将奋斗作为创造历史的法宝和成就事业的基石，心往一处想，劲往一处使，接力探索、接续奋斗、团结协作、集智攻关，为抢占未来科技发展战略制高点，大力推进自主可控信息系统的建设和应用，把现代化建设命脉牢牢掌握在自己手中，打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
