〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边走边打随机制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队远海训练编队实战化练兵见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边走边打 随机制敌
    ――东海舰队远海训练编队实战化练兵见闻之一
    ■本报记者 赵 利 特约记者 侯 瑞
    一阵急促的警铃声响起，舰员飞速奔向各自战位。解缆，起航！
    记者随编队远海训练，在益阳舰通道里，遇到代理对海长的机关参谋李明图。他告诉记者，前一天中午才受领代理对海长组织训练的任务。
    说走就走的不止李明图一人。记者从益阳舰的航泊日志上看到，该舰前几天还在海上执行战备巡逻任务，如今就再次解缆出征。舰政委黄永解释说：“我们执行任务不需要动员，舰员们早已形成共识，随时准备出发。”
    在驾驶室，编队指挥员、某驱逐舰支队支队长严正明给记者介绍：“说走就走，我们用这种方式检验提高部队应对各种突发情况的能力。”
    向前！向前！战舰一路劈波斩浪。记者在机库里看到机务人员正在对战鹰进行起飞前的检查。“有飞行任务吗？”面对记者的询问，某飞行团副团长吴铁刚说：“还不知道。我们已经养成了不是在空中飞行，就是在准备飞行的习惯。”
    说话间，益阳舰突然响起一阵急促警铃声，一场编队综合防御作战演练拉开战幕。
    海上风平浪静，斗室内却硝烟四起。记者发现，自起航伊始，编队各舰和岸基始终互联互通，编队行动在信息系统的支持下，由岸基指挥所统一导调。
    记者步入益阳舰作战指挥室，只见荧屏闪烁，图表滚动，各种信息如潮水般涌入各个作战平台，令人目不暇接。舰员们根据指令操作执掌的装备，动作从容，配合默契。
    “‘敌机’一批两架向我抵近！”指控台显示屏上，两个亮点由远至近不断移动，方位、距离、速度等目标参数一目了然。严支队长接连下达命令：“准备打击空中目标！防空系统做好抗击准备……”
    在编队指挥所的统一指挥下，益阳舰和常州舰不断变换队形，充分发挥各自的武器装备优势，对来犯之“敌”迎头痛击。
    硝烟未散，编队又转入下一个课目的训练。支队政委翟永远告诉记者：“说走就走，说打就打，是我们应有的意识，更是我们必备的能力。”
    （本报西太平洋8月28日电）
〖-ZW/正文〗
