〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕能打胜仗聚焦作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，能打仗、打胜仗是强军之要，是实现强军目标的核心。军队抓作风建设，一个重要抓手和根本标准，就是部队的全部工作，都要着眼能打胜仗的目标要求，始终围绕提高部队战斗力来展开、推进和深化，着力解决好部队在“建、训、管、用”等方面存在的突出问题。
    在“建”上，着力解决聚焦不够、重心偏移的问题。近年来，部队真抓实备的氛围不断浓厚，各项建设持续向打仗聚焦，取得了明显成效，但仍然存在筹划建设对焦不准、组织建设管控不力、评估建设标准不严等问题。在“建”上转变作风，必须坚决纠正上述三种现象，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设向能打胜仗聚焦用力。一是坚持作战牵引，部队无论搞什么建设，都要从备战打赢的角度出发，认真研究论证，搞好功能设计，做到打仗需要什么就建什么，打仗需要怎么建就怎么建。二是突出建设重点，优先保障武器装备、战场设施、战备物资储备等建设需要，加大军事训练、新型作战力量、信息化建设、人才培养等投入力度，切实发挥各项建设对提高战斗力的最大效益。三是严把质量关口，以对打赢未来战争高度负责的精神狠抓建设质量，确保建一项成一项，建一项有一项的效益，一步一个脚印地提高部队战斗力。
    在“训”上，着力解决训风不实、考风不严的问题。转变作风，在训练上就是要牢固树立“练为战”的思想，下大力纠治训风、演风、考风上存在的问题。坚持训战一致，把战斗力标准作为衡量训练成效的根本尺度，严格按照大纲规定的内容、条件和要求组训，切实把训练抓实、抓全、抓正规，把实战技能练精、练强、练到位。坚持从难从严，坚持以实战为背景，以高于平时、严于平时的标准，从实战出发组织各类演练，锤炼摔打部队，确保部队在关键时刻不辱使命、不负重托。坚持考为战导向，以深化拓展训练等级评定为契机，构设复杂环境和高强度、高难度的训练考核条件，使部队在应对难局、险局、僵局、败局中，全面锻炼提升能打胜仗的能力。
    在“管”上，要着力解决有法不依、执法不严的问题。在部队管理上转变作风，就是要努力提高依法管理、严格管理的能力水平。遵照法规抓管理，始终把条令条例和规章制度作为部队管理的基本准绳，在管人、管钱、管物、管武器装备等各个方面，坚持按政策法规办、按职责权限办、按规定程序办，切实做到有法必依、执法必严、违法必究，不断强化条令法规的权威性和执行力。瞄准效益抓管理，注重更新管理理念，创新管理模式，大力推行精细化、标准化、集约化管理，积极推广信息化管理手段，搞好计划、组织、协调、反馈和评估等环节的精确控制，以科学管理提高准备打仗的效益。着眼作风抓管理，把管理作为培养部队优良作风的重要抓手，从落实一日工作生活制度开始，注重抓好点滴养成，在严格管理中培养官兵服从命令、听从指挥、令行禁止的战斗作风。
    在“用”上，要着力解决用之不当、效益不高的问题。只有坚持按战斗力标准选人用人，调配使用资源，使人力、物力、财力向战斗力聚焦，切实纠正选人用人导向不正、经费使用重心偏移、物资保障效益不高等问题，部队能打胜仗才有可靠保证。一方面，要坚持用事业取人、公正用人的鲜明导向，把识人用人的眼光聚焦到带兵打仗上来，把想不想带兵打仗、能不能带兵打仗作为使用干部的基本条件和重要标准，多渠道、多角度考察干部的政治品质、能力素质、号令意识、战斗精神，真正把讲政治、善谋略、懂指挥、能打仗的优秀干部用起来，用在合适位置。另一方面，要始终着眼部队战斗力的生成提高，调控经费物资的投向投量，坚决反对把经费物资用在不该用的地方，坚决反对大手大脚、盲目攀比、铺张浪费的风气，始终坚持厉行节约的原则，把各项资源用于保障作战急需、部队急迫、官兵急切的项目上，用出最大效益。
    （作者单位：广州军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
