〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟特别外长会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅表示，中国新一届政府高度重视东盟，将坚定不移地把东盟作为周边外交的优先方向，坚定不移地深化同东盟的战略伙伴关系。
    东盟各国外长表示，东盟各国的梦想与中国梦紧密相连，相辅相成。一个和平发展、睦邻友好的强大中国，是东盟国家之福，符合各方利益。
    双方一致同意：协调配合，确保第16次中国-东盟领导人会议取得圆满成功。加强政府、民间等各层次交流，夯实睦邻友好的民意和社会基础。打造中国-东盟自贸区“升级版”，共同推动区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判。推进互联互通，探讨建立亚洲互联互通投融资平台。用好中国-东盟海上合作基金，管控分歧，海陆并进，让海上合作成为双方合作的新亮点。开展安全防务领域交流与对话，加强在国际和地区事务中的协调配合。
〖-ZW/正文〗
