〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员吴顾矢志应征如愿以偿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省人社厅全力支持吴顾当兵尽义务，决定保留他的人事关系和岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋尊德/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月29日电 宋尊德、特约记者周仁报道：今天，记者从湖南省长沙市雨花区征兵办公室获悉，湖南省人力资源和社会保障厅职业技能鉴定中心科员吴顾报名应征后，顺利通过体检和政治审查。作为湖南省首位报名参军的公务员，吴顾将于9月份奔赴军营，开始服役。
    2011年，吴顾从南开大学毕业，报名参加湖南省公务员考试，以第一名的成绩顺利考取现在岗位。多年来，吴顾一直没放弃参军入伍的愿望。大学毕业时，他准备报名参军，家里人不赞成，认为名牌大学毕业后可以找到更好的出路和工作。吴顾遵从家人的意愿，参加了公务员考试。
    去年冬季征兵一开始，刚满23岁的吴顾再次到当地兵役机关了解征兵条件和政策，准备报名。因为他参加公务员考试录取后不满一年，正在试用期。无奈之下，吴顾只好放弃从军的念头。
    对即将年满24周岁的吴顾来说，今年夏秋季征兵是他报名应征的最后一次机会。征兵体检由11月份改到8月份，吴顾的年龄正好符合要求。得知这一喜讯，吴顾第一时间来到雨花区征兵办登记报名参军。
    如今，许多大学毕业生把考公务员作为主要就业目标，已身为公务员的吴顾却为何选择当兵？采访中，吴顾说：“我也做好了最坏的打算：哪怕眼前这个工作岗位今后保不住，我也要参军！”令吴顾高兴的是，修订后的《兵役法》规定，义务兵和服现役不满12年的士官入伍前是机关、团体、企业事业单位工作人员或职工的，服役期间保留人事或者劳动关系，退出现役后可以选择复职复工。
    湖南省人事和社会保障厅职业技能鉴定中心副主任皮阳文告诉记者：“厅里已经研究决定，吴顾服役期间保留他的人事关系，单位全力支持他当兵尽义务！”
    “不挑不拣，到部队最需要的地方去！”当问及吴顾从军意向时，他态度十分坚定。雨花区征兵办工作人员介绍，将按照部队需要、新兵综合条件，并兼顾个人意愿，安排好吴顾的去向。
〖-ZW/正文〗
