〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/李金金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑东兴 李金金
    走进武警8711部队营区，放眼望去，随处可见廉政书法、漫画和警示语。该部把廉政文化建设作为廉政教育的重要内容，处处洋溢着清廉之风，使广大官兵自觉筑牢拒腐防变思想防线。
    他们组织官兵观看反腐影片、参观教育基地、浏览廉政展板、学习廉政书籍、编写促廉格言……谈到廉政文化教育功能，该部政治处主任李双友介绍说：“官兵沐浴在廉政文化氛围中，利于明辨是非，形成正确的世界观、人生观、价值观。”为此，他们精心制订规划措施，通过设置廉政文化灯箱、组织廉政文化书画作品展评、编辑下发廉政故事书籍等形式，营造浓浓的廉政文化氛围。与此同时，他们设立“廉政论坛”，发动官兵为部队建设献计献策。在官兵中有奖征集廉政小格言，鼓励大家创作与廉洁从警有关的小品、歌曲等文艺作品。丰盛的“廉政文化大餐”，不仅丰富了官兵业余文化生活，而且进一步增强了党风廉政教育的吸引力。
〖-ZW/正文〗
