〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区纠治“四风”不手软〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严抓严查落地有声实纠实改踏石留印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃进南/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严抓严查落地有声 实纠实改踏石留印
    本报讯 覃进南、阳宗峰报道：一段时间以来，海南省军区纪委联合军务、保卫、纪检、卫生等部门，对海口、三亚地区军人军车进行巡查暗访，对医德医风建设情况进行检查纠治，相关违规人员受到批评教育、诫勉谈话、纪律处分等处理。
    查找问题倾听官兵意见，解决问题顺应官兵期盼。在深入推进党的群众路线教育实践活动中，这个省军区从领导机关严起，从突出问题改起，认真纠治 “四风”。他们梳理出领导机关工作作风漂浮、执行政策法规不严、“五多”现象纠而不治、经费开支随意性大等8类34个具体问题，分别拿出具体纠治措施，明确领导责任和解决时限。针对“五多”顽症，他们着力从抓工作急功近利、抓调研不深不细、抓统筹协调不够等4个方面制定纠改措施，完善工作协调机制。在经费开支、工程建设、物资采购等敏感领域健全管理监督制度，修订完善了《经费使用管理规定》 《工程建设廉政监督实施细则》《加强医疗合作项目管理规定》等制度，对经费管理使用执行部门和监督部门的职责权限、操作细则进行明确，按照规定加大监督查纠力度。前不久，军区机关一个业务部门将一小部分行政消耗性开支放在事业性开支中进行报销，被财务处核实后当场核减，并在机关范围内通报。今年以来，该省军区压缩行政消耗性开支22.5%，接待开支同比下降30%。
〖-ZW/正文〗
