〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《戈德华特-尼科尔斯国防部改组法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军联合作战的法律基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关瀛/郝勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■关 瀛 郝 勇
    1986年9月，美国参议院以95票赞成、0票反对的结果通过了著名的《戈德华特-尼科尔斯国防部改组法》（简称《改组法》）。“这是1775年大陆会议创建大陆军以来，美国军事史上最伟大、最彻底的一次改革”，时任众议院武装力量委员会主席莱斯・阿斯平给出了如是评价。
    《改组法》在引言中开宗明义地指出其宗旨：重组国防部，加强文官治理；明确统一司令部和特种司令部指挥官的职责；提高国防资源利用率；完善联合军官管理政策等。这部法案的最大意义，是它扫清了美军联合作战指挥体制和人事管理方面的障碍，为美军联合作战能力快速提升打下了法律基础。
    其一，建立真正意义上的联合作战指挥体制。虽然美军在《1958年国防部改组法》中就已确立了“总统→国防部长→作战司令部司令”的指挥体制，但实战中文官和参联会过多干涉战场指挥的事例屡见不鲜，美军在1980年伊朗人质营救事件和1983年入侵格林纳达行动中付出了惨痛代价，与此不无关系。《改组法》明确规定，参联会在国家级指挥系统中没有作战指挥权，只有建议和沟通权，缩短了指挥链条，明确了指挥职权，减少了部门内耗。此外，该法案赋予战区指挥官独立指挥职能及指挥战区内所有军种部队的权力，摆脱了军种领导人的影响，使联合部队编组、联合计划拟制、联合作战指挥等问题迎刃而解。
    其二，催生了美军联合职业军事教育。该法案首次设立“联合职责军官”岗位，明确规定了其地位作用、职能角色、选拔任用，有效解决了联合作战军官的培养、使用和发展问题。“联合职责军官”岗位的设立，推动了美军建立联合职业军事教育体制的发展，为美军打造一支高素质的联合作战指挥参谋人才队伍提供了法律基础。
    由于观念束缚等原因，美军高层最初对《改组法》普遍持抵触心理，直到1991年海湾战争爆发，该法案的成效才充分显现。直到今天，该法案依然在美军作战指挥、人才培养等方面发挥着重大影响。
〖-ZW/正文〗
