〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦想故事”道出官兵心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/郎光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 郎光明
    分享梦想故事，照亮军旅征程。8月上旬以来，沈阳军区某部局域网上“我的圆梦故事”专题推出后。没几天功夫，“强国梦、强军梦、我的梦”专题教育网页点击量一路飙升，官兵跟帖互动达100余条。该部领导感慨地说，篇篇梦想故事汇聚强军梦，既道出了官兵的心声，更给官兵今后发展指明了航向。
    打开该部政工网可以看到，官兵们丰富多彩的梦想伴随着强国梦、强军梦油然而生。上等兵高登权说：“我的梦想就是努力工作，再夺‘优秀士兵’这一殊荣，争取能在明年成为入党积极分子，继而做一名光荣的党员士官。”教导员韩绍辉在梦想故事中这样写道：“‘强军梦’对于我来说，就是能够成为全营官兵圆梦路上的一座灯塔，帮助他们指引圆梦的方向。我个人的一个小梦就是自强梦，通过不懈努力，提高自身综合素质，带领全营官兵圆满完成各类任务，确保营队建设持续科学发展，为实现强军梦献出自己的一份力量！”列兵郭福裕在故事中讲述了自己思想转变的心路历程：先前工作怕苦怕累，现在我不怕了，我的梦想就是在苦累中摔打锻炼自己，成为连队建设的坚强骨干，值好勤站好岗，为部队建设添砖加瓦。
    该部还通过网络大力开展“强军梦、强国梦、我的梦”大讨论，让大家讲述自己的成长历程，为官兵提供一个网络空间和交流平台，使得每个人都可以通过键盘和文字表达自己的想法。他们从官兵的讨论中精选典型故事挂到局域网的首页上，引导官兵投身强军实践，明晰理想价值追求。
〖-ZW/正文〗
