〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江第4次洪峰安全通过同江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同江抗洪取得阶段性胜利，但形势依然严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/李大勇/全松华/何璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报黑龙江同江8月29日电 记者段君奉、特约记者李大勇报道：记者在同江市防汛办公室了解到，8月29日黑龙江第4次洪峰到达同江市下游88公里处的勤得利农场，这标志第4次洪峰安全通过同江，抗洪取得阶段性胜利。
    据了解，29日黑龙江同江以上江段水位出现不同程度回落，个别江段水位比最高水位回落2.42米。松花江洪峰将于9月初到达同江，但预计不会超过当前水位。这意味着从29日开始，黑龙江同江段水位将呈现回落趋势。
    同江至抚远大堤大部分是沙堤土坝，抗洪能力较弱，是整个黑龙江抗洪最危险、最艰难的江段。为迎战黑龙江、松花江洪峰的到来，连日来万余官兵坚守同抚大堤日夜奋战，加宽加高加固堤坝，转移群众。
    据了解，随着洪峰过境，同抚方向抗洪重点也由前一阶段抢修堤坝向持续固堤、排除险情转变。“尽管洪峰过去了，但抗洪形势依然严峻。”黑龙江省军区政委马学义介绍说，由于堤坝长时间被洪水浸泡，渗漏、管涌等险情不断。各部队纷纷成立抢险突击队，加强昼夜巡查，确保第一时间发现并排除险情。记者28日晚上与沈阳军区某团抢险突击队一起巡堤时，发现一处直径5厘米的管涌，官兵们迅速进行了处置。班长高帅说，如果发现处置不及时，不超过1个小时，这里就可能出现重大险情。
    又讯 全松华、何璇报道：8月29日上午，洪水逼近坐落于黑龙江省萝北县名山镇的黑龙江流域博物馆，近千件馆藏珍稀文物岌岌可危。正在萝北县三马架村抗洪抢险的黑龙江省军区某边防团30余名官兵迅速驰援，经过3个多小时奋战，官兵们搬运沙袋2000多个，在博物馆门口堆起近2米高的沙袋高墙，确保博物馆中珍藏的恐龙化石、东北虎标本、战国时期青铜器等大量珍稀文物免遭洪水侵袭。
    上图：8月29日，沈阳军区某部官兵在黑龙江同江段大堤上利用传送带搬运沙袋。
    本报特约通讯员 吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
