〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化阵地意识和责任担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的东西必然会去占领。历史和现实反复证明，一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的。思想防线被攻破了，其他防线就很难守住。能否坚守思想阵地、做好意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。从这个意义上说，阵地意识就是政治意识、大局意识、责任意识。只有从这样的高度，认清肩负的责任、面临的挑战，才能进一步增强做好意识形态和宣传思想工作的自觉性坚定性。
    毛主席说：“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位。”看一个领导干部是否成熟、能否担当重任，一个重要方面就是看他重视不重视、善于不善于抓宣传思想工作。强化阵地意识和责任担当，关键是强化和落实领导责任。军队各级党委和领导要坚定地站在意识形态领域斗争第一线，以强烈的责任感和使命感，管好阵地、管好导向、管好队伍。要加强对重大问题的分析研判和重大战略性任务的统筹指导，方向上牢牢把握、工作上研究指导、政策上大力支持、投入上给予保障。要提高管好意识形态的能力素质，抢占时机制高点，解决好“什么时候说”的问题；抢占道义制高点，解决好“说什么”的问题；抢占表达制高点，解决好“怎么说”的问题。要树立创新意识，改进工作方法，努力使宣传思想工作跟上时代节拍、融入时代潮流，在顺势而为中有所作为。
    强化阵地意识和责任担当，必须旗帜鲜明地唱好主旋律、打好主动仗。在事关党和国家命运的政治斗争中，在关键时刻和关键问题上，军队宣传思想文化部门和军队媒体要坚持正确的舆论导向，及时发出自己的声音；各级领导干部要敢于斗争、敢于亮剑，决不能做旁观者。要坚持用先进思想文化占领精神高地，把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程，抓住“举什么旗、走什么路”的实质问题，深入推进党的创新理论武装，从理论上划清是非界限，增强官兵的政治鉴别力和政治免疫力；抓住“听谁的话、跟谁走”的根本问题，深入推进军魂教育，确保官兵在复杂形势中不忘记根本、不迷失方向、不随波逐流，永远听党指挥；要围绕热点问题积极主动应对，加强对所谓“普世价值”、西方宪政民主和新自由主义、历史虚无主义等错误思潮的辨析，引导官兵自觉抵制错误思想的侵蚀；要针对网络成为舆论斗争主战场的实际，鼓励官兵参与网络交流互动，丰富网上文化活动，用正确的思想观念占领网络阵地，使部队意识形态领域工作与时俱进、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
