〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌嘹亮激情飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建波/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战歌嘹亮 激情飞扬
    ■吴建波 本报特约通讯员 杨秀勇
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方……”连日来，总政推荐学唱的《强军战歌》在三湘大地的座座警营中不绝于耳，激荡起武警湖南总队每一名官兵的圆梦热情。随着学唱活动的深入，该总队处处战歌如潮，人人激情似火，一股为使命冲锋的气息从歌声中扑面而来，官兵精武强军、能打胜仗的执着信念油然而生。
    总政的推荐学唱通知在《解放军报》刊登后，学好《强军战歌》、唱好《强军战歌》、用《强军战歌》坚定人生信念，成为该总队官兵践行中国梦、强军梦的有力推手。他们坚持发挥业余文艺骨干的作用，大力营造学唱氛围，安排文艺骨干深入基层一字一句诠释歌词，示范教唱，与官兵结成对子，形成“学歌有人教，人人都会唱”的良好局面。他们还充分利用军营广播、闭路电视、局域网等宣传阵地，播放歌曲或登载曲谱，把词曲抄录在黑板报和宣传栏上，发动支队、大队进行“每日一歌、每周一赛、每月一评”学唱活动，并根据歌词内容，联系思想工作实际，讲清讲明思想内涵，使官兵在演唱的同时受到教育和启迪，在学唱中陶冶高尚情操。
    为使《强军战歌》深入到每一名官兵的心中，该总队还专门在局域网上开设了“战歌论坛”，及时在网上交流学唱体会，引导官兵加深对战歌的时代意义和思想内涵的深刻理解，把学唱活动与“中国梦、强军梦、我的梦”教育活动有机结合起来，渗透到维稳处突、综合演练等大型任务中。
    唱响战歌，官兵立志扎根警营，生活变得更加信心满满。这种信心，来源于战歌春风化雨的滋养。秋日清早，大雾紧锁张家界，但支队官兵战斗精神饱满，营区雾里飞歌。笔者跟着学唱了几句，万山回应。战士杨杰说：“学唱战歌，我找准了人生价值坐标。作为一名军人，我的价值就是忠诚于党、苦练打赢本领，做一名新时期的追梦人、圆梦者。”
    有军人的地方，就会有战歌的豪迈乐章。战歌回响，三湘警营处处洋溢青春的色彩，每一方角落都孕育梦想的萌发，如同一个高扬的号角，凝神聚气，激励着官兵不断砥砺打胜仗本领，争当强国梦、强军梦的践行者。
    图片说明：
    官兵学唱《强军战歌》 作者提供
〖-ZW/正文〗
