〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画面一页页翻过掌声一次次响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/胡旗东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一边是事迹报告会现场，一边是集训比武场。在“训练尖兵”缺席的情况下，武警8681部队报告会出现感人一幕――
    画面一页页翻过掌声一次次响起
    ■宋 涛 胡旗东 本报特约记者 齐明宇
    8月20日上午，武警8681部队按计划举行“创先争优典型事迹报告会”，官兵们依次登台，讲述自己追逐强军梦想的先进事迹。
    当轮到特勤连侦察班长张历密发言时，大屏幕上出现一张刚毅、黝黑的面孔，只见他全副武装，正一手擎枪快速跨越障碍……随即，特勤连指导员叶洪胜走上发言席说：“这是今天报告会的‘主角’之一――我们连侦察班长张历密，他本该站在这里给大家作报告，但由于被临时抽调参加上级侦察兵集训比武，只能通过现场传回视频。此刻，他正奋战在新的‘战场’上……”瞬间，掌声雷动。
    为进一步浓厚创先争优氛围，年初以来，该部组织开展“身边的十大忠诚卫士”评选活动，张历密从40名候选人中脱颖而出，被评为“训练尖兵”。就在部队安排10名同志的事迹报告会时，张历密接到了参加上级比武的通知。
    主角之一缺席，是取消发言，还是推迟报告会？该部政委吴强说：“报告会只是一种形式，先进典型不仅要台上讲得好，更重要的是台下做得好。”党委研究决定，报告会原定时间不变，对内容形式进行创新。他们搜集张历密参加重大任务的音像资料，并派人到现场拍摄张历密参加集训比武的视频，为现场展示和视频连线做好准备。
    报告会上，一张张照片、一段段视频再现了张历密敢打必胜的战斗豪情。
    “狙击手掩护，其他人员跟我上！”在2007年4月一次缉毒行动的视频中，只见张历密和突击小组冒着生命危险，成功解救1名人质，当场抓获2名手持砍刀的毒贩，缴获手枪2把、毒品200余公斤。
    “张班长背的那个人就是我，他救过我的命！”台下，上等兵信友乐指着屏幕上一张照片悄悄对身边战友说。今年2月，上级组织实兵实弹演练。在通过隧道染毒地带时，导调组事先投入大量的弹药。就在张历密到达终点扔掉沾满毒气的毛巾后，发现信友乐没有出来，张历密毅然再次冲进隧道，将他背了出来，自己却中毒晕倒在地。
    入伍8年来，张历密执行执勤处突等重大任务20多次，荣立三等功1次，所带班先后有3人提干，7人选取士官，5人入党。
    画面一页页翻过，掌声一次次响起。10分钟后，画面定格，官兵们全体起立，再次用掌声向张历密这名“训练尖兵”致敬。
    五连列兵惠树虎深有感触地说：“虽然张班长没能来到报告会现场，但我感到，在履职尽责的训练场上，他永远是 ‘主角’！”
    左图为该部创先争优典型事迹报告会现场，发言席站的是特勤连指导员叶洪胜，大屏幕上展示的是特勤连侦察班长张历密的视频镜头。
    胡旗东摄
〖-ZW/正文〗
