〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈军工”，辉煌一甲子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前的9月1日，我军第一所工程技术院校在哈尔滨诞生。春耘秋实、寒暑交替，这所从来没有挂过校牌的军校，却有着一个响亮的名字――“哈军工”！
    一个甲子，“哈军工”不断“聚变”――无论是筹建之初，从全国各地调集一大批知名专家，形成强大科研阵容，还是世纪之交组建新的国防科大，合并院校广揽英才，打造我军规模最大的高层次工程技术人才培养基地，60年来，我国国防和军队现代化建设征程中有它不断输送的巨大能量；
    一个甲子，“哈军工”星光熠熠生辉――被航天人亲切地称为“总总师”的新中国第一代航天专家任新民，被誉为“中国巨型计算机之父”的慈云桂，歼-10战机型号总设计师宋文骢，中国载人航天工程总设计师周建平……都从“哈军工”走来。还有太多的名字、太多的事迹，让人记住了时代风云中那支始终高擎的报国强军精神火炬！
    （详细报道见第五版）
〖-ZW/正文〗
