〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰不打折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青建/杨健/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    本版上期给大家推荐了一篇《勇夫未必图重赏》的报道，文中对“重奖先进做法对部队的影响”“勇夫看重的奖励是什么”“精神奖励是否过时了”等问题进行了调查和探讨，最终得出的结论是：精神奖励比物质奖励更重要。因为物质奖励的激励作用会随着目的达成而消散，而精神奖励是管长远的，不仅能鼓舞干劲，还能升华思想境界。但要达到精神奖励的最佳效果，恰当的形式和方法很重要，本期推荐的两篇短文在这方面有一定的借鉴意义。
    表彰不打折
    ■李青建 杨 健 李明日
    火箭兵报 8月17日
    8月上旬，第二炮兵某旅工区利用教育课间隙补办了一次颁奖仪式，专门为2名战士补发了“施工先进个人”荣誉证书。
    这一举措，缘于一次失败的表彰。不久前，某工区组织表彰时，会务人员考虑获奖单位、个人较多，如果逐一宣读名单、全部登台领奖，会议时间过长，于是决定每个连队只宣读1名先进个人，领奖也选派代表上台，其余证书会后领取。
    没想到，精简的表彰却引来官兵“拍砖”：努力工作获了奖，也不能披红戴花上领奖台接受大家的掌声，感觉奖励打了折。此事引起了旅领导的反思，压缩会议时间本没有错，但为此而不让官兵登台领奖，却背离了荣誉激励的初衷。旅党委要求，各工区组织表彰时要逐一宣读获奖官兵名单，让获奖者全部登台领奖；因出差、休假没能参加表彰的官兵，归队后补办颁奖仪式；将获奖官兵的先进事迹搬上灯箱、橱窗和局域网，组织获奖官兵拍荣誉照，向亲属发贺信，切实让获奖官兵感受到荣誉和自豪。
    补办的颁奖仪式上，休假归来戴上红花的中士张政说：“在全体官兵面前登台领奖，特自豪、特光荣，我的工作劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
