〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“沧州好人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记北京军区石家庄机械化步兵学院勤务保障营士官冯战峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛亚军/赵品/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛亚军 本报特约记者 赵 品 王建臣
    哀乐低回。8月6日，河北省河间市景和镇石灰屯村，石家庄机械化步兵学院勤务保障营29岁士官冯战峰的葬礼上，数十位战友和周边乡村自发赶来的乡亲们，送英雄最后一程。
    1
    8月3日晚9点多，石灰屯村村民杨会长与15岁的儿子在村边坑塘下鱼篓捉鱼。突然“扑通”一声，杨会长不慎掉入坑塘边的水井。这口水井已废弃多年，水深不足2米，却潜藏着巨大危险，井内干树枝、烂秸秆等杂物长期腐沤产生大量沼气。
    看到父亲掉入井中，杨会长的儿子顿时慌了神，大喊“救命”。此时，探亲休假在家的冯战峰与同村村民冯迎春疾步跑来。冯战峰简单了解情况后迅速作出分工：“迎春，我先下井救人，你赶紧叫人去！”说完，冯战峰立即纵身跳入井中。
    随后赶来的村民把绳子投入井中，借着微弱的手电筒亮光，村民们看到冯战峰脸色煞白、行动艰难，却依然奋力托着杨会长，把绳子系到他的腰间。杨会长被救了出来，大家再放下绳子时，井中已无回应之声。大家找来梯子，把昏迷在水中的冯战峰拖出井口，立即送往沧州市中心医院。
    虽经全力抢救，冯战峰却再也没有睁开双眼，英雄永远地离开了我们。
    2
    危急时刻的纵身一跳，绝非偶然。冯战峰的父亲是一名退伍军人，曾任村民兵连长。冯战峰从小受父亲影响，早早懂得了见义勇为、舍己救人的道理。
    2004年12月，冯战峰如愿以偿穿上军装，成为石家庄机械化步兵学院教练团的一名新兵。一次，团队组织新兵参观被总参谋部授予“爱民模范连”荣誉称号的该团装甲一连，面对荣誉室陈列的一件件展品、一幅幅照片，冯战峰沉思良久。他在当天的日记中写道：“危险面前，把生的希望留给别人是何等高尚的境界，我要向烈士学习，当一名高尚的士兵！”
    冯战峰的班长牛敬科说：“小冯平时话不多，心眼好、爱助人，别人遇到难处他特别放在心上。”新兵连时，与冯战峰同班的一位湖南籍战友手上生了冻疮，冯战峰每天主动帮他洗碗、洗衣服，坚持了很长时间。
    车队队长刘荣华说，冯战峰家境并不好，妻子没有工作，母亲长期患病，他的工资是家里的主要经济来源。生活中，冯战峰不抽烟不喝酒，每月仅留200多元生活费。去年，得知一名战友家中受灾后，冯战峰带头捐献了1000元现金。近年来，他先后为汶川、雅安等灾区捐款10余次，累计3500多元。
    3
    8月6日，冯战峰的葬礼上，他家院子内外被挤得水泄不通，五六岁的孩童来了，拄着拐杖的耄耋老人也来了。数千乡亲手拿白菊花，站在烈日下失声痛哭。没有约定，当地出租车司机不约而同地免费接送赶来为英雄送行的群众；白花挂满枝头，是数百名学生连夜赶制的白菊花；通往墓地的路干干净净，村里乡亲们凌晨起床，一遍又一遍清扫……
    冯战峰牺牲后，河间市人民政府和沧州市人民政府先后追授他“见义勇为先进分子”“沧州好人”荣誉称号，号召全市干部群众向他学习。全国各地的网友自发地在网上搭建灵堂，向他敬献菊花、点燃蜡烛，数万条饱含深情的留言、跟帖，深情叙说着对英雄的缅怀：战峰安息，世界因你更美丽！
〖-ZW/正文〗
