〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反战呼声日益高对叙动武遇尴尬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注叙利亚局势
    反战呼声日益高
    对叙动武遇尴尬
    据新华社北京8月29日电 针对媒体有关“美国及其西方盟友最早可能于29日军事介入叙利亚局势”的猜测，美国总统奥巴马28日表示，他“尚未决定”如何回应叙利亚化学武器问题。与此同时，国际社会反对军事干预叙利亚的声音日益高涨。
    奥巴马28日接受美国公共广播公司电视访谈时说，叙利亚政府将因在国内冲突中“使用化学武器”而必须承担后果，美国会以“有限和适度的方式”加以应对，但是他“尚未决定”何时行动。他承认，“直接交战以及军事介入”无助于叙利亚国内局势改善。美方必须避免重蹈伊拉克战争覆辙。
    在对叙利亚政府动武问题上，美国举棋不定，其西方盟友也各怀心事。
    同日，英国首相卡梅伦表示，在联合国叙利亚化学武器问题真相调查小组公布调查报告之前，英国不会对叙利亚采取军事行动。加拿大外长贝尔德表示，加拿大不具备参与军事打击叙利亚的能力。比利时外交大臣雷恩代尔则要求美国、英国和法国向盟国拿出指认叙利亚政府使用化学武器的证据。
    目前，联合国叙利亚化学武器问题真相调查小组仍在叙利亚进行调查。正在奥地利访问的联合国秘书长潘基文29日说，调查工作可能于30日晚些时候结束，小组人员将按计划于31日一早离开叙利亚，随后立即着手撰写调查报告。潘基文表示，他希望“采用和平方法”来处理眼下这场危机。
    中国外交部长王毅28日表示，当前应避免干扰联合国在叙利亚的调查工作，并应避免预断调查结果。政治解决始终是叙利亚问题的唯一现实出路。外部军事干预有悖于《联合国宪章》宗旨以及国际关系基本准则，并加剧中东局势动荡。中方呼吁各方保持克制与冷静，坚持政治解决的正确轨道。
    同日，俄罗斯副外长加季洛夫表示，西方国家对叙利亚实施军事打击的计划是对《联合国宪章》的公然挑衅。当前阶段，各方应最大限度地启动政治外交途径来化解叙利亚危机。俄方主张，首先让联合国叙利亚化学武器问题真相调查小组完成调查任务，并向联合国安理会提交最终调查结果报告。
    巴西外交部长菲格雷多28日表示，巴西反对在未得到联合国授权情况下任何针对叙利亚的军事干预。奥地利总统菲舍尔29日表示，奥地利反对采取军事手段处理叙利亚危机。南非政府29日发表声明，反对任何国家对叙利亚进行军事干涉，敦促叙利亚各方放弃对抗，进行民族对话，找到政治解决冲突的途径。埃及外长法赫米29日说，埃及坚决反对对叙利亚局势进行军事干预，埃及不会参与任何军事打击叙利亚的行动，并敦促叙利亚各方和国际社会尽快召开叙利亚问题国际会议，早日达成政治解决方案，实现叙利亚人民和各方的合法诉求，维护叙利亚的统一。
    针对美国及其西方盟友可能于近期对叙发动军事行动，叙总统巴沙尔・阿萨德29日说，威胁对叙利亚发动直接侵略会让叙利亚更加坚持其原则和决定，如果遭受任何侵略，叙利亚将进行自卫。
    中国外交部29日通过官方网站再次提醒中国公民近期暂勿前往叙利亚，并建议谨慎前往叙利亚周边国家。同日，中国商务部西亚非洲司证实，中国石油企业已经撤离叙利亚，中国在当地的援外项目也无法继续实施。
    上图：8月28日，在戈兰高地以色列控制区，以色列士兵搬运炮弹。以色列安全内阁当日批准征召一部分预备役军人以应对叙利亚紧张局势。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
