〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在第二届东盟防长扩大会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太各国应增进互信维护共同安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报斯里巴加湾市8月29日电国务委员兼国防部长常万全今天出席在文莱斯里巴加湾市举行的第二届东盟防长扩大会时表示，亚太各国应强化利益交融、安危与共的命运共同体意识，积极走务实合作、共同繁荣的发展道路，通过对话协商、增进互信维护共同安全。
    常万全在大会发言中指出，东盟防长扩大会机制成立3年来，在共同维护地区安全稳定等方面发挥了积极作用。他强调，中国是亚太安全合作的参与者、建设者、贡献者，将坚定不移地走和平发展道路，致力于维护世界和地区安全稳定；加强与地区国家防务部门和军队的对话交流，致力于积累相互间的战略互信；积极参与东盟防长扩大会机制的务实合作，致力于提高共同应对威胁挑战的能力。
    常万全还就加强中国与东盟防务安全关系，深化东盟防长扩大会框架下的务实合作提出倡议。
    第二届东盟防长扩大会于8月29日在文莱首都斯里巴加湾市举行。东盟10国和中国、美国、俄罗斯、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰8个东盟对话伙伴国防务部门领导人出席会议。常万全出席会议期间先后会见美国国防部长哈格尔、文莱能源大臣亚斯明、马来西亚国防部长希沙姆丁、韩国国防部长金宽镇、新西兰国防部长科尔曼和俄罗斯国防部副部长安东诺夫等，就两国两军关系和共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
