〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事文化伴我成长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷凌峰/王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083000908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■雷凌峰 王 华
    近年来，兰州军区注重发挥文化建设育人功能，在西北大学、西安邮电大学、兰州理工大学、宁夏大学、石河子大学和新疆大学6所签约高校中广泛开展军事文化进校园活动，启发熏陶国防生尽快将理想信念聚焦到“强军目标”上，把价值追求同步到献身国防上，为国防生成长成才注入正能量。
    走进6所签约高校的校园里，处处都能看到与国防生培养息息相关的条幅、标语和灯箱，每一所签约高校都在自己的文化建设上有新亮点。石河子大学组建了国防生军乐队。每到大型活动和庆典，国防生军乐队都以严整的军容、精彩的表演征服在场的师生。新疆大学组织国防生先进典型担任民族政策宣讲团成员，每年假期宣讲团的足迹都会遍布天山南北。他们进社区、下厂矿、进农村，把党的民族政策送进各族群众心里，在校园和社会上引起强烈反响。兰州理工大学开展了唱响革命歌曲系列活动，整个校园文化活动开展得热火朝天。
    在宁夏大学有一个人气和知名度都很高的社团――军事爱好者协会。这是为了强化军营文化与校园文化融合育人效果，由驻校选培办与学校团委共同发起的。会员包括200多名在校国防生，以及全校8个学院17个专业的近千名普通大学生。协会定期开展军事角活动、组织军事夏令营、开展国防知识竞赛、播放最新军事大片、讨论热点军事问题。如今，热闹非凡的“军事角”已成为校园文化与军营文化融合育人的一个亮点。宁夏大学党委副书记赵利宁说：“军事爱好者协会把军营文化引入校园，给校园文化注入了新的活力，在两种文化的共同培育下，国防生和普通生共同学习、共同成长，有力地推动了校风建设。”
    这6所高校的国防生还会定期收到一本由兰州军区政治部干部部主办的《国防生》杂志。这本杂志创刊8年，陪伴着4300多名国防生成长、成才。今年，兰州军区又加大经费投入，将杂志改版为双月的彩色刊物，使杂志成为面向全国国防生的服务刊物。被兰州军区表彰为“优秀国防生标兵”的西安邮电学院国防生周凯强说：“这本杂志不仅是我的良师益友，也是我在校园了解部队的窗口，通过阅读杂志里师哥、师姐们的成长故事，我知道了作为国防生在校园应该学什么，怎么学。可谓军事文化伴我成长！”
    “军营文化有独特的感染熏陶和教育作用，这对于增强国防生的使命意识，铸牢他们的军魂，增加他们入伍从军的血性都有重要的意义。”《国防生》杂志编委会主任、兰州军区政治部干部部长李卫国说。近几年，兰州军区指导驻校选培办开展了“军营文化进校园活动”，协调签约高校安排国防生实行统一居住，在国防生宿舍楼设立了板报和宣传橱窗，建立了国防生党员活动室，在楼道张贴英模画像，开展了“军营文化天地”展板制作评比。同时，在军地双方的共同努力下，兰州军区在6所签约高校全部修建了国防生路、国防生广场和国防生体能综合训练场，还借助高校资源专门设立了国防生阅览室，收藏军事类教科书1万多册，订阅各种期刊2万多套。被表彰为军区“优秀国防生标兵”的新疆大学国防生沈阳毕业后，被保送至空军工程大学读研。他告诉笔者：“这次能到军校读研，要感谢国防生阅览室那些军事学期刊的帮助，那些书拓展了我的眼界，接触到更多的军事知识，坚定了我的选择。”
    浓厚的军营文化氛围，使国防生在校园就能近距离接触了解军营生活，缩短了他们到基层部队任职的适应期，增强了任职的底气。据统计，兰州军区今年毕业国防生100%服从组织分配，96%志愿到驻边远艰苦地区部队工作，46%的国防生在新疆军区作战部队基层和边防一线踏实工作。近年来，兰州军区分配到部队工作的4500多名国防生，其中有1200多名担任营连主官，600多名成为专业技术骨干，280多人获三等功以上奖励，24人获军队和地方科技进步奖，涌现出了被兰州军区授予“人民卫士”荣誉称号的崔志恒，基层理论骨干标兵哈萨克族连长阿依邓等一大批先进典型。
    图片说明：
    国防生积极参与征兵宣传，号召广大同学参军入伍。作者提供
〖-ZW/正文〗
