〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵来揭匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/岳骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 涛 岳 骁
    前卫报 8月20日
    近日，济南军区某装甲团举行基层英雄模范单位挂匾仪式，揭匾人不是单位领导，而是8名训练尖子。这是该团开展“标兵当主角”活动的内容之一。
    坦克一连上等兵李明就是揭匾人之一，去年是“感动团队十大铁军之星”中唯一的列兵。今年7月，他带领2名列兵打出5发5中的好成绩，所在车组被评为“优秀单车”，受到领导好评。“大家推荐我上台，那以后我一定要比平时做得更出色，才对得起这份荣誉。”李明坚毅地说。其他7名揭匾人也都是在军事训练中的佼佼者。
    “别以为就是扯块红绸子，那可是一种至高无上的荣誉。这么多双眼睛都在注视着你，那感觉多好啊！”坦克四连下士崔力文梦想有一天自己也能成为“标兵当主角”活动的主人翁。他告诉笔者，各单位的训练尖子、精武标兵都在不同场合“亮过相”，团里开展的“标兵当主角”活动让大家干劲十足。
    “我也当上了主角儿。”宣传股岳干事指着宣传橱窗里自己比武获奖的照片自豪地对笔者说。
    看着官兵们“争先进、当主角”的劲头，团政委李正平说，充分发挥荣誉的激励作用，对于鼓舞士气、激励斗志至关重要。
〖-ZW/正文〗
