〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团纠治作风漂浮问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵评判蹲点成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单利东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单利东、记者代烽报道：8月上旬，南京军区某通信团通过视频会议系统召开蹲点情况汇报会，18名蹲点干部向全团官兵作汇报发言。政委权玉昌介绍：“蹲点干部直面全团官兵汇报蹲点成果，官兵现场进行评判，不达标的延长蹲点时间，既避免了转转看看的‘参观式’蹲点，又杜绝了汇报材料‘注水’现象。”
    此次蹲点前，团领导进行摸底调查发现：个别干部态度不端正，认为只要蹲够天数，时间一到任务就结束了；有的思路不清，对到基层了解什么、该为基层做些什么，心里没底；有的认为蹲点工作大同小异，关键是蹲点报告要妙笔生花。
    “蹲点的主要目的是帮助基层理清工作思路、解决矛盾问题、明确发展方向，推动基层建设迈上新台阶。”党委会上，团领导将问题摆上桌面，指出作风漂浮问题不解决，蹲点就难以取得实效。于是，他们对拟下基层蹲点的机关干部进行审查把关，按照政治强、业务精、作风硬、形象好的标准，精心选拔出18名综合能力相对较强的机关干部派往基层。
    为防止身入心不入现象的发生，该团要求蹲点干部做到“三个一遍”：帮助基层单位把当前的主要工作梳理一遍，与所有人员谈心一遍，把所有重点要害部位彻查一遍。
    记者在汇报会现场看到，蹲点汇报不到两小时，许多蹲点干部讲单位情况能够脱稿发言，讲的是实实在在的“干货”，在场官兵不时点头赞许。该团一营教导员李明感慨地说：“基层官兵评判蹲点成效，不仅促进了蹲点作风的改变，也提高了基层建设质量。”
〖-ZW/正文〗
