〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯练就好身板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳警备区强化机关干部体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兵海/柴中五〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡兵海 柴中五
    秋日黄昏，蝉鸣高树。贵阳市云岩区人武部操场上，机关干部正在进行体能训练……跑道上，只见大家口喘粗气、头冒热汗，跑了一圈又一圈。带头训练的一名人武部领导告诉笔者，现在征兵等各项工作正在紧张展开，没有一副好身板，还真吃不消。
    为了帮助大家练就一副好身板，远离“亚健康”状态，贵阳警备区按照总参颁布的《体能训练大纲》要求，专门为机关干部量身打造了一套“组合训练法”，并常抓不懈，一以贯之，帮助机关干部养成自觉锻炼的好习惯。
    他们根据机关干部的性别、年龄、岗位等特点，分别制定了体能训练计划，以达到循序渐进、不断提高的目的。笔者近日在警备区下属清镇市人武部操场上看到，尽管大家忙碌了一整天，但并没有放松体能训练。操场上，大家在跑步结束后，紧接着做俯卧撑、仰卧起坐、折返跑、单腿深蹲起立等组合练习，整套动作环环相扣、一气呵成。
    “如今，体能训练已成为大家的自觉行动，即使工作再忙，每天的体能训练也会坚持不懈。好习惯练就一副好身板。体能训练不仅练出了精气神，工作效率也明显提高。”这是不少机关干部的共同体会。
〖-ZW/正文〗
