〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二运跳水比赛我军选手留遗憾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女子10米台黄小惠获季军男子3米板李世鑫失奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    决赛前三轮，黄小惠发挥稳定，一直保持微弱的领先优势。比赛的转折出现在第四轮，这一轮每名选手都选择较高难度的动作。前一轮仅落后黄小惠2.25分的吴圣平跳出85.8的高分，刘昕也跳出91.2的高分。选择307C、难度系数3.3的黄小惠，只取得75.9分。这一轮过后，黄小惠掉到了第三位。
    最后一轮，前三名分差在10分以内，每个人都有机会。在名次争夺战中，首先出场的吴圣平跳出81.6的高分，接下来出场的黄小惠也跳出了较高水平，水花压得极小，取得83.2分的成绩，可无奈发挥神勇的刘昕又跳出一个91.2分的成绩，惊艳全场。黄小惠遗憾摘铜。
    随后进行的男子3米板决赛，我军选手李世鑫尽管一路猛追，但仍然与奖牌擦肩而过，只取得第四名的成绩，广东队选手何冲以554.80分蝉联该项目全运会金牌。
    2011年7月18日，李世鑫获得上海游泳世锦赛一米板冠军；2013年7月22日，他又获得了巴塞罗那游泳世锦赛一米板冠军。尽管3米板不是李世鑫的强项，但他很想用一枚奖牌为解放军队争光。
    作为教练，刘恒林知道李世鑫的压力有多大：在半决赛中，广东队何冲、何超兄弟以前两名身份晋级，素以稳定著称的陕西队选手秦凯位列第三，而李世鑫预赛中仅仅获得第七名。更让人揪心的是，半决赛时，队友余隆基失手了！解放军男子3米板夺牌的最后希望，寄托在了李世鑫一个人身上。
    在这种情况下，李世鑫身上所背负的压力无疑是巨大的。一直以来，跳水界有句行话：国内比赛排名前六的，都能跻身世界大赛前三；全运会跳水比赛激烈程度，更甚于世锦赛。
    “世鑫在今晚决赛的第三跳和第四跳中，入水打开的时机把握得不太好，一度落到了第六名。”刘恒林教练点评道，“但他整体发挥还是不错的，最后两跳一路猛追拿到了第四名。这种面对强手敢于拼搏的精神值得鼓励。”
    左图：我军选手李世鑫在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
