〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在官兵立场上想问题作决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线，说到底就是一个立场问题。军队领导干部践行群众路线，必须站在官兵立场上理解与把握马克思主义群众观点和党的群众路线。毛泽东同志说：“官兵关系不好，很多同志认为是方法问题，我总是告诉他们是根本态度问题。”事实证明，凡是群众路线坚持得好的单位，就团结向上、事业兴旺；凡是群众路线坚持得不好的单位，就人心涣散、事业少成。部队的基础在基层，基层的主体是士兵。“万物有所生，而独知守其根。”领导干部不论官居何职，都要以基层为根、以官兵为本，始终站在官兵立场上想问题、作决策。
    把向谁学习搞清楚。群众中蕴藏着无穷的智慧，只有向群众学习才能提高自己。战争年代的游击战、地道战、地雷战，来自于群众实践；军队基层建设的“双四一”“四个基本”等活动，同样来自于群众实践。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。官兵处于部队建设的第一线，他们的意见建议最贴近实际、最贴近基层。凡属正确的决策，往往是集中群众意见的结果；闭门造车、一厢情愿，很难作出科学决策。办法在实践中，点子在群众中；与群众越近，离真理就越近，离谬误就越远。领导干部必须虚心向群众学习、拜群众为师，在学习群众中完善自己、提高自己。
    把官兵需求搞清楚。不了解官兵需求，党委决策就是无根之木、无源之水。反思有些工作官兵之所以“不买账”，一个重要原因，就是没有把官兵需求搞清楚，拍脑袋决策、想当然办事。官兵需求是党委决策的第一信号。一定意义上说，基层期盼的，就是党委要办的；官兵关注的焦点，就是领导工作的重点。习主席号召领导机关“下连当兵、蹲连住班”，就是要求各级领导干部走进兵中、读懂战士，深入基层、体察兵情。对领导干部来讲，无论形势如何变化，都不能忽视与官兵的直接接触。交通越便利，越要防止疏远官兵；信息渠道越多，越要防止漠视民意；通信手段越发达，越要防止听不到真实声音。
    把为谁服务搞清楚。“为谁服务”，是对领导干部是否坚持群众路线的直接检验。当前，个别同志颠倒了与基层的关系，让基层围着自己转，搞“假服务”“倒服务”。还有少数同志对基层官兵的态度不端正，门难进、脸难看、事难办，甚至“不给好处不办事、给了好处乱办事”。这都与党的群众路线要求格格不入。“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥”，领导机关应多一些基层情结和士兵情怀，把为基层解压减负、解难帮困的工作落实好，人往基层走，钱往基层投，力往基层使，不干扰基层、不折腾官兵，真心为官兵办实事、解难题。
    把评价标准搞清楚。工作对谁负责、政绩由谁评价，最能折射群众观。现在个别同志，政绩观不够端正，只对上负责，不对下负责，“不怕群众不高兴，就怕领导不满意”。这也是产生“四风”的重要根源。基层最认真，官兵最务实。领导干部对基层好不好、办不办实事，官兵心里最清楚、最有数。领导和机关抓基层建设，应始终坚持“基层至上、士兵第一”，把官兵满意作为工作尺度，把基层欢迎作为评判标准。比如，在选人用人上，就要充分听取官兵意见，重用那些对官兵感情真挚、深得官兵拥护的干部，褒奖那些对上对下都实实在在、不玩虚招的干部，使用那些清正廉洁、公众形象好的干部。
〖-ZW/正文〗
