〖ZQ/总期〗20321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准靶子做实“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看看文件就算深刻学习、交份报告就算对照检查、开个会议就算开门纳谏……如此种种，被称为用形式主义反对形式主义。开展党的群众路线教育实践活动，既需要不折不扣地完成好“规定动作”，也需要根据实际情况，把“自选动作”做精彩、做扎实。
    没有区别就没有政策，没有具体就没有落实。如果不结合具体实际，不假思索地照搬转发文件，乃至出现一连串“转发”的“N次方文件”，或一步不少地走过场，就是在巧妙地怠工或敷衍。毛泽东在《反对本本主义》中曾经一针见血地指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”部署时“照猫画虎”，落实中上下“一般粗”，看似“不折不扣”“原汁原味”，实质则是在做热热闹闹、花团锦簇的表面文章。
    “四风”问题在不同单位和部门表现不一，解决起来自然应各有重点，各思良策。比如，开会、调研、接待、住房、用车、选人用人等，在不同单位、不同党员的身上，表现程度千差万别。天下没有包治百病的药方。我们也不能指望上级下发一纸文件，进行一次专项整治，就能找到彻底纠治“四风”的锦囊妙计，就能一劳永逸地把思想之垢、行为之弊涤荡一空。
    “自选动作”需要自主设计，就如同自主品牌一样，它打着个性化的印记，又与“规定动作”相一致。所谓“设计”，就是在“上情”与“下情”之间寻找对接点，在大图样、总图样的框架下，画好小图样、分图样。没有创造精神，没有踏石留印的干劲，没有敢啃硬骨头的勇气，就不可能拿出特色鲜明、切实管用的办法，也不可能高标准地做好“自选动作”。
    “自选”不是自行其是，也不是可有可无。党员干部决不能因为“自选”而“偷工减料”，更不能因为怕动脑筋、怕担风险，而不管不问。比如，有的单位硬起手腕“清房”“清车”“清编”，就是因为找准了“靶子”、号实了“病灶”，有的放矢、立说立行，才受到官兵欢迎。相反，那些或花里胡哨、或避重就轻、或纸上谈兵的“自选动作”，往往如拳头打在棉花上，很难真正触动“四风”问题，官兵自然也不会认可。
    落实“规定动作”是设计“自选动作”的前提和基础，搞好“自选动作”则是完成“规定动作”的拓展和延伸。我们不能厚此薄彼，人为地把两者对立起来。只有坚持两手并举，协同行动，才能使教育实践活动更加贴近实际、更加富有成效。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
