〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功不该记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇瑜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △读了军报8月28日“这个功该不该记”一文后，我感慨颇多。该不该立功，立几等功，《纪律条令》都作了明确规定。专业军士司务长许浩然听到“救人”的呼喊声后，由于自己不会游泳，便急中生智，立即喊战友、找医生、又建议去县医院，最终挽救了落水孩子的生命，这的确是一件好事。但好事的背后却匿藏着许多遗憾。我感到，仅凭这一点就给一个战士立功，一不符合“严格标准、按绩施奖”的奖励原则；二不符合“拥政爱民、保护群众利益”是《纪律条令》对每个军人提出的最基本要求；三不符合我军的一贯优良传统。如果是这样的话，在战争年代立功最多的应该是手拿望远镜、最早发现敌人的指挥员，而不是冲锋陷阵、勇敢拼搏的战斗员。这显然有悖常理。所幸的是，池塘离驻训地只有50多米，小许喊人还能来得及，假如池塘离驻训地是500米、5000米，再去喊人来，岂不是为之晚矣。如果某一天碰上手拿凶器的歹徒拦路抢劫干坏事，就因为自己没有自卫的武器而回营房叫战友来制服坏人吗？这样岂不让人笑掉大牙。如果当时只有小许一人在现场，就因为自己不会游泳而眼看着小孩在水中挣扎而溺水身亡吗？请问，如果出现这样的情况，是该记功，还是该受处分？我认为，给小许立功有点“小题大作”，给四名下水救人的战士通报表彰有点“说不过去”，对他的奖励决不应该超过奋不顾身勇救落水儿童的五位战士。
〖-ZW/正文〗
