〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省建设百余个人武部硬班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王筠、何名享报道：日前，山东省军区领导机关组成4个工作组，利用半个月时间，集中检查解决人武部班子在政治思想、正规化建设、经费使用管理、自身形象等方面的突出问题。这是今年这个省军区第6次对县（市、区）人武部班子进行帮抓活动。
    县（市、区）人武部是民兵预备役工作的一线指挥部。山东省军区机关在对139个县（市、区）人武部全面调查了解的基础上，把“一线指挥部”建设作为主抓的重点。他们针对部分人武部军政主官考虑后路多，长远建设思想树立不牢，闹不团结等问题，从加强教育入手，叫响了“奉献在岗位，建功在武装”的口号。省军区制定下发了《关于加强人武部党委班子建设的意见》，建立了“人武部党委议事规则”，“双休日管理规定”和进一步加强自身建设的决定，宣扬推广了德州军分区人武系统“不入舞场，离开酒场，淡泊官场，不讲排场”的做法，树立良好的自身形象。对党委建设中问题较多的人武部，果断进行了帮抓调整和组织处理，保证了党委建设的坚强有力。抓班子带动了基层建设，今年有32个民兵预备役基层建设的先进单位、个人，受到了山东省人民政府、省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
