〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》发表评论员文章阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习江泽民同志国庆讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电为深入学习江泽民同志《在庆祝中华人民共和国成立50周年大会上的讲话》，即将出版的第21期《求是》杂志发表评论员文章《奋斗就会有艰辛艰辛孕育新的发展》。
    评论指出，江泽民同志的《讲话》深刻揭示了只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，建设有中国特色社会主义，是实现中国经济繁荣和社会全面进步的康庄大道的真理，充分表达了我们党领导全国各族人民继续坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和一系列方针、政策，不断谱写建设有中国特色社会主义新篇章的坚强意志，言简意赅，气势恢弘，鼓舞人心，催人奋进。
    评论说，《讲话》精辟地指出，“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”，这既是对过去奋斗历程的总结，也是对未来奋斗征程的鼓励，是以江泽民同志为核心的党中央向全党全军全国各族人民发出的新的动员令。
    评论说，奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展，这个富含哲理的重要论断，深刻反映了事物发展的一个普遍规律。人类总是不断有所发明、有所创造、有所前进，人类前进的每一步，都是在改造自然、改造社会和改造自身的奋斗过程中实现的，这种奋斗的过程必然是充满艰辛的。只有不畏艰险，孜孜以求，锲而不舍，百折不挠，艰苦奋斗，我国革命、建设和改革的航船才能乘风破浪地驶向光辉的彼岸，我们伟大的祖国才能拥有光明的未来。正如江泽民同志曾在一首诗中所写的：“历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”
    评论说，奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展，这是中华民族100多年来乃至几千年来奋斗历史的真实写照。中国共产党人是优秀中华儿女的杰出代表。我们党领导中国人民进行革命和建设的历史，就是一部可歌可泣的奋斗史。在长期艰苦卓绝的奋斗历程中，我们党形成和不断发展了的艰苦奋斗精神，成为我们党的光荣传统，成为全党全军全国各族人民克敌制胜、克难制胜的重要法宝。井冈山精神、长征精神、延安精神、大庆精神、孟泰精神、雷锋精神、焦裕禄精神、孔繁森精神和改革开放精神、抗洪精神等等，就是艰苦奋斗精神在不同历史时期的具体生动体现。艰苦奋斗，永远是中华民族自立于世界民族之林的强大精神力量。依靠这种精神，我们求翻身、求解放，求生存、求发展，创造了美好的今天；依靠这种精神，我们谋改革、求发达、图强盛，奋发向上、开拓进取，必定能够创造出更加美好的明天。
    评论说，我们正处在一个创造历史的新时代，我们要在前人开创的基业上，进行一场更伟大、更艰巨的事业，这就是社会主义改革开放和现代化建设。完成这一具有深远意义的历史壮举，不可能是轻而易举的，必然要经过长期的艰苦奋斗。现在我国的改革和发展已经到了关键时期，作为经济体制改革中心环节的国有企业改革，正面临艰巨的攻坚任务。党的十五届四中全会正是在这样一个关键时刻召开的重要会议，全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，确定了国有企业改革发展的重要原则和基本方针、政策，是国有企业改革攻坚战取得胜利的根本保证，也是我国建立和完善社会主义市场经济体制的根本保证。我们一定要正确分析和对待矛盾和困难，既要看到解决矛盾和困难的艰巨性和长期性，也要看到解决矛盾和困难
    记者赵海波、张晓晶报道：查获“法轮功”组织非法出版物的新闻报道播出后，在山东广大干部群众中引起强烈反响。山东省新闻出版局副局长刘廷銮说，李洪志和“法轮大法研究会”打着“真、善、忍”的旗号，利用众多练习者的血汗钱，大搞非法活动，迅速暴富，过着骄奢淫逸的生活，我们应该予以充分揭露。我们要进一步总结新闻出版工作的经验教训，制定一系列防范措施，强化政治把关，切实加强出版、印制、发行等各环节的管理。的有利条件，克服畏难情绪，坚定必胜信心。艰辛孕育着新的发展。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，认真贯彻落实党的十五大和十五届四中全会精神，始终坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和党的基本路线的指导，充分依靠多年积累的比过去更加雄厚的综合国力和丰富的实践经验，紧紧依靠广大人民群众的智慧和力量，迎难而上，真抓实干，坚韧不拔，锲而不舍，奋力拼搏，就一定能够打好这场攻坚战，实现国有企业改革和脱困目标，开创出国有企业改革和发展的新局面，夺取建设有中国特色社会主义事业的更大胜利。
    评论说，奋斗就必然会有艰辛。这就要求我们，必须永远保持那么一种昂扬向上、充满生机和活力的精神状态，克服和消除那种因循守旧、遇难而退、贪图安逸、萎靡不振的现象。应当清醒地看到，现在确有少数人缺少了艰苦奋斗的精神，有的在思想上不求刻苦，对待中央的方针、政策不求甚解，满足于当“收发室”，无所用心；有的在工作上不求开拓进取，稍有困难就退缩不前，不肯扎扎实实地深入基层、深入群众，不愿意沉下身去做艰苦细致的调查研究，热衷于搞花架子、搞形式主义；有的在生活上沉湎于物质享受、吃喝玩乐、玩物丧志，等等。他们的所作所为，忘记了我们党的优良传统，丢掉了艰苦奋斗的思想品格和作风。因此，在全社会进一步加强艰苦奋斗的再教育，使全体人民特别是党员领导干部中深刻认清国情，深刻认识“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展”的道理，是十分必要和紧迫的。正在全党深入开展的“三讲”教育，也应当把搞好艰苦奋斗精神的教育作为一个重要任务。
〖-ZW/正文〗
