〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千份问卷调查反馈一个声音：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适龄青年欢迎《兵役法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文辉/王心甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千份问卷调查反馈一个声音：
    适龄青年欢迎《兵役法》
    本报讯史文辉、王心甫报道：近日，山东省日照市东港区人武部向全区印发了一千份有关《兵役法》的问卷调查，广大适龄青年反馈一个声音：《兵役法》好！我们一定积极应征。
    今年是修订后的《兵役法》实施的第一年，广大适龄青年对《兵役法》有什么看法？对今年的征兵工作又有怎样的影响呢？针对这一新情况，东港区人武部围绕《兵役法》中的有关新规定，对部分适龄青年进行了调查摸底。
    针对《兵役法》将义务兵的服役年限由过去的三年改为两年，大部分适龄青年在问卷上写道：“服役时间的缩短，有利于部队的质量建设和提高战斗力，有利于大批青年经过部队锻炼成长，回到地方服务经济建设和国防建设。”
    针对《兵役法》中，现役军官的来源由过去的重点从优秀士兵报考军校中产生，改为重点从地方应届毕业生招生这一点，大部分适龄青年表示：我们参军是为了尽义务，保家卫国。
    针对《兵役法》中关于战士服役两年后，可根据部队和个人需要继续签订合同服役，广大适龄青年在问卷中写道：“这样可以促进士兵在部队的竞争，使他们干得更好，也可以让优秀的士兵继续为部队建设作贡献。”
    在问卷自己应以怎样的姿态对待今年征兵工作时，广大适龄青年则希望自己能通过公平竞争，如愿以偿穿上军装，走进军营。
〖-ZW/正文〗
