〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国期待江泽民主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民；出访；中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，江泽民主席将于本月22日至26日对法国进行国事访问。访问期间，他将同法国总统希拉克举行正式会谈，并会见总理若斯潘、国民议会议长法比尤斯和参议院议长蓬斯莱。
    发言人说，此次访问是江泽民主席1994年9月访问之后，第二次对法国进行正式访问。他说，1997年5月，希拉克总统对中国进行正式访问时，两国发表了建立全面伙伴关系的联合声明。这项联合声明为法中两国关系的发展以及两国之间展开的政治对话提供了适当的框架。
    发言人说，法国和中国都是联合国安理会常任理事国，都主张推进世界向多极化方向发展。法国领导人希望在这一原则指导下同江泽民主席就发展两国之间全面的双边合作关系问题进行会谈，也希望就地区性危机的处理、战略问题、亚洲安全、国际经济和金融等一系列重要国际问题广泛交换意见。
〖-ZW/正文〗
