〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂钓：新兴的绿色运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运动休闲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垂钓：新兴的绿色运动
    ●本报记者许沛成
    节假日，是垂钓爱好者运动的好时机。
    在京郊河湖水库和成千上万的鱼塘，数以万计的垂钓爱好者走进大自然，挥纶垂钓，自得其乐。记者多次参与钓鱼大军的行列，接触诸多钓鱼爱好者，获得不少乐趣，也吸取了不少新鲜知识。
    走进大自然垂钓好处多
    双休日是垂钓爱好者的节日。据不完全统计，仅在北京，从6月初起每周利用双休日到京郊参与钓鱼活动的人便数以万计。有的全家出动，有的结伴同行。他们分布在密云、官厅、怀柔等水库，垂钓、野营，游山玩水，品尝大自然的清新空气，饱览秀丽的湖光山色。垂钓一天，要爬山，有时要涉水，步行一般不少于3公里。重复挥竿垂钓动作近千次，偶遇大鱼，还要同鱼儿拼搏一番。有人估算，一天的运动量超过打一场篮球，而这些运动量是逐步完成的。运动学家认为，这种逐步完成运动量的体育形式，对中老年人健康尤其有益。
    目前，垂钓已经成为一种时尚。人们在吃喝上讲求“绿色食品”，在居住上讲求“绿色环境”。在健身方面，垂钓这一“绿色运动”，正越来越成为人们的时尚追求。
    上月的一天，记者与几位朋友一起到密云水库垂钓。那天，所带食品和饮料约为日常食量的两倍，可一天垂钓后，所带食品饮料一扫而光。当天晚上一觉睡到大天亮，比往日要香甜得多。
    其实，垂钓健身之道，已为古人实践了数千年。大诗人李白、扬州八怪之一的郑板桥等都留下了有关钓鱼的诗篇。李白曾吟道：“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。”而郑板桥说他喜欢垂钓胜于作官。他作诗道：“写取一支消瘦竹，秋风江上作钓竿。”一位多年坚持垂钓的老钓手曾编了一套以“解字歌”为题的顺口溜――“钓一天，解心宽，解馋解懒解腰酸；解咳嗽，解痰喘；解感冒，解风寒；解挑食，解紊乱；解性急，解失眠。”这套顺口溜对钓鱼运动来说尽管不能说是科学的概括，但它确实把垂钓运动的好处说了出来。
    垂钓健身不仅为平民百姓所爱好，也为无数名流、政要所爱好。我军的不少老帅曾是垂钓高手，他们在工作操劳之余，总是选择垂钓运动，达到消除疲劳、健身养性的目的。徐向前元帅垂纶北京什刹海，聂荣臻元帅挥竿武汉东湖，早已成为钓鱼界的美谈。甚至一些国家元首也乐此不疲。
    斯大林身为苏联国家元首，对垂钓也是情有独钟。在卫国战争时期，莫斯科处于德军的包围之时，斯大林在完成了粉碎入侵的战略部署后，运筹帷幄之余来到首都郊区挥竿垂钓。报纸刊登了这一新闻和图片后，希特勒大惊失色：斯大林临危不乱，在搞什么名堂？此时，小小钓竿给了希特勒心理上重重地一击，钓鱼之举成了斯大林克敌制胜的心理战了。
    南斯拉夫前总统铁托爱好钓鱼，曾有“钓鱼总统”的雅号。他不仅是个钓鱼行家，而且是一位渔具收藏家。他的住处是名副其实的渔具博物馆，世界各地的各种鱼竿鱼钩多达数百种，无论是现代的或古代的，应有尽有，令诸多参观者赞叹。铁托健康长寿，与他一生坚持垂钓健身有一定的关系。
    美国前总统布什同样是个钓鱼迷。布什的身边工作人员披露，布什的汽车后厢总是放着钓鱼竿。只要有空闲，他的第一活动便是垂钓。他还多次报名参加垂钓比赛，尽管总是成绩平平，可下一次他还照样参加。他说，我并非垂钓技术不如人，而是钓具总不同我巧妙配合的缘故。其实，在他看来，垂钓不是为鱼，而是“钓”的那份情趣，那份难得的安闲。
    垂钓成风气十年增两倍
    在中华大地，垂钓活动已有几千年的历史。姜太公钓鱼愿者上钩的故事人人皆知。而今，垂钓的人多了，钓鱼趣闻更是千奇百怪。
    水中无鱼钓，甲鱼天上来。一个周末一大早，某部组织老干部到桃峪口水库垂钓。时过中午，十几个人毫无收获。有的人在水边散步，有的人尽管还守候着鱼竿，但已无心换饵。突然，奇迹发生了：老干部严某散步到一处土坡下时，一只爬到坡顶晒太阳的大甲鱼返回水库，从坡顶直落到他眼前。面对直奔水库的大甲鱼，严某用毛巾奋力扑抓。周围的人也赶来相助，经过一番较量，足有1公斤重的甲鱼终于被按到毛巾下。真可谓“水中无鱼钓，甲鱼天上来”。
    自费练冬钓，冰上救野鸭。一个周末，记者跟随同伴去河北香河的一农场破冰冬钓。由于结冰仅一厘米厚，无法上冰，结果一无所获。就在傍晚要收竿时，同行的老聂发现一群在未结冰的水面游来游去的野鸭飞走了，但唯独一只卧在冰面上的野鸭一动不动。原来是野鸭的羽毛被冻结在冰面上了。几个人用钓线将野鸭剥离冰面带上车，三天后，伤愈的野鸭在玉渊潭公园被放飞了。
    钓鱼不用钩，破网缚大鱼。今年5月29日，记者再次到密云水库垂钓。一个意外的发现竟当了回钓鱼第一名。那天刚到水库，在选择钓位时，发现一棵倒伏在水中的枯柳下的水草不停地动，仔细一看，原来是一条大鱼似乎被水草缠着。我兴奋不已，立即用1米多长的竿架绞住水草，用力向岸边掷去。刹那间，枯柳树一支树杈被拉断，一条长50多厘米的大鱼连同水草落在岸上。原来，这是条1.8公斤重的大黑鱼，鱼身被一条破断的粘网裹住，在逃生时网挂在了树杈上。
    钓鱼本身是一项趣味高雅的集健身、娱乐、休闲于一体的户外活动。改革开放后，钓鱼已不仅仅是单纯的户外体育娱乐活动，同时也是一种具有极大发展前途的经济行为。它除了带动渔具工业企业的发展外，还促进水产养殖业和旅游业等产业的发展。钓鱼与旅游相结合，使消费需求领域得到大大地拓宽和满足。据不完全统计，十年前，全国垂钓者只有3000万，目前全国钓鱼爱好者已达9000万，中国的钓鱼大军堪称世界之最。全国的比赛已经形成制度，各种大大小小的比赛每年可说是成千上万。
    挥纶多技巧实践得真知
    参与垂钓活动，方知要玩好，玩出水平来，那还真得下番功夫。其中的技巧，用老钓手的话来概括，大体有工具、饵料、选点三个方面。工具即钓鱼竿、钓鱼钩、浮漂和铅坠等；而钓鱼竿等用具多种多样。钓鱼上钩全靠饵，而引诱鱼儿上钩的饵料有天然的或合成的，也有大众的或独创的，可以说是五花八门，千奇百怪。不同的水域和不同的鱼类，必须用相应的饵料，不然就有可能空手而归。至于选点，如果听老钓手的介绍，那简直是神乎其神了。其实，老钓手空竿而归的大有人在，新钓手初试身手便多有收获的也不少。关键在于多多实践。
    钓鱼容易上瘾。漂动起竿，鱼儿上勾；使用抛竿时，竿头摇动或铃声大作时，手摇渔轮，拉鱼上岸，人同鱼儿的斗法过程，乐趣横生，最令人着迷。可体验多次上了瘾，好事也会变成坏事。有人钓鱼上瘾而贻误工作；有人为了钓大鱼过瘾，把纪律置之脑外，走后门到鱼塘垂钓。本来是高雅的体育活动，被社会上一些功利主义者所利用，充当盈利的手段，钓鱼者反被“钓”的事并不鲜见。钓鱼别贪鱼，权作找乐趣；鱼饵动手做，钓具别攀比；一月三五次，健身又强体。老钓手们的钓鱼经，是实实在在的健身之道。
〖-ZW/正文〗
