〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省为预备役部队提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/袁顺来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王思俊、袁顺来报道：金风送爽的季节，山西某预备役师圆满完成了调整组建任务，兵员素质提高，专业对口率达到95％以上。这是山西省党政领导自觉强化国防观念，关心支持预备役部队建设的生动体现，积极为部队调整改革排忧解难，确保了调整改革和各项工作的顺利开展。
    山西省领导把预备役部队调整改革当成分内事，纳入党委政府统一领导，采取措施，狠抓落实。成立了由省委、省政府、省军区牵头，预备役师、地市领导参加的预备役部队调整组建领导小组，身兼预备役师第一政委的省委副书记刘泽民在半年时间里，先后4次带领省委、省政府、省军区的同志现场办公，逐点考察，采取就地扩建、适当调整等办法，妥善解决了困扰部队的营房、通信、经费和随军家属子女迁户、就业、入托、入学等问题。承担该师调整组建任务的大同、朔州、忻州、阳泉等地（市）党政一把手亲自参与。忻州地委书记梁斌、行署专员吕德功、常务副专员杨增武两次来到某预备役团召开协调会，筹集资金保障正规划建设工作。各级党委、政府以对党的事业和国家安全负责的精神，充分考虑到预备役部队现役干部的特殊情况，把工作经费纳入各级财政预算统一解决，形成党委、政府、军队齐抓共管的良好局面。
〖-ZW/正文〗
