〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区表彰国庆受阅部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯杨鸿、特约记者傅永国报道：北京军区今天隆重召开国庆阅兵工作总结表彰大会。司令员李新良对全区阅兵工作进行了总结，政委杜铁环就如何充分运用阅兵的成功经验，大力推进部队建设和改革提出了要求，成绩突出的6个单位和47名个人受到军区党委的表彰和奖励。
    在国庆50周年首都阅兵活动中，北京军区担负的任务艰巨，责任重大。以北京军区为主组成的阅兵总指挥部，全面负责阅兵工作的组织计划、教育训练和所有受阅部队的统一指挥。在受阅的42个地面方队中，北京军区就有19个，受阅人员近万人，参加受阅的部队最多，并承担了主要的服务保障工作。
    北京军区受阅部队广大官兵按照军委领导同志提出的一流的精神风貌、一流的作风纪律、一流的训练质量的要求，在受阅训练的半年多时间里，顶着烈日酷暑苦练精兵。不少官兵克服各种困难，以“使命高于一切”的精神，一心扑在阅兵上。全区方队在多次综合考核、预演和正式阅兵中，都取得良好成绩。
〖-ZW/正文〗
