〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开迷雾扬风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连第一疗养院运用心理卫生资源为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；心理健康；心理卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员贾铁奎本报记者李忠杰
    1
    初秋的一天，在某机械化师高炮团召开的集团军心理卫生服务研讨会上，5名战士代表轮流登台，向与会的领导、政治干部、医务人员介绍了自己在心理医学专家指导下，克服心理障碍，成长进步的事迹。
    一名战士演讲的《心理卫生咨询帮我扬起生活的风帆》，感人肺腑。这名战士高考落榜后，变得内向、自卑，成天沉浸在苦闷中。参军后，由于他一时难以适应紧张的军营生活，训练成绩上不去，心理压力更大了。一次，内务卫生检查时，他又拖了班里后腿，挨了批评。苦闷迷茫中，他给父母写了遗书，准备从三楼跳下，以死摆脱苦恼。同乡战友知道后，劝他找上门服务的心理医学专家接受治疗，他听从了劝告。他说：“专家们仔细倾听了我的诉说，帮我一点点分析心理病因，寻找克服办法。循循诱导和启迪像缕缕春风，吹散了我心头的迷雾，终于使我振作精神，投入到火热的训练场。由于成绩突出，一年后当了班长，还荣立了三等功一次。”最后，他动情地说：“是心理卫生咨询帮助我扬起了生活的风帆。战友们，战胜自我，阳光属于大家。”
    据该师领导介绍，部队接受心理卫生服务一年来，官兵精神面貌有了明显变化，部队没出现一起跑兵现象，没发生一起严重事故，战士思想稳定，训练成绩普遍提高。特别是78名存在不同心理障碍的战士，经过心理咨询、疏导、治疗，又生龙活虎般走向练兵场。
    他们的变化，凝聚了沈阳军区大连第一疗养院领导和心理医学专家们的多少心血呀！
    2
    去年春的一天，疗养院领导和心理医学专家共同研究了一项新举措：创新心理卫生服务模式，在疗养淡季，把闲置的心理卫生资源和科研成果输送到基层，直接为生成部队战斗力服务。
    这一想法得到了上级鼓励，受到了基层欢迎。
    在调查研究的基础上，去年10月上旬，经过几个月精心准备，医务部主任尹宝玉和全军心理医学康复委员会副主任刘在治、吕国良、于锡香等6人组成的心理卫生服务专家组，带着各种仪器来到了该师。他们特邀的第四军医大学心理医学教研室主任皇甫恩教授也随队指导。
    心理医学专家上门服务，如雪中送炭，大受欢迎。
    在某团临时设立的心理咨询室，战士们刚刚听完专家讲解的心理卫生常识课，便排起了长队，迫不及待地坐在了鬓发斑白的老专家身边，倾诉着心头的烦躁、苦闷和忧虑。
    “我的训练成绩拖了班里后腿，难以抬头做人”；“我倾心爱慕的高中同学大学毕业当了干部，写来10多封求爱信，可我还是‘白丁’，不敢接受这份真情该咋办？”“我在家习惯吃牛羊肉，在连里不敢说出口”；“我爸爸被一个‘小妖精’迷惑了，要跟妈妈离婚，我要回家报仇。”……战士们把长时间憋在心里的问题毫无保留地吐露给了专家。专家依据心理认知法、精神分析法等科学咨询方法，对他们一一进行启发、诱导、疏通，逐个排除笼罩在战士心头的阴霾。
    在心理诊疗室，某团一名目光呆滞、神情萎靡的战士躺在了诊疗仪上。各种数据显示，他患有较重的心理障碍疾病。此前，他因反应迟钝，遇事恐惧，并私自离队，被有关部门准备作退兵处理。心理医学专家于锡香慈祥地对他进行启发、暗示、诱导，激活了他的思维。通过反复工作，他终于痛哭着说出了憋在心头的愁雾：他的家乡在四川甘孜多民族聚居区，舅舅私自雇佣民工开金矿，被公安局拘留，民工带着金子跑了。舅舅托曾在公安部门工作过的父亲做疏通工作，遭到拒绝。舅舅扬言：“出来”后要杀了他的父亲。这件事给他造成了严重的精神刺激。找到病因后，专家们商定了多种心理治疗方案。先后采用认知疗法、放松疗法、音乐疗法、催眠疗法和整合疗法，分步骤对他进行心理治疗。后来，专家组每次下部队都对他进行跟踪诊治。同时，建议团里为他调整了新的工作岗位。经过几个阶段的反复，现在这名战士心病解除了，思想稳定了，训练、学习成绩也上来了。
    3
    青年官兵信赖专家，有心事愿给专家说。专家组4次到部队，尽管每次都延长一至两天服务时间，有时甚至服务到夜里10点多钟，但要求接受心理咨询、心理诊疗的战士仍有排队待诊的。专家们深感力不从心。疗养院领导认为，为基层官兵开展心理卫生服务，关键是要为他们培养急需的心理卫生咨询人才。
    今年春节刚过，在双方领导协商下，疗养院专门为该师举办的心理卫生咨询骨干培训班进入筹备中。沈阳军区政委姜福堂得知了这件事，很快批示，要面向全军区团以上部队办班育才。在军区卫生部、宣传部积极指导和扶持下，3月中旬，疗养院承办的“沈阳军区政治干部心理咨询骨干培训班”成功举行，各单位选派的113名优秀政治干部参加了学习。中科院、中国医科大学、第四军医大学、大连医科大学和疗养院的心理学专家应邀分专题讲课。心理卫生咨询开展得比较早的某旅和某团领导到会介绍了经验。一些骨干向军区首长座谈学习体会时深有感触地说：“了解了心理医学知识，带兵中困扰多时的一些‘疑难问题’，找到了解决方法，心中顿时豁然开朗。”“心理学知识给新时期做好战士思想政治工作注入了活力，有助于促进思想政治工作的落实。”
    骨干们把心理卫生科学知识和新的思想工作方法带向了四面八方。疗养院则对他们实施系列跟踪指导和服务：与中科院心理科学研究所协商，为全区部队办起了心理咨询函授大学“八七”辅导站，帮助58名学员办理了入学手续；开设军区心理咨询骨干热线电话、心理咨询信箱，随时指导骨干们解决遇到的难题；编写了《心理学与部队建设》小册子下发基层；精心挑选出基层官兵普遍存在或容易诱发的心理障碍和问题，组织专家采用喜闻乐见的“实话实说”形式摄制录像，并运用高技术手段制作成光盘，在军区部队推广。今年7月中旬，受益较早的某团，在卫生队投资建设心理卫生咨询室和心理健康诊疗室遇到了技术难题。接到热线求援电话后，疗养院心理科主任于锡香、主治医师张艺军立即坐火车连夜赶到该团，从仪器购买、安装调试到诊疗室光线色彩配置，逐件指导，直到符合科学标准为止。上级首长检查后，连声称赞他们工作做得好。
    4
    尽心尽力的辅导和跟踪服务，使基层部队一批心理卫生咨询骨干成熟起来。他们中有的能用心理医学知识调解疏导战士的心理使之走出误区，有的能在心理咨询中排解战士心中的压力。还有的把心理医学知识应用于经常性工作，收到事半功倍效果。某团心理卫生咨询员张荣国，经过疗养院培训和专家指导，掌握了运用心理医学知识进行心理咨询、心理疏导的方法。到现在，他已经咨询解答了官兵提出的数十种上千个心理问题，成为深受战士欢迎的“心理学小博士”。
    一些心理咨询骨干把心理医学知识应用到经常性管理和经常性思想工作中，也使传统优势如虎添翼，做思想政治工作收到了意想不到的效果。今年初夏的一天，某部一个连队到野外驻训时，营地附近的大嫂反映说，她们晒的衣物，出现了几次内衣、内裤丢失现象，请部队领导协助点查。指导员对此事非常恼火。平静下来后，他没有集合连队强行点验包裹，而是用掌握的医学心理学原理，给全连官兵上了一堂青春期心理卫生教育课。说明在青春发育期，心理上容易出现对异性的恋物癖心理，教育战士自觉克服心理失误导致的错误行为，树立青年人应有的健康、向上、正确的心理。战士们明白了什么样的心理行为是应该提倡的，革命军人应如何对待异性及异性朋友等基本道理。第二天下午，大嫂又来反映，丢失的东西全都送回来了。
    能够直接用心理医学知识为基层官兵服务，为部队战斗力生成服务，这是疗养院领导和心理医学专家们的共同心声。现在，他们又积极筹划，准备把10多年来积累的70余项心理科研成果逐步向部队需要转化，在更大范围内为干部战士的心理健康服务。
〖-ZW/正文〗
