〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实岗位目标责任制是管好干部的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位目标责任制；干部管理教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们部队借鉴地方实行责任制的成功经验，结合部队的实际情况，积极探索并实行了干部岗位目标责任制，极大地激发了全体干部的工作热情，有力地促进了部队的全面建设。通过调查，我们感到，岗位目标责任制之所以能够取得成功，关键是建立了一套科学合理的运行机制。
    干部管理条令条例在大的方面已经明确，要使之真正落到实处，就必须有一套科学的运行机制作保障。比如说有些机关干部、技术干部和副职干部，对自己该干什么，应负什么责任“若明若暗”，导致工作“挂空挡”、打“擦边球”，甚至推诿扯皮；还有一些安心不尽职，在位不尽责，“处分够不着，批评不管用”，等等。因此，在新形势下，必须对干部实施科学规范的管理。而责任制则体现了按级负责、层次领导，是对旧的管理模式的变革。过去领导机关评价干部时，往往只是从总体上衡量，在面上把握，靠印象打分。实行责任制后，责任具体到了每个人、每项工作、每个环节，衡量政绩、奖惩干部有了可靠的依据和尺度。过去对一些“大错不犯、小错不断”的干部，往往很难采取什么措施进行恰当的处理。实行责任制以后，奖惩条件更具体明确了，有功则奖，有过则究，功过分明。过去，干部能上不能下，能进不能出，有的工作干得虽然不怎么样，组织上却难以处理。现在按责任制考核干部，坚持看民意、看能力、看政绩，把考核结果全部公开，对综合考评为优秀的干部予以提拔使用，在全部队形成了靠实干、靠政绩、靠群众基础求进步的良好氛围，真正使“能者上、劣者下、庸者让”变成了现实。可见，用责任制管理干部是现阶段管理干部措施的完善和补充。群众反映说，干部责任制，犹如尺子，量出了政绩的长短；犹如镜子，照出了工作的优劣；犹如鞭子，鞭策着每个同志不敢懈怠。
    从实行责任制的实际看，责任制把责、权、利与奖、惩、用融为一体，较好地做到了该下拨基层的钱物按时到位；该机关解决的问题不袖手旁观；该基层作主的事不插手干预；该基层做的工作不越俎代庖。从而保证了哪级权力哪级用，哪级责任哪级负。同时，通过客观考评，奖优罚劣，形成了公平竞争、各展其才、优胜劣汰的环境，真正走开了以政绩论优劣、能上能下、民主管理的路子。去年以来，我们部队对履行职责成绩突出、表现优秀的98名干部进行了通报表彰，树立了50名各类干部标兵，有21名优秀干部提前晋职晋衔；17名发生这样那样问题的干部受到了限期改正的处理；31名工作平庸的干部受到通报批评，其中有23名调离主官岗位；12名拟提升对象因考评政绩一般被卡下来；有8名专业技术干部因表现一般被缓调职级一年，有4名不称职的干部被调任下级职务。
    责任制也是促进干部自我成才的有效途径。把工作职责层层明确，把工作任务层层分解，就会促使各级各类干部按职责的分工和岗位的要求去学去干。各级干部在科技强军的新形势下就会有危机感，做工作抓落实就会有责任感，对待学习和知识更新就会有紧迫感。我们部队普遍制订了干部自学计划，有三分之一的干部参加了函授学习，还有不少师团机关干部主动提出到基层代职或当兵。机关干部坚持月写一文、周画一图、日做一题，90％的同志熟练掌握了微机操作技能，涌现出一大批“基层通”、业务尖子。去年，我们部队接受参加军区炮兵“快反”比武的任务后，党委明确提出“争第一、夺金牌”的目标，并把这一任务赋予率先推行干部责任制的某炮团。该团为完成好这一任务，广大干部刻苦钻研高科技知识，人人通读了高科技知识“三本书”，开展了群众性的训练攻关活动，将技术革新的5项成果运用于训练，出现了一批“电脑迷”、“快反通”，全团军事训练的整体水平上了一个大台阶，实现了在军区“快反”比武中夺冠的目标。该团被集团军评为学习高科技知识先进团。今年，他们又制订了向更高层次迈进的目标。实行责任制以来，部队干部队伍的综合素质明显提高。经考评，全部队基层干部的称职率由去年的67.2％，上升到目前的96.4％。
〖-ZW/正文〗
