〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三起“法轮功”非法出版物大案触目惊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众愤怒揭批李洪志及其“法轮功”组织丑恶行径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三起“法轮功”非法出版物大案触目惊心
    各地干部群众愤怒揭批李洪志及其“法轮功”组织丑恶行径
    据新华社北京10月22日电“法轮功”非法出版物大案被破获的新闻报道在全国各地引起强烈反响。广大干部群众纷纷表示，更加认清了李洪志及其“法轮功”组织用非法手段牟取暴利的丑恶嘴脸，要坚决彻底地与“法轮功”组织斗争到底。
    记者王健民报道：三起“法轮功”出版物大案的破获，在吉林省新闻出版部门引起震动。长春市新闻出版局局长孙文杰说，这三起大案为我们敲响了警钟，新闻出版部门应该从中认真吸取教训，认清职责，在今后的工作中加强力量，务必对“法轮功”出版物做到除恶务尽，同时也要举一反三，对其它封建迷信、盗版、淫秽出版物予以坚决打击。时代文艺出版社总编张秀枫认为，这三起大案涉及的金额巨大，触目惊心，有力地击穿了李洪志所谓“‘法轮功’不以赢利为目的”的谎言。从中也可以看出，“法轮功”出版物是李洪志及“法轮功”组织敛财的主要手段，而某些出版部门在金钱诱惑面前，成为李洪志及“法轮功”组织敛财的工具，这个教训是极其深刻的。我们应下大力气对出版、印刷、发行等各个环节进行清理整顿，出版部门更要切实增强社会使命感和责任感。
    记者李鹏翔、曹丽君报道：武汉市公安局党委领导同志说，武汉作为“法轮功”的重要基地，斗争任务十分艰巨。广大干警经过艰苦、深入、细致的调查走访，最终破案，更加清楚地看出了“法轮功”组织不但攫人钱财，触目惊心，而且组织严密，怀有不可告人的目的。我们决不能松懈，要再接再厉，坚定不移地取缔和查处“法轮功”组织，彻底清除遗毒，不留死角。作为“法轮功”受害者的武钢耐火厂退休工人宋国珍说：“这些‘法轮功’骨干口口声声地讲‘真、善、忍’，背地里却赚足了黑心钱。当初我幻想练功能治心脏病，用省吃俭用攒下的钱去买经书，真是糊涂啊！幸亏党和政府及时取缔了‘法轮功’，不然后果真是不敢想。”
    记者徐江善报道：北京中医院医师张声生说，看了“法轮功”组织非法敛财的新闻报道，再次让人认识到“法轮功”祸国殃民的罪恶本质。“法轮功”宣扬它能包治百病，被愚弄的“法轮功”练习者可能省去了一些药费，却把更多的钱拱手装入了李洪志贪婪的腰包，有的甚至付出了生命的代价。“法轮功”非法敛财内幕的揭露应该是对顽固练习者的一付“清醒剂”。万寿路桂冠书店经理张健说，好的图书作品能给人向上的精神力量，污七八糟的东西一旦出笼就会造成思想混乱。“法轮功”非法出版物正是钻了图书市场的某些空子，应该加大图书市场的整治和管理力度。北京金龙出租车公司司机李升明说，“法轮功”组织非法敛财的案件令人触目惊心，他们一方面要求“法轮功”练习者淡泊名利，念好“真善忍”三字经，另一方面却大肆搜刮钱财，把“法轮功”练习者当作自已的摇钱树，不顾这些人的死活。
    记者刘庆禄报道：天津市河西区马场街党委副书记姚祥麟说：“这三个大案的破获，进一步让广大群众认清了李洪志的真实面目，激起了群众对‘法轮功’组织的义愤。同时也说明揭批‘法轮功’还要进一步深入。”
〖-ZW/正文〗
