〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变事好办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东大埔县人武部运用理论指导武装工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省大埔县地处粤东北与闽西交界处，山多林密，江河溪流多，仅从抗御自然灾害这一条来说，民兵应急分队的地位就显得尤为突出。然而，县里在县农机厂、电机厂、铸造厂等单位组建的民兵应急分队，由于企业效益差，有的停产，有的转制，兵员外流，县内几次发生山火和水灾，民兵应急分队都难以集中参加抢险救灾，不得不改用组织邻近乡镇基干民兵投入抢险的方案。县人武部领导认为，民兵应急分队组建方式必须改革，否则就无法完成急难险重任务。如何改革组建方式，当时上级没有指示，也没有先例，有的同志担心会改出问题。部党委组织大家深入学习邓小平同志有关解放思想、实事求是的理论和党中央、中央军委关于进一步抓好民兵应急分队建设的指示，按照拉得出、用得上、听指挥、起作用的原则，专题研究如何加强民兵应急分队建设问题。在统一思想的基础上，他们对民兵应急分队组建方式进行改革，即由原来在县直属企业组建民兵应急分队，改为在全县21个镇分别组建民兵应急小分队，每个小分队编20至30人，县设大队。应急小分队由镇机关、事业企业单位民兵组成，由镇政府调整保障两人一辆摩托车，每人配备一个BP机，服装和装具由镇人武部统一购买和管理，确保快速集结。在完成年度民兵训练任务的基础上，由镇人武部每年组织20天的教育训练。今年5月，梅州军分区司令员林锡明到大埔县检查工作，县人武部组织全县数百名民兵应急分队队员进行集中演练，仅两个小时就全部集结。改建两年多来，民兵应急分队先后35次共出动民兵2995人（次）执行扑火救灾、抗洪抢险和协助维护社会治安等任务，发挥了重要作用。
    大埔县是革命老区，在征兵工作上是多年的先进单位。然而，随着形势的发展，大埔县和许多经济欠发达地区一样，征兵工作出现了任务难完成、质量难保证的新问题。大埔是个拥有50万人口的贫困县，外出打工者近8万人。全县适龄青年外出打工的约占80％。县人武部党委清醒地认识到，要保质保量完成征兵任务，必须运用邓小平同志关于深化改革的理论，指导确立正确的工作思路，解决外出青年报名应征的问题。他们研究了多个方案，最后决定在打工青年比较集中的深圳设立征兵体检站，挑选精干体检政审人员进行初检，合格者再回大埔统一参加县总检。
    县人武部征兵改革方案得到县委、县政府的支持。1996年，他们开始在深圳设站，当年参检适龄青年235人，随后逐步增多。3年来在深圳站应征入伍的青年共167人，其中高中以上文化程度的102人，有效地提高了兵员质量。大埔县连续三年被上级评为征兵工作全优单位，广州军区、国防部征兵办公室肯定和推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
