〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在南京军区新型装备形成战斗力现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋发努力确保新型装备快速全面形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川等参加现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电记者李选清、郑宗群报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，日前在南京军区新型装备形成战斗力现场会上要求全军部队，一定要以强烈的责任感和紧迫感，奋发努力，确保新型装备快速、全面形成战斗力。
    南京军区在某集团军组织的这次现场会，目的是深入贯彻江主席和军委、总部关于加强装备建设一系列指示，研究探索新形势下新型装备形成战斗力的特点规律，总结新型装备形成战斗力的做法，综合展示新型装备形成战斗力的成果，分析形势，查找差距，研究对策，增强信心，为部队新型装备形成战斗力提供经验。
    会上，张万年等军委领导和来自全军各大单位装备系统的代表一起，听取了南京军区及所属部队抓新型装备形成战斗力的情况介绍；观摩了新型装备展示和演示，对南京军区在新型装备形成战斗力建设上取得的成就给予充分肯定。
    张万年在会上发表了重要讲话。他指出，新型装备快速全面形成战斗力，是江主席、中央军委极为关注的重大问题，也是关系军队建设的重大问题。近年来，全军新型装备形成战斗力的工作形势很好，部队新型装备正向成建制、成系统形成战斗力发展。
    张万年强调，新型装备是军队现代化的重要标志。从现在起到下个世纪初，是我军武器装备向机械化、信息化转变的重要时期，全军官兵一定要以对党、对国家、对军队高度负责的精神，奋发努力，确保新型装备快速、全面形成战斗力。
    张万年说，新型装备形成战斗力，必须把训练摆在首要位置，要着力解决新型装备在训练中的突出矛盾和问题；加大新型装备训练的科技含量；着眼实战，突出抓好以新装备、新技能、新战法为主要内容的训练，抓好新型装备野战条件下的快速反应、信息对抗、精确打击、导弹攻防、野战生存、协同作战、综合保障等战术、战役训练，积极开展新型装备战法研练，提高部队整体作战能力。
    张万年说，要下大力抓好新型装备管理保障，向科学管理要战斗力，向技术保障要战斗力。要强化爱装、管装教育，坚持依法管装，使官兵牢记“爱装就是爱生命，保装就是保胜利”；要加大投入，切实搞好新型装备的各项配套建设；要努力提高技术保障能力，按照系统、配套、规范、实用的思路，调整装备储备、修理规模和布局，优化装备保障结构，提高整体保障效能。
    张万年指出，人才是兴国之本，也是强军之本，更是新型装备形成战斗力的决定因素。在培养人的问题上，各级领导负有重大的历史责任，一定要在人才培养上舍得动脑筋、下功夫、花本钱；要多渠道培养高素质人才，采取院校深造、在职短训、岗位自学和吸纳地方优秀人才等多种途径，培养一支既懂战术、又懂技术，既懂合成、又懂管理的指挥干部队伍，培养一支精通业务的技术骨干队伍，培养一支“三熟悉”、“四会”的操作使用队伍；要认真研究制定一套有利于人才选拔培养、管理使用、稳定保留的政策制度，创造拴心留人的良好环境。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川参加现场会。参加现场会的还有四总部领导吴铨叙、周子玉、左建昌、陈达植、肖贞堂、李安东及南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐等。
〖-ZW/正文〗
