〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次见义勇为的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝刚/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宝刚赵晓东
    △和战友看罢军报《传统聚焦》中《这个功该不该记》一文，我们几乎同时脱口而出：该记，实在该记！马上得出这个结论因为我部去年也曾发生过抢救落水者的事情，但此事的结局是悲惨的，且笔者之一就是因为见义勇为不当，造成了适得其反的悲剧结局，教训太深刻了。
    1998年7月中旬，笔者之一带两名战士去海河张贵庄段查看汛情。当时远远望着水面上有一位老汉撑着小船在打捞着什么，我们也没在意，一边走一边测水位。当走到离船不远时，我发现船上空无一人，意识到可能出事了。慌乱中发现离船几米远的水面晃动异常，原本不会游泳的我想也没想就跳进了河里，跟着我的那两名会游泳的战士也跳进了水里。几口河水把我呛得口鼻出血不止，身体也开始下沉。身体单薄的两名战士遇上我的身体块头比较大，再加上那位老汉已不省人事，显得毫无办法，原本是为了救人的我却成了被救者。最终老汉因落水时间太长不治身亡，我也因水呛了肺部，住院一个多月。此事发生后，组织上和老汉的家人虽没说什么，但我的思想压力很大，长期处于“自责”状态。领导和战友纷纷和我谈心，帮我“疏通思想”。
    经笔者建议，我部展开了结合去年那次事故看该不该给小许记功的讨论。官兵们一致认为：小许这个功当记；并表示既要学习刘小刚等五位同志奋不顾身舍己救人的献身精神，又要学习许浩明同志机智果断、实事求是的科学精神。
〖-ZW/正文〗
