〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持把军品生产放首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连造船厂为海军建造舰船八百艘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科技创新保装备质量
    重庆军代局参与装备科研上百项
    本报讯孙国栋报道：新中国成立50年来，大连造船厂为我国海军共建造各种舰船800余艘，为海军现代化建设作出了突出贡献，被誉为“海军舰艇的摇篮”。
    大连造船厂建造的这些舰船中，有第一艘导弹潜艇，第一艘导弹驱逐舰，第一条远洋油水补给船等。1997年，世人瞩目的我海军编队出访美洲4国，历时98天，成功地展示了国威、军威，代表我国海军当代水平的3艘船，其中两艘就是大连造船厂建造的。
    大连造船厂的军品生产是从为支援抗美援朝建造铁舟浮桥开始的。50年来，他们坚持“军品第一、质量第一”的方针，树立强烈的国防意识，把军品生产放在首位，大量承接战斗舰艇、军辅船、船用配套产品的研制建造和修理任务。1976年，工厂自行设计建造了我国第一艘油水补给船，工程技术人员连续攻克补给装置的重大难关。该船的成功建造，为我海军走向远洋提供了保障。在167号舰建造中，工厂与科研、设计等部门团结协作，先后攻克20多项科研难题。1996年，水面舰艇、军辅船两个质量保证体系同时通过新时代认证中心审核认证。
    1985年3月，海军某舰在东海海域发生事故。如果就近抢修，需要半年时间，修理经费也严重不足。大连造船厂急军方所急，不惜牺牲经济效益，主动承担抢修任务。他们采用码头水下抢修新工艺，昼夜突击28天，出色地完成了任务，得到了海军好评。
〖-ZW/正文〗
