〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接中华民族的伟大复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真学习江主席国庆重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席国庆讲话；建国五十周年；爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    江主席国庆重要讲话是中华民族迈向新世纪的豪迈宣言
    ●中国人民和中国共产党人感受到深沉的历史使命感
    ●实现社会主义现代化在中华民族复兴中居于核心位置
    ●维护祖国统一、国家主权和安全是民族复兴的根本基础
    ●民族复兴造福中国人民，也有利于世界和平与发展事业
    ●实现民族复兴必须坚持正确道路和科学理论
    ●实现民族复兴一定要不畏艰辛，团结奋斗
    在庄严隆重的共和国50周年盛大庆典上，江泽民主席发表了重要讲话。这一讲话言简意赅，高屋建瓴，振奋人心，是一篇中华民族迈向新世纪的豪迈宣言。
    江主席的重要讲话把共和国50年走过的光辉历程放在中华民族五千年文明史和世界文明发展的坐标中，深刻揭示了中华民族实现伟大复兴的历史必然性。中华民族有着悠久的历史和灿烂的文化，在五千年的沧桑岁月中，曾经为世界文明作出了不可磨灭的贡献，可是近代却落伍了，国家积贫积弱，人民坠入了苦难的深渊。谋求民族的复兴是一个半世纪以来华夏大地上澎湃不息的涛声。从上世纪中叶到中华人民共和国成立，中国人民经过一百多年前仆后继、可歌可泣的斗争，终于实现了民族独立和人民的解放，从根本上改变了自己的命运。“便觉眼前春意满，东风吹水绿参差。”从中华人民共和国成立到今天的50年间，中国人民在中国共产党的领导下创造了举世惊叹的奇迹。一个生机勃勃、繁荣昌盛、充满希望的中国已经出现在世界的东方。按照邓小平同志提出的“三步走”的发展战略和党的十五大描绘的宏伟目标，到下世纪中叶，中国将基本实现社会主义现代化，中华民族将以更加强劲的英姿屹立于世界民族之林，同时也以自己新的灿烂成就，为世界文明作出更大的贡献。马克思、恩格斯曾经指出：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务。……这个任务是由你的需要及其与现存世界的联系而产生的。”站在中华民族复兴之路上第二个百年奋斗的中点，站在世纪与世纪、千年与千年的交汇点，中国人民和中国共产党人所感受到的正是这种深沉的历史使命感。
    实现社会主义现代化在中华民族伟大复兴的目标中居于核心位置。当今国际竞争的实质是以科技、经济为龙头和核心的综合国力的竞争。党的十一届三中全会在共和国的国史上乃至中华民族的振兴史上，之所以具有峰回路转、石破天惊的意义，之所以开创了一个新时期，就是因为它把实现现代化切实提上了党和国家最重要的日程，并与之相应地提出了改革开放的政策，使中华民族终于迈开了追赶时代潮流的步伐。历史证明，没有现代化，振兴中华民族就只能是一句空话。在新世纪的征途上，我们一定要继续坚定不移地抓住现代化建设这个中心，全面建设有中国特色的社会主义经济、政治、文化，不断增强包括经济实力、国防实力和民族凝聚力在内的综合国力。
    维护祖国的完全统一、国家主权和安全，是中华民族伟大复兴的根本基础，也是它的应有之义。中华民族的发展史，历来是与统一问题联在一起的，统一则民族兴，分裂则国运衰。“死去元知万事空，但悲不见九州同。”珍惜和维护祖国统一是中国人民最重要的价值观念之一。江主席在讲话中强调：“我们将继续坚持‘和平统一、一国两制’的方针，在实现香港和澳门顺利回归以后，最终完成台湾与祖国大陆的统一。”这一庄严宣示，表达了全体中国人民不可动摇的坚强意志。任何人逆历史潮流而动，企图分裂中国，不仅注定不能得逞，也必将落得个身败名裂的下场。我军是社会主义祖国的钢铁长城，是维护祖国统一、国家主权和安全的重要力量，必须始终把维护祖国统一、国家主权和安全放在高于一切的位置。
    中国人民谋求民族复兴，是爱国主义与国际主义的统一，是顺应世界和平与发展潮流的神圣事业，既造福于中国人民，也有利于世界和平与发展的事业。为此，江主席在讲话中重申了中国所奉行的独立自主的和平外交政策。中国进行现代化建设需要和平的环境；而要把一个和平与发展的世界带入新世纪，也同样离不开中国的发展与参与。历史已经证明并将继续证明，社会主义的中国是维护世界和平、反对霸权主义的坚定力量。中国不仅现在不称霸，即使将来发展起来了也绝不称霸。那种居心叵测，危言耸听，散布“中国威胁论”的人们可以休矣。
    实现中华民族的伟大复兴，必须坚持正确的道路和科学的理论。近代以来中国人民谋求民族复兴的斗争，实际上包含了两个方面彼此相联结的任务：一是救中国；一是发展中国。实现这两个任务都离不开科学的理论武装和指导。20世纪上半叶，中国人民经过上下求索，终于形成了马克思主义与中国革命实践相结合的科学理论――毛泽东思想。这一科学理论的产生成为照亮古老神州大地的希望之光。借助于这一思想武器来观察祖国的命运，由此确立革命的正确道路，中国革命方取得了最后胜利。中华人民共和国的成立开辟了中华民族振兴史上的新纪元，中国人民终于以自己国家主人翁的姿态，赢得了发展的前提和条件。然而，如何解决发展问题，对于中国共产党和人民来说依然是一张新考卷。我们曾经取得了突飞猛进的成就，也经历了重大的曲折和坎坷。由于种种局限，在建国以后的相当长的时间里我们还没有能够把“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的问题搞清楚，振兴中华的下篇文章――发展篇，在一段时间里没有做好，长期“左”的错误使中国丧失了许多机遇。令人欣慰的是，在本世纪的后20年，中国人民终于形成了正确的发展理论，这就是邓小平理论。邓小平理论在新的历史条件下继承和发展了毛泽东思想，用马克思主义的眼光重新观察中国和世界，正确回答了中国如何在社会主义道路上发展起来的问题，使科学社会主义又一次在中国的大地上焕发出了迷人的青春光采，开拓了马克思主义的新境界，进入了马克思主义的新阶段。邓小平理论是20世纪给予中国人民的又一份最可珍贵的馈赠。有了这一理论，中国历史上又展开了一页华采乐章，春天的故事传遍天涯，绿满神州。中国终于抓住了世纪末的宝贵机遇，以一飞冲天、鹏程万里的气势张开了腾飞的翅膀。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体在领导中国人民承前启后、继往开来、全面推进建设有中国特色社会主义事业的进程中，进一步丰富和发展了这一理论。50年的历史启示我们，在当代中国，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决中国的前途命运问题。坚持这一理论，坚持在这一理论指引下所开辟的建设有中国特色社会主义的道路，中华民族的伟大复兴就有了根本的保证。我们一定要坚持不懈地用邓小平理论武装全党全军，教育人民，使党的基本理论、基本路线、基本纲领进一步深入人心，并转化为改造中国、振兴中华的巨大的物质力量。
    实现中华民族的伟大复兴，一定要不畏艰辛，团结奋斗。江主席在国庆讲话中指出：“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展。”这一富有哲理性的概括，寓意深长。中华民族素以勤劳、勇敢，富有开拓和创造精神著称于世。我们的祖先正是凭着“筚路蓝缕，以启山林”的精神，创造了灿烂的文化。同样，今天要实现中华民族的伟大复兴，也离不开艰辛的奋斗。世纪之交，我国的改革正处于攻坚阶段，发展处于关键时期。我们面临的既有难得的历史机遇，又有严峻的挑战。回顾历史，成功的花朵浸透了无数的鲜血和汗水；展望未来，新的征途上仍然铺满了艰辛。苟日新，日日新，又日新。安于现状、贪图安逸、不思进取，不是共产党人的精神状态；艰辛备尝，始能光旧邦而弘新业。中华民族伟大复兴的曙光已经与新世纪一起照临东方的地平线。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续高举邓小平理论的伟大旗帜，万众一心，努力奋进吧！
〖-ZW/正文〗
