〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情夕阳八年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区联勤部淮阴干休所卫生所长万新虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/杨小毛/王新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务；优秀军医RW：万新虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何建武杨小毛王新春
    在南京军区联勤部淮阴干休所，离休老干部和他们的亲属，都以不同形式感激着一个人、疼爱着一个人。他，就是干休所卫生所长万新虎。
    从事老干部医疗保健工作8年，万新虎以为党尽职、无私奉献的崇高境界不懈追求，不仅赢得了老干部们心贴心的回报，也得到了上级的褒奖。万新虎先后6次被军区评为“先进老干部工作者”和“先进保健工作者”。卫生所也连续四年被军区、全军评为先进卫生所。
    1990年底，正当上级有关部门为干休所卫生所考察选配一名军医时，收到一封由3名老干部联名写来的表扬信，信中讲述了他们在驻军医院住院期间，受到医生万新虎精心照料和治疗的事。经过组织上的慎重考察，时隔不久，一纸调令发往了万新虎所在的医院。
    1994年初，万新虎挑起了卫生所所长的重担。万新虎带着所里的军医和护士按医院医疗文书要求，在军区干休所系统率先建立了老干部病历保健档案、绘制了老干部健康状况跟踪图表。平时他一有空闲都要挨家逐户地到老干部家“串门”，对每个老干部病情、性格、爱好和家属子女的工作情况做到了如指掌，被大家称为干休所的“活档案”。
    不少老干部都患有慢性疾病，需要长期治疗和保健。但老同志都有怕住院的心理。为了给老干部创造一个良好的治疗环境，让他们在享受家庭和睦的气氛中，以良好的心态战胜疾病，万新虎带领卫生所同志苦练业务本领，想方设法为老同志们创造就医条件。老干部周万平因病需间断吸氧，来去医院不方便，万所长便设法把供氧设备送到家中床头，使周老治疗不出家门。老干部王健患有关节痛风，需服用疗效最好的“秋水仙碱”药，而体系医院和驻地医药商店都没有这种药。万新虎只要出差去外地都惦记着买回几瓶“秋水仙碱”给王老备用。一次老干部郭富因患有便秘，排便十分困难，加之腹部胀痛，在卫生间憋得满头大汗。老伴打电话找万新虎，万所长立即赶到郭老家中，来不及带上手套便用手指帮助郭老一点一点地往外抠大便。面对此情此景，老两口老泪纵横……
    老干部邢明玉患有糖尿病，每天需注射三针胰岛素，万新虎和所里医护人员为方便老干部治疗，坚持8年如一日，风雨无阻地为他注射和精心照料，8年间仅注射就为邢明玉服务了8800多次。
    “凡事要为老干部想得周到些、更周到些”。这是万新虎常挂嘴边的一句话。老年性疾病往往伴有突然性，为了及时救治，卫生所精心准备了包括担架、氧气包和抢救箱在内的三套抢救设备，一套流动于老干部家中，一套放在卫生所抢救室，一套摆在救护车上随时备用。近年来每年抢救都在15人次以上，成功率达100％。不仅如此，由于万新虎和全所医护人员的出色工作，全所的老干部中至今没有一例老年痴呆等病例。
    去年6月，干休所老干部王正明突发心脏房颤，心跳骤增每分钟300多次，血压只有50-30mmhg，情况十分危急。万新虎同所里的同志5分钟内全部赶到现场，由于抢救及时，王正明终于摆脱了死神的威胁。几天后，王正明出差在外地的儿子赶回家中得知这一切，激动得泪流满面。为了表达感激之情，王正明吩咐家人一定要请万新虎和所里的同志吃一顿饭，但多次被婉言谢绝。王正明为此逐级“告状”，把这请吃饭的官司告到部队政委。当政委得知其中缘由时，也深为感动，破例同意了王正明的请求，这也是万新虎接受老干部惟一的一次请吃。
    1997年12月26日夜，干休所一名老干部病故，由于来的突然，家人一时还没有来得及准备寿衣。沉浸在悲痛之中的万新虎赶忙上街购买，由于已是深夜12点，商店早就关了门，万新虎连续敲开了4家商店的门，但就是买不到一套纯棉的内衣，当敲开第11家商店门买到一套柔软的纯棉内衣时已近凌晨3时。万新虎又含悲忍泪为这名老干部擦身，穿上刚买来的寿衣，向结下深厚友谊的老同志的遗体作最后告别……
    万新虎到干休所后，先后有10位老干部或家属病故。他们病重时，万新虎时常到医院探望；病危时他昼夜守在床边；每一位老人病故后，万新虎都要认真为其选择寿衣，亲手擦身穿戴。从护送至殡仪馆、灵堂的设置到火化后的骨灰存放，万新虎以胜似子女的亲情无微不至地操办。老人的子女们也都泣不成声地说：“万所长比我们这些亲生儿女还孝顺！”
    这是一份怎样的情啊！万新虎，这个普普通通的共产党员，一言一行、一举一动都把党的温暖送到老干部的心坎上。
〖-ZW/正文〗
