〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房地产市场调整税收政策
    为了配合住房制度改革，有效启动房地产市场，积极培育新的经济增长点，经国务院批准，财政部和国家税务总局日前对房地产市场有关税收政策进行了调整，下发了《关于调整房地产市场若干税收政策问题的通知》。这次税收政策的重大调整，无疑为启动低迷的房地产市场助了一臂之力。
    关于营业税和契税的政策规定是，为了切实减轻个人买卖普通住宅和税收负担，积极启动住房二级市场，对个人购买并居住超过一年的普通住宅，销售时免征营业税；个人购买并居住不足一年的普通住宅，销售时营业税按销售价减去购入原价后的差额计征；个人自建自用住房，销售时免征营业税；个人购买自用普通住宅，暂减半征收契税。同时，为了支持住房制度改革，对企业、行政事业单位按房改成本价、标准价出售住房的收入，暂免征收营业税。
    为了加快住房资金周转，降低金融资产风险，促进积压空置商品房的销售，政策规定对积压空置的商品住房销售时应缴纳的营业税、契税在2000年底前予以免除。空置商品住房限于1998年6月30日以前建成并尚未出售的商品住房。
    关于土地增值税的政策规定是，对居民个人拥有的普通住宅，在其转让时暂免征收土地增值税。另外，为统一和规范税制，通知要求各地区应严格执行上述税收政策规定，部分地区自行制定的房地产税收政策一律终止。
    据悉，有关房地产市场个人所得税的具体优惠办法，也在制定过程中。
    （《中国信息报》1999.9.15）
    国家斥巨资支持技改
    国家经贸委主任盛华仁说，在新近批准增发的600亿元国债资金中，将有90亿元作为技术改造的贷款贴息，专门用于支持对重点行业和重点企业进行系统的技术改造，提高我国工业的技术装备水平，增强企业的国际竞争力。
    盛华仁还透露，今后每年国家都要有重点地支持一批在国民经济中有战略意义和有市场、有效益的国有大中型企业的技术改造项目。
    运用国债资金支持重点技术改造，是党中央、国务院为扩大内需，拉动经济增长，促进结构优化与升级，搞好国有企业的重大战略举措。据测算，使用90亿元财政债券资金用于技术改造贴息，可拉动约1800亿元技改投资。由此产生的积极财政政策效应，不但可以带动银行贷款和地方、企业的配套资金投入，扩大投资需求，而且可以对企业技术进步、经济发展起到积极作用。
    这次技术改造的基本方针是：用先进技术改造传统产业，坚持“质量、品种、效益”和进口替代，推动产业和产品升级；突出重点行业，兼顾其它方面，有计划、分步骤地进行，不能分散使用力量，防止打消耗战；适当向东北老工业基地和中西部地区倾斜；坚持立足国内，主要采用自己开发和创新的技术，提高国产化水平，拉动内需。
    （《中国改革报》1999.9.16韩振华等文）
    虚拟现实――21世纪军队的主要训练方式
    虚拟现实是指“利用计算机技术生成一个逼真的、具有视、听、触、味等多种感知的虚拟环境，用户通过使用各种传感设备同虚拟环境中的实体相互作用的一种技术”。利用虚拟现实技术进行军事训练，训练者可以“身临其境”般地投入到“真实”的战场之中。因此，虚拟现实技术被认为是21世纪的“主要训练方式”。目前，虚拟现实技术在军事上的应用主要有：
    虚拟现实战。其核心是利用虚拟现实技术模拟战场环境和部队行动，为使用者创造一种能使其“浸入”其中的、近乎真实的立体环境，并可模拟己方部队胜利推进、敌方部队溃逃的景象，或是敌我双方激烈交战的场面等。
    单兵模拟训练。让单个军人戴上头盔显示器和数据手套，穿上数据服，通过操纵装置选择不同的战场背景，输入不同的处置方案，掌握输入后不同的战场结果，就可以像“战场”一样检验和锻炼单兵的技术战术能力、快速反应能力和心理承受能力等。
    诸军兵种联合训练模拟。当这种分布式的虚拟现实合成指挥训练模拟系统工作时，各参与者同处一个战场环境，各军兵种均可发挥其特长。
    指挥决策模拟。利用虚拟现实技术，可将各种侦察传感设备获得的资料，合成出整个战场的全景图，然后俯视战场上的敌我兵力部署和战场情况，更确切地了解敌情和敌人意图，更准确地判断战场态势，进行反复推演，适时处置。
    （《军事博览报》1999.9.18杨金虎文）
    我们为什么要关注北极
    为什么科学家要不远万里跑到北极去？因为在那冰冷的冰雪底下，埋藏着地球历史无穷的“密码”，更蕴藏着未来人类赖以存在的生命之光。
    寻找古代大气北极零下40度的低温下，积雪从不融解，从表面到2000米深层，提供了20万年前至今的空气标本。在北极，地球大气的万年变化被冰冻成一册活标本。
    看护我们的家园赤道附近的空气和海水加热之后，流向两极，在那里冷却后，又重新回到赤道。如此周而复始，才有风雨阴晴。有北极，才有全球大气的交流，地球气温的调节。
    三分之一的矿藏北极的冰雪下，石油、煤、天然气等矿藏占了地球的三分之一。它甚至和中东一样富有石油，极可能成为人类未来最重要的能源基地。
    丰富的生物资源成群结队的海豹、海狗、海象在北极处处可见，光北极熊就全身是宝。北冰洋里则有全球最大的数家渔场。
    （《北京晚报》1999.9.20）
    自然界的“钟”
    鸟“钟”在南美洲的危地马拉，有一种第纳鸟，它每过30分钟就“叽叽喳喳”地叫上一阵子，而且误差只有15秒。因此，那里的居民就用它们的叫声推算时间。
    虫“钟”在非洲的密林里，有一种报时虫，它每过一小时就变换一种颜色。在那里生活的人们就把这种小虫捉回家，看它变色以推算时间。
    树“钟”南非有一种大叶树，它的叶子每隔2小时就翻动一次。因此，当地居民取其名为“活树钟”。
    花“钟”南美洲的阿根廷，有一种野花能报时，每年初夏晚上8点左右便纷纷开放。
    泉“钟”在内格罗湖里，有一股喷泉，每天喷射3次：早7点；中午12点；晚7点。这正好是当地人吃饭的时间。
    石“钟”澳大利亚中部的沙漠中，屹立着一块怪石，它长约8000米，高348米。它每天很有规律地改变着自己的颜色，早晨呈棕色，中午呈灰蓝色，晚上呈鲜红色。当地居民以它推算时间。
    雨“钟”印度尼西亚爪哇岛的土隆加贡地区，每天下午3时左右和下午5时30分左右都准时降一场雨，正巧是当地小学生下午上学和放学的时间。
    （《中国老年报》1999.9.17张明文）
〖-ZW/正文〗
