〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“怪圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油料训练大队改革职工管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玲云/罗克军/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“怪圈”
    ――广州军区某油料训练大队改革职工管理纪事
    ●杨玲云罗克军杨勇军
    一方面50多名职工无所事事，另一方面临时工越请越多，这曾经是广州军区某油料训练大队职工管理中存在的“怪圈”。从去年3月开始，他们大胆改革职工管理，推行了一系列增强职工主人翁意识、争先创优的举措。走出“怪圈”，使昔日的“包袱”变成了财富。
    三请逼出新思路
    1997年底，刚到任不久的大队政委左宗元针对干部职工子女入托难，接送不便，影响工作的实际，萌发了办一个幼儿园的念头，并提交党委讨论获准通过。然而，幼儿园硬件设施完善后，左政委连续请了3位适合干幼师的职工，却没有一人愿意干，原因是天天与小孩打交道，既辛苦又麻烦。此事对大队领导触动很大。
    尔后，大队对全队53名职工在岗情况深入调查，发现职工岗位不少是因人而设，或有岗无事，或一岗多人，80％的职工工作量不饱和。一些职工上班经常迟到、早退，甚至旷工，队里多是睁只眼闭只眼。而锅炉工、保洁员、炊事员等脏活、累活没有人愿意干，只得到地方请临时工。大队每年除支付职工工资近45万元外，还要支付临时工工资6万多元。职工成了大队经济上的“包袱”，管理上的难点。在现实面前，大队领导感到，改革职工管理模式，势在必行。
    于是，一场改革职工管理的新思路，在阵痛中产生了。
    一石击破水中天
    大队职工多数是照顾干部随军家属和子女而安置的。实行职工管理改革，难度比较大。大队党委先后3次召开会议，一套改革职工人事制度的方案随即出台。
    因事设岗，取消话务员、水电表抄写员等12个岗位，新增锅炉工、幼师等17个岗位，实行岗位公开、条件公开、招聘公开，择优录用。
    职工人事制度改革方案的出台，犹如一石击水，在大队上下掀起层层波澜。习惯于月月领饷的职工们开始变得不安，一些职工认为军队职工端的是“铁饭碗”，搞改革是领导有意为难自己。有的职工闯进大队领导办公室，公开表示不支持改革。为此大队用十五大精神统一官兵职工思想，引导大家自觉服从大局，支持改革。6名干部主动吹“枕边风”，做好家属思想工作。大队党委先后4次召开职工座谈会，与职工交心通气，介绍国企改革形势，讲明大队经费来源和开支情况，让他们明白吃“皇粮”要吃出效益，必须进行职工人事制度改革。同时，组织职工到株洲田心电力机车厂和河西开发区参观，广泛开展了“摆正位置，争当主人翁，走自己养活自己之路”的大讨论。对思想包袱重的职工找其谈心，讲明“职工管理改革不是让大家没饭吃，而是让每个人有一份工作，有一份责任”。
    模式一变天地宽
    职工人事制度改革一年后，职工精神面貌发生了喜人变化。职工队伍中，加强学习提高自身素质的多了，聚集闲谈无事生非的少了；遵章守纪尽心工作的多了，迟到早退无事溜号的少了。打字员胡素群通过竞争上岗后，不到半年时间，打字速度从原来的每分钟不足60字提高到200多字。锅炉工李师傅热爱本职，潜心研究节煤技术，现平均每月比过去节约用煤50余公斤。在营院环境整治中，大队职工和官兵坚持自己动手，不请临时工，清运垃圾，填运土方，植树种草，仅此一项就节约经费5万余元。近一年来，11名职工受嘉奖，2名职工荣立三等功，修理工李帮清被军区评为“优秀职工”。
〖-ZW/正文〗
