〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/EJ830/EI279.13/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务献血；军事科学研究；节水活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻京部队开展义务献血一周年宣传活动
    本报北京10月22日讯吕高排、记者王士彬报道：《献血法》实施一周年之际，驻京部队献血管理委员会组织驻京陆、海、空和武警部队千余名官兵代表，今天在北京卫戍区某团驻地开展了以进一步贯彻落实《献血法》为主题的宣传、咨询及现场采血活动。据悉，一年来，已有数万名军队和武警部队官兵参加了无偿献血活动。
    ○国防大学建成军事指挥学博士后流动站
    本报北京10月21日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：全军首批军事指挥学博士后流动站今天在国防大学揭牌，该站的建成标志着我军高级指挥人才队伍建设进入了新的发展阶段。
    ○驻京部队一些单位被评为节水先进单位
    本报北京10月22日讯刘永锁、特约通讯员李凤鸣报道：驻京部队积极响应北京市政府“把北京建设成为节水型城市”的号召，采取有效措施，大力开展节水活动，据统计，1996年初至1998年的3年间，驻京部队累计节水1100万立方米。总后勤部机关、海军司令部大院、空军指挥学院和解放军报社等10个单位，日前被北京市评为节水先进单位。
    ○广州军区授予黄明“模范军士长”荣誉称号
    本报讯刘忠平、漆晓春报道：广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田日前签署命令，授予湖南省军区警备纠察连班长、兼职摄像报道员黄明“模范军士长”荣誉称号。今年7月27日，黄明从益阳抗洪一线送有关抢险救灾的电视新闻稿到长沙，途中因车祸不幸牺牲，年仅31岁。
〖-ZW/正文〗
