〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立提高官兵素质的科学思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵素质；军队人才培养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵素质是军队建设水平的基本标志，是我军履行职能、完成各项任务的决定性因素。我军现代化建设的发展和世界新军事革命的兴起，更加迫切需要从多方面提高官兵素质。因此，我们必须确立科学思路，把提高官兵素质当作一项紧迫的重大任务来对待，牢固确立抓官兵素质就是抓部队根本建设和对军队长远发展负责的观念。要把提高官兵素质纳入党委的重要议事日程，建立健全层次分明、各司其责、责权利相统一的责任制，纠正工作的无序性、零散性和抓好抓差一个样的现象，做到制度化、规范化。还要坚持总体规划和配套措施的有机结合，纠正时紧时松、抓抓停停的现象，始终保持工作的连续性。
    要真正建立健全充满活力的选拔人才、培养人才、激励人才、吸引人才、保留人才的机制。在机关和领导者的头脑中，要革除“大锅饭”、“齐步走”的陈规旧习，强化择优选拔意识，形成求贤若渴、唯贤是举的氛围；要强化责任制度、考核制度、晋升淘汰制度和检查监督制度，破除选人用人的神秘性，增强透明度；减少选人用人的主观色彩，增强考核评议的公众性；避免选人用人的随意性和简单化，增强工作的严肃性；要打破门户之见，拓宽培养选择渠道，坚持多方位、多角度、多途径的选择培养各类优秀人才；要破除论资排辈的思想，建立并实行优先提拔使用高素质人才的制度，对那些政治思想素质强、年轻而有发展潜力的人才，应早压“担子”，促其早日成才。要坚持先培养、后使用，各类型、各层次人才在任职期间和职务晋升前，都必须接受更高层次的培训，尤其要敢于用特殊政策对各类人才的流动进行控制和调节，保证各类人才的合理稳定和优秀人才脱颖而出。
    要把用正确的思想理论武装和现代科技知识武装作为基本途径，提高干部培养的起点。理论武装工作，要着力把邓小平理论的基本观点和思想方法论，转化为官兵坚定的理想信念，转化为官兵搞好部队建设的认识能力和实践能力；现代科技知识武装工作，要着力调动官兵科技练兵的积极性，增强官兵的现代意识、科技意识和创新意识，提高掌握现代武器装备的能力。要努力改善干部队伍结构，扩大地方大学生接收和培养的比例。初级指挥人员和初级专业技术干部的培训，应以大学本科为主，既重视第一任职需要，更注重其未来发展；中高级指挥人员和中高级专业技术干部要在本科教育的基础上，扩大研究生人才的培养比例，逐步改变培养层次较低的状况。军队院校教育要跟踪现代科技和军事发展的前沿，改革教学内容，提高培训层次，着力造就既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的高素质的新型军事人才。干部的在职学习，要注重提高知识素养和创新能力。干部的实践锻炼，不仅要重视一般工作经验的积累，更要重视提高解决现代化建设中各种复杂问题、指挥现代战争的能力。
    要采取多种形式加大培养力度，摒弃一次性教育的传统观念，强化继续教育、终生教育的现代意识。要搞好干部上岗后的衔接教育。按照“增新、补缺、提高”的原则，加大在职培训时间，通过短期集训、轮训、函授、在职自学等形式，促使各类干部立足本职岗位成才。要走开依托国民教育培养干部的路子，有计划地派出一些干部到地方院校乃至国外学习，借鉴地方、外军的先进经验、知识和技术。对有培养前途的干部，要有意识地放到条件艰苦的前沿和现代化程度较高的单位去锻炼提高。不但要有计划地实行本单位的岗位轮换，而且要有计划地实行跨单位、跨军兵种的互换培养，尤其要注意抓好团以上指挥人员的合成与军兵种人员的互换培养，从而使受训者开阔视野，扩大知识面。
〖-ZW/正文〗
