〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉抛出“两国论”以后，中美关系中的台湾问题再一次为美国政界和学界人士所关注。前国务卿基辛格先是在中文报纸上发表文章，后又在美中关系协会及“21世纪前夕的美中关系”研讨会等场合，就中美关系问题发表自己的见解。这位年过七旬的老政治家认为，中国至少在20年内不会对美国构成威胁；台湾问题是一个具有爆炸性的问题，美国政府应该坚守“一个中国”的政策；在同中国打交道时，美国应该抛弃冷战思维。卡特时期的总统国家安全事务助理布热津斯基则建议，美国要从广泛的历史和地缘战略角度处理中美关系，他同时警告台湾当局：美国不会支持其改变“一个中国”模式的“突然举措”。
    美国如何处理中美关系中的台湾问题，不仅关乎中美关系的发展，也关乎世界的和平、稳定与发展。在中国的统一进程随着香港的回归和澳门的即将回归而步入新的阶段，解决台湾问题被历史地提上议事日程的时候，美国如何处理台湾问题，的确是对美国政治家智慧和能力的一大考验。基辛格作为当年协助尼克松打开美中关系大门的特殊人物，深知中美关系的重要，深知台湾问题在中美关系中的分量。布热津斯基同样曾在美国政府担任要职，对国际战略问题颇有研究。他们的分析判断当然是站在美国立场上，但确实发人深省。
    然而不能不看到，美国内确有某些人出于不可告人的目的，为李登辉的“两国论”撑腰打气，甚至叫嚷“武力卫台”。有的美国学者声称，美中在21世纪发生冲突是必然的，而“着火点”就是台湾问题。照着这种思路下去，美中关系必将走进一条死胡同。这显然不符合中美两国人民的利益。
    基辛格这样告诫美国人：通过不切实际的言辞和行动来树中国为敌的行为是不明智的。他说：“中国生存了5000年的部分原因是，它比其他对手更有耐力。如果我们想迫使它就范，那不是一蹴而就的事情――不是一次对抗就能了结的事。”诚哉斯言。
〖-ZW/正文〗
