〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；军品生产；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产品的生命在质量，质量的升华在创新。对此，邓小平同志曾有精辟的论述，指出，产品质量的好坏，从一个重要方面反映了民族的素质。江泽民主席更进一步强调：“创新，是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”创新，对于军品来说，意味着质量上的不断提高，性能上的不断改进。
    随着我军实施“两个根本性转变”，军事消费对产品的需求从“数量型”转向“质量型”，军工产品市场从“短缺经济”转向“买方市场”。军事消费的“增长点”，不是那些技术含量低的产品，而是那些具有数字化、智能化的高技术产品，是那些更适合部队需要、更能保障我军在未来高技术战争中“打得赢”的军工产品。为此，军工产品只有在不断创新中，才会有新的突破和发展。
    要创新，首先要更新质量观念。从过去狭隘的质量观念转到符合现代军事经济广泛性综合性的“大质量”观念上来。这个大质量观念包括战略、质量、价格、成本、生产率、服务、人力资源和环境学在内的价值观和概念。军品的质量最终目的是为战士生命和战争胜负高度负责。
    其次要创新质量管理。为创造更适合部队需要、具有优良性能、优良综合效能和最佳寿命周期费用的军工产品，包括高技术软性化的军工产品，提供新的管理手段和方式。需要改革传统的管理模式，代之以充分体现集约式、法规化、系统性和预防型的管理模式。在创新管理过程中，应当把管理心理学和组织行为学引入质量管理活动中来，积极营造浓厚的质量氛围，鼓励和启发全体员工为确保军工产品质量贡献自己的聪明才智。
    第三要革新质量技术。开发应用先进的质量保证、质量控制和质量改进的技术方法。军工产品质量工作的知识传播需要充分利用有关信息，借助互联网，建立起我国的军品信息库，以能研究和运用军品质量及质量管理的最新科技成果，提高军品质量工作效能。此外，还要在质量服务和人才培养上进行创新。
〖-ZW/正文〗
