〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国老龄工作委员会第一次全会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创老龄事业发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作；老年人生活RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国老龄工作委员会是国务院主管的议事协调机构，其主要职责是：研究、制定老龄事业发展战略及重大政策，协调和推动有关部门实施老龄事业发展规划，做好维护老年人权益的保障工作；协调和推动有关部门加强对老龄工作的宏观指导和综合管理，推动开展有利于老年人身心健康的各种活动；指导、督促和检查各省、自治区、直辖市的老龄工作；组织、协调联合国及其他国际组织有关老龄事务在国内的重大活动。其办公室设在民政部，日常工作由中国老龄协会承担。
    李岚清在会上强调，必须高度重视、充分认识做好老龄工作的重要意义。我国是世界老年人口大国，也是老年人口增长最快的国家之一。截至今年10月1日，我国60岁以上老年人口达1.26亿，已占总人口的百分之十，这表明我国已提早进入老龄社会。老龄问题是带有全局性、战略性的重大问题，涉及到社会、政治、经济、文化等各个方面，解决得如何，对国家的稳定与发展至关重要。
    李岚清说，老年人是社会财富的创造者，他们为新中国的建立、建设和发展作出了积极贡献。尊重老年人，关心他们的生活，帮助他们解决生活中的困难，让广大老年人分享社会发展的成果，是社会主义制度优越性的体现；在全社会形成敬老、养老、助老的社会风尚，同时让老年人了解时事政治，了解现代科学知识，以丰富、健康、文明的生活方式安享晚年，影响、熏陶和教育好下一代，是社会主义精神文明建设的重要任务之一。
    李岚清指出，老年人是一个庞大而特殊的社会群体，他们空闲时间较多，这决定了他们既需要物质方面的照顾，更需要精神方面的关怀。我国社会正处在转型时期，各种社会思潮不可避免地反映到老年群体中来，我们同“法轮功”进行的严肃政治斗争就充分说明了这个问题。
    李岚清强调，要从以下几方面做好老龄工作：
    第一，加强对老龄工作的领导，把老龄事业纳入经济和社会发展计划。要按照江泽民总书记“加强老龄工作，发展老龄事业”的要求，认真重视、切实做好老龄工作。
    第二，加强学习，加大老龄工作的宣传力度。要在全社会开展尊老、养老、助老的传统道德教育，在对青少年进行政治思想教育时，要把它列入教育计划中，使中华民族敬老、养老的传统美德代代相传。
    第三，扎扎实实做好为老年人服务的各项工作。各级党的组织要加强对老干部工作的领导，要认真加强党的组织建设和思想建设，组织好老年人的组织生活和政治学习，做好老年人的宣传教育和思想政治工作。各级劳动保障、民政、财政等部门要采取措施进一步健全和完善社会养老保障体系，确保企业离退休人员养老金、城市居民最低生活保障金的及时足额发放。要大力发展老年福利事业，兴建老年福利设施，使老年人“老有所养”。各级文化、体育、广电等部门和工会组织要进一步加强老年文体工作，丰富老年人的精神生活，大力发展老年教育，使老年人“老有所乐”、“老有所学”。各级卫生部门要大力开展多种形式的老年保健服务，完善老年医疗保健服务网络，使老年人“老有所医”。
    第四，要加强老龄工作的法制建设，认真贯彻执行《老年人权益保障法》，依法维护老年人的权益。同时要坚决依法取缔以健身为名伤害老年人身心健康、诈骗和侵害老年人权益，宣扬迷信邪说等非法活动。
〖-ZW/正文〗
