〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙巴顿――温和的贵族元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙巴顿――
    温和的贵族元帅
    ●郭成建
    路易斯・蒙巴顿（1900-1979），英国前国防参谋长，海军元帅。皇室后裔，为维多利亚女王的曾孙。受过皇家海军院校的系统教育。二战期间历任航空母舰舰长、盟军联合作战舰队司令和英国参谋长委员会委员、东南亚盟军总司令。战后出任印度总督。1955年任第一海务大臣兼海军参谋长，后任英国国防参谋长委员会主席。1965年退役后任怀特岛总督。
    1979年8月27日上午。爱尔兰马勒莫的一个小码头。年近八旬的蒙巴顿驾驶着“阴影V号”渔船缓缓离开防波堤，与全家一起出海捕猎。当船接近第一个龙虾捕捉陷网时，船速减慢下来，老人正待弯腰关掉发动机，突然，一声巨大的爆炸声响，渔船旋即被炸成几截，老人离开了人世。事后，爱尔兰共和军宣称，这一震惊世界的爆炸是为了引起英国王室对爱尔兰问题的重视，以“缅甸的蒙巴顿伯爵”为行动目标最为合适，因为他是英国王室的骄傲，也是整个欧洲宫庭的“荣誉大叔”。
    1941年10月，英国首相丘吉尔选中蒙巴顿替代凯斯出任联合作战总监。对蒙巴顿来说，这无疑是个难题。因为，他的这一新职主要是和参谋长委员会打交道，而其年龄和军阶是最大障碍。他清楚，尽管自己战功卓著且已晋升为准将，但取代的是位海军元帅，参谋长委员会中第一参谋长的官阶要比他高两级。所以，在他即将主持的会议中，他的资历最浅。为此，蒙巴顿明智地把自己置于“从属地位”，低调处理问题。他经常用“很好”来处理各种不同意见，即使批评意见也能虚心采纳。这种“以退为进”的策略，逐渐博得了老将军们的信任，稳固了自己的地位。六个月后，他便组织了对侵占法国、挪威港口德军的突袭作战。两年后，便被称为联合作战专家。
    蒙巴顿常常是在某项工作处于一团糟的时候被派去收拾残局。他也很喜欢接受这样的挑战。1943年他接手东南亚盟军总司令一职时就是这样的情况。当时，辖区大部分在日本人手中。而德里盟军统帅部里，英美对职权的分配“理解”不同，争执颇多。美国人提防英国人的私心，英国人对美国将军处处戒备。蒙巴顿到任伊始，便平易近人地宣布，他要和手下的将军们住在一起；对美英两国联合作战计划多次搁浅，他也能“宽宏大度”地忍受。很快，他“纯正的王室血统”和不摆架子的作风使官兵折服，活泼随和的性格为协调统帅部内外关系奠定了坚实基础。1944年2月，反攻缅甸的战役终于在他的指挥下打响了。盟军经过近一年的艰苦战斗，将日军赶出了缅甸。1945年9月12日，蒙巴顿在新加坡代表盟军接受了日本海、陆、空军50万人的无条件投降。正是在缅甸的胜利，使他后来受封为“缅甸的蒙巴顿伯爵”。
    1947年3月，蒙巴顿就任印度总督，着手解决印度独立问题。蒙巴顿与印度国大党和穆斯林联盟等各派领导人相处都很愉快，并经常在官邸设宴招待当地人，这在以往是没有先例的。不过，在关键问题上，他却始终把英国的国家利益摆在第一位。同年6月，为了在印度独立后最大限度地保留英国的影响，他提出了把印度分为印度和巴基斯坦两个自治领的“蒙巴顿方案”，实行分而治之的策略。可以说，印度和巴基斯坦至今诸多矛盾不得解决，克什米尔冲突和战火不熄，都是实施这一方案留下的后果。因此，“蒙巴顿方案”也就成了蒙巴顿在自己历史上留下的很不光彩的一笔。
    （连载八十八下期请看：敢于说“不”的铁托元帅）
〖-ZW/正文〗
