〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同剑桥师生谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者黄泳彭树杰
    伦敦郊外约90公里的剑桥大学是世界知名的高等学府。今天，许多剑桥师生早早就聚集在学校的音乐大厅，因为对他们来说，中国国家主席江泽民前来演讲，将是一次十分难得的与中国最高领导人交流的机会。
    中午时分，江主席来到演讲大厅，受到在场近600名师生的热烈欢迎。江主席首先发表重要演讲，他介绍了50年来中国的沧桑巨变，系统阐述了中国人民的价值观念，以及对国际局势的看法。江主席的演讲激起了剑桥师生长时间的热烈掌声。
    随后，江主席即席回答了师生们提出的问题。在回答关于今后50年中国的发展问题时，江主席说：我们刚刚度过庆祝中华人民共和国成立50周年国庆。（下转第五版）（上接第一版）新中国成立以来，尤其是实行改革开放政策以来，中国在政治、经济、文化等各个方面都取得了巨大成就。我们国家的面貌也发生了深刻变化。再过50年，到新中国成立100年时，人类已到了下个世纪中叶，我希望到那个时候，中国人民已经胜利完成自己的宏伟目标，基本实现现代化，各民族群众都能过上富裕的生活，达到中等发达国家水平，实现中华民族的伟大复兴，把中国建设成富强民主文明的社会主义国家。香港回归祖国已经两年多了，我们坚持贯彻“一国两制”方针，一切进展都很顺利，澳门12月20日就将回归祖国。现在12亿多中国人民和广大海外同胞都抱着一个共同的愿望，那就是早日解决台湾问题，实现祖国的完全统一。我们对此满怀信心。
    他还语重心长地说，到本世纪中叶，人类共同居住的这个星球应该实现向持久和平和普遍繁荣迈出切实的步伐的目标。各国人民都能够摆脱战争和贫困的困扰，创造一个可以享有自由的新生活。这是我们所有国家的共同愿望。
    一位来自祖国大陆的留学生问江主席有关中英教育合作的问题。江主席说，我听说现在有200多名中国学生在剑桥大学学习或工作。我相信中国与世界各国在教育领域的交流与合作会不断深入和拓展。以后还会有更多的中国人到国外学习，比如说到剑桥。很多人都向往到剑桥学习，我本人就很希望能有这样的机会。我虽然已经73岁了，但年龄不是主要问题。活到老，学到老。今后我将分享中国留学生在剑桥学习的成果。江主席风趣的回答引起听众阵阵会意的笑声。
    江主席还回答了有关中国环境保护的问题。他说，中国政府对环境保护问题十分重视，一方面我们进行经济建设，另一方面也非常注意防止污染和环境保护。
    当江主席结束演讲时，剑桥师生们再次报以热烈的掌声。一些学生说，江主席态度随和，坦诚相见，充分显示了当代中国领导人的风范。（新华社剑桥（英国）10月22日电）
〖-ZW/正文〗
