〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵受锻炼回乡成骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀柔县隆重表彰受阅预备役官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，怀柔县通过对全县近百个机关、企事业单位适龄干部和职工的精心挑选，高标准地完成了预备役受阅人员抽组任务。全体参训人员，带着家乡人民的嘱托和希望，暂时离开了各自的工作岗位，走上了训练场，走进了阅兵村。通过一年的严格训练、刻苦磨炼，在超出寻常的艰苦环境中，他们充分发扬了“团结求实，主动加压、开拓进取、争创一流”的怀柔精神，全县58名参加受阅的人员严格遵守部队纪律，经受了磨练和考验，涌现出了许多感人的事迹，思想作风、组织纪律和军政素质都得到了进一步的提高。在整个受阅训练期间，有20名同志光荣地加入了中国共产党，有79人（次）受到阅兵方队的表彰，有两名同志荣立了三等功，圆满地完成了受阅任务。近日，县委、县政府为了表彰他们的先进事迹，又对29名参加建国50周年国庆首都阅兵工作先进个人给予了通报表彰，县组织和人事部门还专门把受阅人员统一编组造册，列为重点培养对象。目前，有的同志已作为骨干调整了新的工作岗位，还有的同志被列为县后备干部。
〖-ZW/正文〗
