〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份军用地图的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起保卫延安，无人不知。问及毛主席用的那幅军用地图哪里来的，却很少有人知晓。倘若了解我军历史上的巴山协定，问题就会迎刃而解。
    杨虎城的秘密手谕
    1933年春，红四方面军进入巴山，蒋介石委任川军第二十九军军长田颂尧为“川陕边区剿匪督办”，拨给军费10万大洋，子弹100万发，很快组成了巴山南麓的“剿共”阵势。
    巴山北麓，本属杨虎城的十七路军（亦称陕军）防区。蒋介石以为红军会西进甘肃天水，早已将杨部三十八军主力调往天水，而将陕南防区交给自己的嫡系胡宗南的第一军。按理说，夹击巴山红军应由一军承担。然而，惯于借“剿共”排除异己的蒋介石却故意舍近求远，责令三十八军重返陕南，与胡宗南调防。
    杨虎城进退维谷：违抗军令，会受军法处治；服帖顺从，恰好中了借刀杀人之计。陕军实力不堪设想。
    第三十八军少校参谋武志平向杨虎城的高级谋士杜斌丞斗胆献计：“向杨（虎城）总指挥进谏，与红军秘密联络，互不进犯”。
    5月初，武志平随换防的三十八军军部来到陕南汉中，同时接到了两封信。一封是杜斌丞的，暗示“所议有成，日内便见分晓”。另一封是杨虎城的，全文如下：
    志平参谋弟：
    别来日久，殊深驰念，余于上月二十五日平安抵省，祈勿念。值兹日寇凭陵，国势阽危，凡我同志，务须深自警惕，力图奋发。吾弟才华卓著，尚希佐理孙军长努力工作，是为至要，此询近佳。
    杨虎城手启
    五四
    这就是杨虎城“降大任于斯”之手谕。信中提及的孙军长即三十八军军长孙蔚如。杨虎城故示其名，暗示他在未来的联络中必任重要角色。
    果然不出所料，两天后孙军长向武志平布置了出使红军的任务。遵照杨虎城手谕所示，武志平欣然从命。这份重要手谕至今珍藏在军事博物馆里。
    一份珍贵的礼品
    武志平揣好孙军长的亲笔绢书，立刻想起了两件事：陕军某部将领吉鸿昌不久前派了个排长出使红军和谈，结果被红军杀了；20天前，团长张汉民（亦中共地下党员）委派营长张含辉再度联系红军，至今有去无归。关键在哪里，武志平是由中共军委特科直接发展和领导的地下党员，他对张国焘的“左”已有耳闻。要取得张国焘的信任，得有一份特别的礼物――军用地图。好在他已利用军部参谋工作之便，早就在军用地图和绝密情报方面留了后手。油灯下，他支走勤务兵，将一套叠合式的川、陕、甘军用地图，以及密电码、口令等捆绑、封蜡，连夜送过汉江，置于南岸一家茶馆代为保管，以防翌日分手时被军长看出破绽。
    1933年5月13日凌晨，武志平背着那包十多斤重的礼品，在雇来的向导带领下向巴山走去。
    两天后，他们翻过陕军前哨天池寺，来到碑坝。就要进入红军防区了，不料一场战斗，红军南撤，这里成了土匪头子徐耀明的天下。向导吓跑了，武志平落入土匪手中。匪徒们打开地图追问究竟。
    武志平掏出伪造的红十字会身份证，声言“调查灾情，以便赈济”。他指着土匪的窝址碑坝说：“我只要在这儿划个圈，就有人来发钱发粮送衣服。”
    顿时，土匪们黑压压地跪了一地，都愿跟这个撒金播银的“财神爷”拜个朋友。
    出了碑坝，过了高压河，武志平用同样的办法，骗得了另一股土匪的信任。摆脱纠缠后，进入川北。虎狼咆哮的山谷里又是两天的行程，他摸进了通江县两河口镇一座普通民宅里。在这里，他见到红四方面军总政治部副主任傅钟。
    地图连夜送给徐向前
    武志平撕开身上的衣褂取出了一封绢书：
    徐向前总指挥
    陈昌浩总政委：
    当前日寇凭陵，国势阽危，凡有血气者莫不痛心疾首，而蒋介石却侈谈“攘外必先安内”，妄图以武力消除异己，长此以往，国将不国，我中华民族将陷于万劫不复之地。言念及此，实切隐忧。蔚如与杨虎城窃谓，各党派对政治见解有所不同，尽可开诚商议，岂容兵戎相见，兄弟阋墙而置外患于不顾？特不揣冒昧，派我部参谋武志平晋谒虎帐，陈述我方对于时局的意见。深愿停战议和，共同反蒋抗日，以纾国难。贵军如表同意，请迅即派员前来，共商大计。迫切陈词，无任翘盼之至。敬祝胜利。
    孙蔚如谨启
    民国二十二年五月十二日
    傅钟读罢绢书，不断赞扬说：“我个人认为很好。来书从国家和民族利益着想，很可贵！”
    武志平说：“为表诚意，我顺便带来了国民党总参谋部颁发的甲、乙、丙三种秘密信号、口令、军用密电码、灯语、地对空联络标志，还有这套川、陕、甘三省十万分之一的军用地图。”
    傅钟接过这份军用地图，沉沉的，厚厚的，严严实实地捆绑着，宛如一尺多高的一捆杂志。他赞叹说：“这么厚，这么重，又这么远，你是怎样过来的。”
    武志平简要叙述了梗概。傅钟听着听着，不觉给来使扇起扇子来，说，“天太热，赶快洗个澡！”
    他见武志平满身是泥，且馊味扑鼻，当即将床头下那套藏青哔叽学士服送给了武志平。从此，他俩成了好朋友。
    徐向前正在前线指挥空山坝大战，从电话中得知杨虎城的特使送来了军用地图，他兴奋地在电话里对傅钟说：“雪中送炭呀，你马上派骑兵班给我送来！”当天夜里，他接到了地图后给傅钟回电话再次表示对来使的问候和感激。这是红四方面军独一份的大型军用地图，徐向前爱若珍宝，一直用以指挥作战。
    订立巴山协定
    张国焘设宴招待了武志平，并安排他与四方面军总政治部主任张琴秋、参谋长曾中生、后勤部长郑以斋、卫生部长苏井观等高级干部相会。此后，红军代表中共川陕军委参谋主任徐以新跟随武志平来到汉中。
    孙蔚如欣喜地电告西安杨虎城：“大门叫开，何意待客？”
    “举酒杯。”杨虎城复电。
    正式会谈进展很顺利。唯独军用地图上打了折扣。红军各师都希望得到一份地图，所以徐以新在谈判中提出：希望陕军提供川、陕二省军用地图。孙军长说：“没有其他省的，陕西的也用不上，我让武参谋给选一份巴山地区的就是了。”这个折扣在徐以新心中打出了问号：“武特使送地图难道另有蹊跷？莫非他也是自己人？”
    会谈进行了两个多小时，达成了四条协议。
    一是巴山为界，互不侵犯；二是陕军阵地前沿设联络站，由武志平常驻，处理边界事务；三是红军可以以隐蔽方式来汉中采购部分日用品；四是陕军馈赠部分药品和部分军用地图，以表诚意。
    会谈之后，武志平按照红军列出的清单，在汉中购置了17担物品，雇用17个担夫，每站50里。到站换人，一站一站朝前送，这就为物资的最终落点保住了秘密。武志平和徐以新打扮成商人模样，大摇大摆地走在货担队伍的后边。
    红军得到这么多紧缺物资，非常高兴，又开出一些清单，希望武特使继续雪中送炭。
    武志平则利用陕军前沿联络员之合法身份，开辟了东、中、西三条交通线，将大量的药品、布匹、擦枪油、无线电器材、纸张等源源不断地运向苏区，有力地粉碎了蒋介石对川北红军的重重“围剿”。
    傅钟需要的白区报纸也是从这条交通线上传递过去的。红军从这些报纸中及时掌握了全国各地许多敌情和社情。提供报源的是《西北文化报》社社长宋绮云。后来，宋绮云成了杨虎城的秘书。1949年重庆解放前夕，他和夫人、儿子在中美合作所与杨虎城一块被杀害。小说《红岩》中的小萝卜头，就是宋绮云的小儿子。
    电影《红色交通线》则是根据武志平的事迹加以润色而拍成的。
    蒋介石通缉的要犯
    交通线上的频繁活动，引起了军统特务的注意。1934年6月的一天，孙蔚如给武志平看了一份蒋介石发来的电报：
    据密报，有武志平其人，自称系三十八军参谋，住在西河口附近，经常给共匪输运军火、汽油等物，仰就近查缉，并告。
    蒋中正
    武志平镇定地说：“我的一切活动都是按孙军长的意图办的，如今出事，诚愿丢兵卒，保车马、保将帅，听凭孙军长的发落。”
    孙蔚如心思沉重地说：“红军的事，只好到此为止了，你再到那边去一下，请他们谅解。”
    巴山协定就此停止。
    陕军罢免了武志平的官阶，不发薪金，不准留汉中。
    张国焘、陈昌浩也婉拒了武志平参加红军的请求。
    他在汉中呆不住了，连忙撤掉了红色交通线，将交通线上的几个站长和骨干作了巧妙的转移和安置。但武志平的爱人陈新英却落到了国民党特务手中，背炭桶、上电刑、长期坐班房。解放军把她从西安监狱救出来时，她因饱受敌人摧残，精神已经崩溃。
    地图后话
    长征途中，张国焘违抗党中央的北进命令，擅自率领已过草地的左路军返经草地，南下四川，并电令徐向前、陈昌浩率领的右路军南下会合。这时，右路军将领意见分岐，四方面军总参谋长叶剑英挟图而去，交给了毛主席。这份地图就是武志平给红四方面军的那份见面礼。
    北京解放之后，徐向前住在颐和园，武志平任北京市园林管理委员会副主任。有一天他去颐和园检查工作，两人碰到一块，徐帅把他请到家里吃火锅。谈起巴山协定，徐帅说：“你送来的那份地图，独一份的。我在川北作战用它。长征中叶剑英把它献给党中央，一方面军长征北进依靠它，后来保卫延安，毛主席就是用它指挥作战的。”
    关于这份地图经多方采撷，我写出了33万字的长篇纪实文学《杨虎城的密使》，1989年初由解放军出版社出版，序文就是原总政治部副主任傅钟在病中写成的。序名为：《不可磨灭的历史功绩》。
    文章开头指出：“在革命战争年代，有许许多多优秀的共产党员，不畏艰难险阻，面对坐牢杀头之祸，肩负着兵运、交通、情报等秘密使命，出没于敌军营垒之中，奔走于白色恐怖之下，为夺取革命战争的胜利和人民的解放，立下了不朽功勋。50多年前我所认识的武志平同志，就是这样的一位名扬大巴山的传奇人物。”
    文章第三段说：“武志平同志带给红四方面军的宝贵礼物，是川、陕、甘三省的军用地图和西北军用的密码底本及其它联络信号，这些与军队存亡、作战胜败攸关的机密要件，是他冒着生命危险，穿过深山密林，闯过土匪、民团的封锁阻拦才安全带到的。他把这些礼物交给我，我当夜派骑兵把四川地图送给了正在前线指挥作战的徐向前同志，把密码底本和其它材料送给了川陕军委和四方面军总部。此后，这些贵重东西，不仅为我军在川陕作战接连取得胜利起了很大作用，而且出人意料的是，在震惊世界的长征中，陕、甘省军用地图，对于党中央和一方面军先期到达陕北，也发挥了作用；而密码底本，对于西路军在河西走廊及时破译敌军密码，掌握马家军动向，同匪徒进行殊死战斗，也起了重要作用。这些，武志平同志自然预料不到，但他当初的贡献是不可磨灭的。”
    注：（1）武志平离休前为国务院参事，卒于1991年10月。
    （2）徐以新曾任外交部副部长，卒于1994年12月。
    杨虎城手谕（1933年5月4日）
    武志平（左）、徐以新（右）话当年。摄于1988年
〖-ZW/正文〗
