〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠军分区干休所适应新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强老干部信念教育和行为管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育管理；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省蚌埠军分区干休所重视老干部的管理教育工作，使老干部始终保持坚定的政治信念，做到顾大局，维护社会稳定，在大是大非面前头脑清醒，自觉抵制社会上的不良倾向和歪风邪气。全所老干部及其子女无一人参加“法轮功”活动。干休所先后2次被南京军区、7次被省军区评为先进单位。
    所党委针对老干部中反映出的认识问题，结合有关案例，教育在职人员和老干部，充分认识新形势下加强思想教育的重要性和必要性。他们组织老干部学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，定期向老干部传达上级的重要文件和会议精神，使老干部能够正确领会党的路线、方针、政策，正确对待社会主义建设过程中的利益调整。同时根据国内外形势的变化，及时组织时事政策教育。“三讲”教育期间，离休干部李志鹏在病床上坚持一字一句学习总政下发的“三讲”教育教材，并主动表示，后事不搞遗体告别，将自己的眼角膜和遗体捐献给国家。
    他们针对老干部的特点，制定了一系列的规章制度来规范大家的言行。通过营院管理、安全公约等制度，明确管理的内容、任务、责任和目标，使全所上下形成了自觉按章办事的良好风气。（胡平）
〖-ZW/正文〗
