〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾嘉义至南投间发生6.4级地震
    据我国地震台网测定，1999年10月22日10时18分（北京时间），在台湾省嘉义至南投间（震中位于北纬23.6度，东经120.4度）发生6.4级地震。在此之后，11时10分原震区又发生6.1级地震。
    我国公布《人民法院五年改革纲要》
    最高人民法院22日公布了《人民法院五年改革纲要》，明确人民法院未来进一步深化改革的指导思想、基本任务和奋斗目标，全面加强法院的审判工作和队伍建设。以纲要的形式全面、系统地规划全国法院今后五年改革的发展蓝图，并公之于众，这在人民法院的历史上是第一次。
    全国内贸行业扭亏脱困获显著成效
    我国内贸行业通过深化改革，使一批企业在机制转换、制度创新和开拓经营等方面迈出了新的步伐，为实现三年扭亏和脱困目标奠定了基础。截至今年8月底，全行业比上年同期减亏18.6亿元，减亏幅度达27.9％。
    我国攻克18微米铜箔研制先进技术
    大量应用于信息产业的电子基础材料──18微米铜箔，由我国联合铜箔（惠州）有限公司研制成功，并于最近通过国家新产品新技术鉴定。这标志着我国在这一技术领域达到国际先进水平，对我国在计算机、航空航天等高新技术领域的自主开发生产具有重要战略意义。
    潍坊“菜篮子”拥军工程深受欢迎
    潍坊市政府今年初开始推行“菜篮子”拥军工程，发挥本市蔬菜种植的技术优势为部队服务，采取派出技术员到部队传授种菜技术、组织官兵到全国著名的塑料大棚蔬菜种养基地寿光市无偿学习等方式，先后指导部队建起新式菜地1100亩，帮助部队扩建蔬菜大棚670多个，使驻地部队蔬菜供应基本上达到自给自足。 （张卫强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
