〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一支边防民兵骑兵应急分队驰骋岗巴边防；沈阳市大东区在居委会中设立兼职武装委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“骏马奔驰保边疆”呈现崭新一幕；让末梢神经活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/常明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防民兵；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一支边防民兵骑兵应急分队驰骋岗巴边防
    “骏马奔驰保边疆”呈现崭新一幕
    本报讯梁峰、常明军报道：今年以来，风雪弥漫的西藏岗巴县贡巴楼边防山口一带，时常可看见一支biao悍勇猛身着藏装的武装骑兵队伍旋风般卷过荒漠雪原，这是年初组建的我国第一支边防民兵骑兵应急分队巡逻的英姿。
    在岗巴这个我国海拔最高县，有超过5000米的边防山口十几个，稀薄的空气、恶劣的气候和道路条件使边防部队车辆机动、人员行走十分困难。为配合边防军守卫“国门”，一年前人武部和县国防动员委员会联手大胆改革现有民兵编组形式和建制结构，开始筹建这支边防民兵铁骑。如今骑兵分队已拥有120骑乘、若干装备良好、训练有素的侦察通讯战斗班排。至今他们单独或配合部队、公安武警遂行重要任务数十次，生擒混入我国境的武装人员、民族分裂分子及走私人员9批20多人，缴获大批反动宣传品、非法武器和走私物品，抓获境内偷渡人员多名，协助政府处理影响边境稳定肇事多起。
    令人感动的是，民兵骑兵应急分队的组建得到了当地政府、民兵和广大牧民倾力支持。所有战马全部由民兵和牧民从私人生产用马中无偿提供，草料供应草场使用按政府统一规定由战马执行任务所达乡村免费保障；马匹因公因战伤亡，由县保险公司乡政府及村社集体三方共同赔付，以体现政府和每位公民的国防职责。
    沈阳市大东区在居委会中设立兼职武装委员
    让末梢神经活跃起来本报讯王丰亭、陈新平报道：“你们这个做法有创新，实在管用”。这是沈阳军区领导对沈阳市大东区在居委会中设立兼职武装委员做法的肯定。近日，这一经验已在全市进行推广。
    近年来，随着市场经济的日益深化和发展，街道居委会越来越显示出它在调块管理中的协调和组织作用。为此，他们研究下发了在398个街道居委会中设立兼职武装委员的决定，对武装委员的设置、配备、职责、管理等方面作了明确要求。武装委员一般由居委会书记或较年轻的居委会主任担任。同时，还建立了相应的奖惩制度。为了提高他们的武装业务水平，街道武装部专门对他们进行了培训。这些兼职武装委员，凭着高涨的热情和高度负责的工作精神，认真抓好兵役登记、国防教育、双拥等工作，使全区的武装工作发生了可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
