〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委集体领导要增强“三个意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；民主集中制；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党委集体领导要增强“三个意识”
    ●于春利
    “集体领导”是党的民主集中制原则的精髓与核心。党委集体领导这种体制可以保证党委充分发扬民主、依靠集体实现正确的领导。如何加强党委集体领导？我认为，树立集体领导的观念是基础，保证决策的质量是关键，发挥集体领导的效能是重点，维护集体领导的权威是保证。
    增强组织意识，强化集体领导的观念。党委实施的是集体领导。而一个班子的凝聚力、向心力、战斗力如何，既取决于书记、副书记的能力素质，更取决于班子所有成员有没有很强的组织意识和集体领导观念。组织意识不强往往表现在：有的摆不正位置，认为资格老、经验多，“唯我独尊”；有的办事不按程序，随意性大、严肃性差；有的固执己见，总想把个人意见强加给集体，一旦自己的意见被否定就闹情绪。所有这些，势必影响集体领导作用的发挥，久而久之，一个领导集体将会涣散无力。要克服和消除这些现象，一是要用党的三代领导核心关于集体领导的论述统一思想，解决好对集体领导重要性认识不足的问题；二是大力反对自由主义，解决好在集体领导中原则性不强的问题；三是加强基本理论知识的学习和实践锻炼，解决好不懂不会的问题。
    增强参与意识，提高集体领导的质量。集体领导可以充分发挥众人的智慧，因此，在讨论决定重大问题时，每个成员的参与意识强不强，将直接影响着决策的质量。参与意识强，就能做到认真思考，踊跃发言，大胆表态，好点子、好主意、好建议就会应运而生，决策就更具有民主性、广泛性、科学性。反之，则不然。解决参与意识不强的问题，首先，正副书记要有良好的民主作风。要善于启发大家充分发表意见，善于发挥集体的智慧，自觉创造讲真话的环境，能按照多数人的意志行事，切忌专横和个人说了算。其次，委员要真正站上位置。班子成员在参与集体领导决策的过程中，要站在贯彻党的路线、方针、政策的高度，领会落实上级指示精神的高度，团队建设大局的高度，本着对领导集体负责的态度，跳出小圈子，开动脑筋，开阔思路，大胆发表意见，主动献计献策。只有这样，党委集体讨论决定重大问题才能谋得好、断得准。
    增强团结意识，维护集体领导的权威。集体领导的权威靠“一班人”共同维护。班子团结得好，集体领导的权威就强。加强班子团结，维护集体领导的权威，一是要保持思想上的一致。党委成员思想格调的高低，理论修养的优劣，对党委科学决策以及决策的贯彻落实有直接的影响。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是班子成员共同的思想政治基础，是统一思想、融洽感情、搞好团结的理论武器，要引导班子成员自觉加强理论学习，始终保持政治上的清醒和坚定，注意从政治上观察和处理团结问题，真正把大家的思想统一到党的路线方针政策和上级的指示上，统一到为党的事业负责上，统一到加强部队建设的全局上。二是要保持执行规定程序的一致。党的各级组织都有其工作程序和议事原则、议事范围、议事权限、议事程序，班子所有成员必须严格遵守，认真履行。部队建设中的重大问题、敏感问题，如果不按这些程序和规定办，该提交党委讨论的不提交，该集体决定的问题个人擅自作主，该履行的程序不履行，就容易使班子成员思想出现分歧，产生隔阂和矛盾，不利于团结。三是要保持言论上的一致。集体领导决策的过程，实际上是不同意见的交汇和碰撞的过程，不可避免地涉及到对某个人、某个单位或某件事有不同的意见和看法。因此，要严格党的纪律，严格保密，对党委形成的决议必须一个声音，对讨论敏感问题中的不同意见，会后必须“守口如瓶”，不得说三道四。四是要保持行动上的一致。党委决策一经形成，班子所有成员必须齐心协力，密切协同，坚持标准，严格服从。在执行过程中，不得讲条件、打折扣，不得讲客观、搞变通，真正做到步调一致，行动一致，“攥紧成拳，伸开成剑”。
〖-ZW/正文〗
