〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警官兵进一步认清与“法轮功”斗争的长期性艰巨性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行神圣使命维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵进一步认清与“法轮功”斗争的长期性艰巨性
    履行神圣使命维护社会稳定
    本报北京10月22日讯吕向阳、记者丁海明报道：连日来，查处海南法轮功非法聚集和湖北、山东三起“法轮功”非法出版物大案等消息公布后，担负执勤任务的武警部队官兵通过所见所闻，进一步认清“法轮功”组织的非法性、反动性和顽固性，以及与之斗争的长期性和艰巨性，表示坚决与“法轮功”斗争到底，以实际行动维护社会稳定的大局。
    在处理这几起案件中，武警海南、湖北、山东等总队官兵担负现场执勤、劝阻闹事、收缴赃物、看押犯罪嫌疑人等任务。“法轮功”顽固分子执迷不悟的丑恶行径，非法出版物数量之多，非法牟利金额之巨，令官兵们义愤填膺。各部队全面总结执勤经验，进一步深入揭批“法轮功”。曾在现场维护秩序的武警湖北总队二支队十中队班长彭元波、白风军说：“亲眼目睹了‘法轮功’非法聚众闹事，干扰政府工作，目睹了一些‘法轮功’骨干分子骂人打人、妖言惑众，严重扰乱公共秩序，危害社会稳定，深感这一组织祸国殃民、罪大恶极。这些违法犯罪案再次表明，李洪志和他的“法轮大法研究会”，一边向信众们宣扬什么“真、善、忍”，一边却利用大批信众的真诚，大搞非法活动，疯狂为自己聚敛不义之财。一等功臣、武警海南总队某支队副政委胡铁铮说：“中央取缔‘法轮功’世人皆知，然而至今还有极少数顽固分子竟敢顶风作案，这充分证明了这一非法组织的险恶政治图谋和顽固不化的本性，说明了他们并没有偃旗息鼓，仍在垂死挣扎，给我们敲响了警钟。”
    对查处触目惊心的“法轮功”非法产业案，武警部队学雷锋标兵、湖北总队副参谋长胡建平认为：“这些大量出版销售‘法轮功’图书、音像制品的非法出版商，是李洪志歪理邪说恶性蔓延的推波助澜者，迷惑和毒害了大批信众，罪孽深重。而李洪志及‘法轮功’骨干分子则从中牟取了暴利，用这些从被迷惑的‘法轮功’练习者身上榨取来的血汗钱，过着令人咋舌的骄奢淫逸的生活，建立起庞大的非法产业。这个自称什么‘救世主’的李洪志，其卑鄙、无耻的丑恶面目暴露无遗。”全国优秀青年卫士、武警山东总队某中队中队长李少军的话表达了广大武警官兵的心声：“严肃查处‘法轮功’余孽和非法产业大快人心，对这棵大毒草一定要斩草除根，不然就会后患无穷。作为直接参与执勤、肩负维护社会稳定神圣使命的武警战士，我们坚决拥护中央决定，坚决听从党中央、江主席的命令，坚决完成执勤和处置突发事件任务，决心与‘法轮功’斗争到底，全力维护社会安定团结的大好局面。”
    据悉，自7月以来，武警部队坚决执行中央的决定，深刻认识“法轮功”歪理邪说的荒唐理论和反动本质，旗帜鲜明地与“法轮功”进行了坚决的斗争。在圆满完成执勤任务的同时，部队还广泛深入地开展了唯物论和无神论教育，迅速掀起了“学革命理论、破封建迷信、做忠诚卫士”的热潮。
〖-ZW/正文〗
