〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻常州地区防化军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三项梳理”保证军品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/谈卫飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军代室联系企业质量认证的各个要素，实施有针对性的质量体系梳理，先后采取了18项具体措施，促进了企业质量体系的有效运行，使工厂自1997年认证合格以来，连续3年顺利通过质量监督检查，有效地实现了过程质量控制，保证了产品在生产过程中的质量。
    这个军代室认真结合产品批次小结、专题质量分析及年终产品质量总结等活动，适时对产品质量进行梳理。通过对检验产品发现的缺陷，研究产品质量变化原因，及时采取措施加以解决；研究产品质量和质量成本之间的关系，提出改进质量管理工作的新方法。如今年上半年，通过对新研制核爆探测车设计定型后的图样文件、车辆改装及试验鉴定、试生产技术准备等三方面工作进行逐项梳理，共提出16个问题，及时召开专题分析会，制定改进措施，逐项解决落实，使新研制产品的质量得到保证。
    该军代室还对军代表工作质量实施梳理。他们根据驻在工厂的质量体系运行和产品质量状况，分析军代表工作质量情况，看军代表在会监督、会检验、会评审等“九会”业务工作中是否做到“四勤四到”（脑勤想到、嘴勤讲到、腿勤走到、手勤摸到），使每位军代表注意养成明确思路、确定重点、拿出办法、逐项落实、自查效果的良好工作习惯，最终达到提高产品质量的目的。
    驻常州地区防化军代室狠抓“三项梳理”工作，有效提高了军品研制的工作质量。近年来，军检验收的批批产品质量均在优良以上。
〖-ZW/正文〗
