〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的回归情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区退休干部吴春刚研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓钧/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓钧本报特约通讯员卢忠光
    7月中旬，一本专门为驻澳门部队编写的医学专著《澳门医学地理》，由北京军事医学科技出版社出版并配发到了驻澳部队基层连队，深受官兵欢迎。有谁会想到，这本15万字的专著的作者竟是一个年逾七旬的老兵――广州军区军事医学研究所退休干部吴春刚研究员。而在这之前，吴老已编撰出版了另一本特殊的医学专著《香港医学地理》。这两本医学专著，为驻港、驻澳部队预防传染病及进行环境适应性训练提供了重要的依据。
    年迈七旬的吴春刚是颇有名气的流行病专家。1994年退休后，他仍以一种紧迫感痴心科研，笔耕不辍，发表了20多篇颇有影响的流行病学论文。1996年夏天，吴老主动向广州军区卫生部申请承担了编写香港和澳门医学地理的任务之后，更感到重任在肩，多次组织人员到香港、澳门开展实地调研，并夜以继日地开始了编撰工作。有人对吴老的举动感到不可理解：为啥有“清福”不享，偏要去“自讨苦吃”？他却乐呵呵地说：“驻军港、澳是我国主权与尊严的象征。作为一名兵龄与共和国同龄的老兵，能为香港、澳门的顺利回归作一点贡献，就是我晚年最大的光荣与幸福！”
    1997年5月，吴老克服重重困难，编撰完成了《香港医学地理》，获得了军地有关专家的广泛赞誉。在成功面前，吴老更加奋进，立即又投入到对澳门驻军环境、疫情的全面考察中。由于内地特别是部队匮乏有关澳门的医学及地理资料，加之编写工作人手少、时间紧、要求高，困难重重。他千方百计与国务院港澳办、新华社驻澳门分社取得联系，并得到了他们的支持与帮助。两年来，吴老不顾体弱多病，十多次组织人员赴澳门实地考察，搜集第一手资料。去年4月，他因在实地调研中不慎摔伤了小腿而住院治疗，即使在病榻上，仍然坚持写作。
    《澳门医学地理》完成后，吴老心情畅快，即兴赋诗一首：三年苦心成两卷，七旬老兵无悔言。为伊消得白发鬓，古稀之年偿夙愿。
〖-ZW/正文〗
