〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示沧桑巨变促进共同繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少数民族和民族地区名优产品博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯李青、记者新宇报道：全国少数民族和民族地区名优产品博览会今天在北京民族文化宫隆重开幕。全国人大常委会副委员长王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、万国权、赵南起等出席开幕式并剪彩。
    博览会组委会主任、国家民委副主任文精说，新中国的50年，是少数民族和民族地区发生翻天覆地变化的50年。特别是改革开放20年来，少数民族和民族地区变化之大、发展速度之快令世界瞩目。国家民委和国家经贸委今天在京联合举办这个大型博览会，就是要向国内外充分展示少数民族和民族地区50年的沧桑巨变，展示改革开放的巨大成就，以进一步推进少数民族和民族地区经济的发展。
    据介绍，这次博览会集展览、销售和经贸洽谈为一体，全部展品来自全国31个省、自治区和直辖市，汇集了900多家民族企业，包括农林牧渔、冶金、轻工、机械、化工、电子、航天航空、旅游等行业的1200多种产品。还有600多个经济技术贸易等投资合作项目供商家洽谈。
    展区共分序厅、综合厅、地方厅、销售厅和项目洽谈室，展出面积3800多平方米。布展运用了多种现代化手段，以文字、图片、声像、模型和实物等形式，展示了少数民族和民族地区的名优产品、经济资源和投资环境，尺幅千里地反映了各民族50年来取得的丰硕成果，浓缩了各民族50年来生产生活的巨大变迁。
    博览会期间还将举办民族传统艺术表演，展销少数民族题材的系列邮品。
〖-ZW/正文〗
