〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国庆受阅部队和民兵的精神鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波市兴起秋季大练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/周秋惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任伟方、周秋惠报道：近日，宁波奉化峰岭岙民兵训练基地集中数百名民兵、预备役部队官兵进行秋季训练。宁波军分区领导告诉笔者，在建国50周年国庆首都阅兵部队和民兵的精神鼓舞下，全市为了圆满完成全省“民兵高技术含量专业分队建设现场会课目演示”和“预备役炮兵团实弹演习及阅兵”的两大军事任务，已有数千名民兵、预备役部队在各训练基地参加这次秋季大练兵活动。
    为搞好这次练兵，宁波市结合自身地处沿海开放地区战场保障的任务和特点，在电信、广电、卫生、气象、环保等技术密集型企事业单位建立了若干个技术含量较高的民兵专业对口分队，把一大批高学历的科技人才编入民兵组织，并开展了卫星通信、地面气象资料探测、微波传输、战时信息、电子对抗干扰、远程会诊、放射测定及防护、贝雷钢桥架设等数十个科技含量较高的科目训练。
    广大官兵学习和发扬建国50周年国庆阅兵中受阅官兵的训练精神投入训练。参训民兵徐建刚前几天还在深圳打工，接到训练通知后，二话没说就立即赶回参加训练。被奉化市树为农村科技致富十大状元的养猪专业户王运来，把手中的活计交给家人，打起背包就到了训练场。现任预任副营长的宁海城关镇派出所所长范寿勤听说军事教员不够，向组织主动请缨要求参训执教。
    训练场上，官兵的练兵热潮一浪高过一浪，地方的党政领导和企业家纷纷赶来慰问。据悉，像这样参训人员多，训练强度大，质量要求高，在宁波市尚属首次。
〖-ZW/正文〗
