〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战多功能医疗救护车问世
    日前，一台集运送、监护、救治于一体的多功能野战医疗救护车，在264医院问世。新型救护车的多功能化，有效增强了野战条件下的救治能力。（崔春霞）
    某研究所年轻高工成长快
    第二炮兵某研究所重视锻造高素质人才队伍，截至目前，30至45岁的高工已占全所高工总数的45％。（高艳玲）
    某仓库发放器材差错率低
    某通信器材仓库在保管员中大力开展科技练兵，大大提高了官兵的业务技能。近年来，他们每年为数百个旅团部队收发价值数千万元的通信器材，差错率始终在千分之一以内。 （贾胜锁、贺水清）
    付其林安全行车100万公里
    某汽车仓库职工付其林工作17年，安全行车里程累计达100万公里，年年被评为红旗车驾驶员。 （冯贵成、郭选）
    马其清发放器材百万件无差错
    某仓库职工马其清担任保管员17年来，累计发放车辆、舰艇器材百万余件，从未出过任何差错，年年被仓库评为红旗库房保管员。（冯选）
    某公司12名军嫂无一下岗
    辽宁省丹东市自来水总公司在实施减员增效、下岗分流工作中，制定了军嫂不下岗政策，12名现役军官家属无一人下岗，从而解除了军官的后顾之忧。 （关玉平）
    海军二招重视职工培训
    海军第二招待所坚持对职工进行岗位技能、文明服务用语等方面的培训，有效地提高了职工的整体素质。 （周炳芝）
〖-ZW/正文〗
