〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持把军品生产放首位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆军代局参与装备科研上百项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴伟忠、记者范炬炜报道：以科技创新为牵引，带动装备检验工作不断攀升。总装重庆军代局这一做法收到了显著效果。据总装有关部门10月中旬统计，该局近年来参与了157个项目的研制工作，完成了105个项目的设计定型和生产定型，为高质量监造装备打下了基础。
    为适应装备建设的新形势，重庆军代局及时在全体军代表中开展以“转变观念，开拓创新”为主题的使命教育，把工作重心从注重检验验收、事后把关，转到系统管理、全程监控的思路上来。他们充分发挥军代表熟悉生产过程、了解影响产品质量因素的优势，积极参与以全面落实战术技术指标和确保新装备研制质量为目标的科研工作。驻某公司军代室针对某型高炮多年连续生产所暴露出的设计、制造、工艺、原材料等20多个重大质量问题，开发出10个科技含量高的项目，大大提高了火炮性能和使用可靠性。驻某厂军代室自主开发的某型榴弹炮制动系统和瞄准具改进项目，从根本上解决了国内牵引火炮制动系统普遍存在的性能差、故障率高的问题。据统计，该军代局近两年来共开发科技项目26个，同时承担总部立项的科技项目37个，其中36项获军队科技进步奖。
    在参与科研和科技开发过程中，该局一方面注重把好定型产品的“硬件”质量关，切实解决设计定型遗留问题。如驻重庆地区军代室，针对某型自行榴弹炮设计定型遗留问题和部队试用中反映的问题，梳理出29个项目的改进意见并一一落实，为部队节减装备改造费近千万元；另一方面，突出强调全面系统地检查定型产品与下达的战术技术指标的符合性，确保定型产品的“软件”质量，保证了一大批国家和军队重点产品的设计定型一次成功。为确保军品质量检验适应新装备的标准，他们还制定了一套行之有效的管理规则。
〖-ZW/正文〗
