〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁家健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风已与周郎便，而今更是扬帆时。要把十五大的精神落实到国有企业民兵工作中去，创造出新业绩，无疑是全体国有企业民兵预备役人员神圣而不可推卸的职责。
    首先要确立机遇意识。古人说：“难得而易失者，时也；时止不旋踵者，机也。故圣人顺时以动，智者因机而发”。作为后备力量战线的同志必须要有时代的紧迫感、使命感，十分珍视国企改革和发展的大好机遇，一定要“顺时以动”，“因机而发”，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐，绝不能有任何懈怠的思想。
    其次要立足大局想事情。要站在国家全局利益上看改革，用辩证的观点看问题。有些人所以对改革有疑虑，一个重要原因就是以个人得失论是非，存在一种改革没来盼改革，改革来了怕改革的思想。应当明确，国企改革在一段时间内，在某些方面，也可能影响到某些同志的切身利益。因此，我们看改革措施要学会从全局上看，长远上看。
    再次要在“两个岗位”上创造出新业绩。既要牢固树立为经济建设作贡献的思想，又要以强烈的国防意识，切实抓好民兵工作“三落实”；既要处理好“市场”与“战场”的关系，把维护社会稳定的工作做好，又要把民兵预备役工作做好，切实为国有企业改革和发展创造良好的内外环境。总之，要知难而进，以昂扬的精神状态积极参与改革，以争创一流工作的实际行动拥护和支持国企改革。
〖-ZW/正文〗
