〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对英国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵里昂开始访法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席在伦敦举行答谢宴会款待英国女王〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系；中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里昂10月22日电（记者黄泳、彭树杰）应法兰西共和国总统雅克・希拉克的邀请，中国国家主席江泽民今天乘专机抵达法国东南部城市里昂，开始对法国进行国事访问。
    江泽民主席是在结束对英国的国事访问后抵达这里的。这是江泽民主席自1994年以来第二次访问法国。
    当地时间22日下午6时许，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落在里昂萨托拉斯机场。机场上飘扬着中法两国国旗。礼兵在红地毯两侧列队欢迎。专机停稳后，中国驻法国大使吴建民和法国礼宾司司长登机迎接江泽民主席和夫人王冶坪。
    江泽民主席夫妇走下舷梯，与前来迎接的法国内政部国务秘书让-雅克・凯拉纳以及法国驻华大使毛磊夫妇等亲切握手，互致问候。两位女青年向江主席夫妇献上了鲜花。
    江主席在机场发表书面讲话说，同5年前他访问法国时相比，国际局势发生了新的变化，中法关系也取得了新的进展。人类就要进入21世纪，世界多极化和经济全球化趋势都在继续发展。在这个重要的历史时刻，中法作为对人类文明进步作出重大贡献的国家，作为对当今国际事务负有重要责任的大国，应该在巩固和发展两国全面伙伴关系的基础上，继续共同致力于促进人类和平与发展的崇高事业。
    江泽民说，他期待着同法国领导人一起，总结近年来中法在政治、经济、文化、科技等方面取得的合作成果，并就当前国际局势及重大国际问题全面深入地交换意见，进一步推动两国在双边领域和国际事务中的合作，达到加深了解、增进互信、扩大共识、促进合作的目的。
    中国驻法国大使馆、领事馆工作人员以及中资机构、华人华侨和留学生代表也前往机场欢迎江泽民主席。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁同机抵达。
    今天晚些时候，江泽民主席还将出席里昂市市长巴尔举行的欢迎仪式和欢迎宴会。
    在江主席离开伦敦前，英国女王伊丽莎白二世和丈夫菲利浦亲王22日上午在白金汉宫与江泽民主席和夫人王冶坪亲切话别。
    新华社剑桥（英国）10月22日电（记者张振安）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪22日下午圆满结束对英国的访问，乘专机离开这里前往法国继续其欧非亚6国之行。
    中国国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等陪同人员同机离开剑桥前往法国。
    英国宫廷大臣卡莫伊斯勋爵代表伊丽莎白二世女王到机场为江主席送行。英方陪同团团长法林顿勋爵和外交大臣代表米尔斯爵士也到机场送行。中国驻英国大使马振岗和数百名华人华侨、留学生在机场欢送江主席离英。
    江泽民主席一行是10月18日晚抵达伦敦开始对英国进行国事访问的。英国是江主席此次6国之行的第一站。
    新华社伦敦10月21日电（记者彭树杰、黄泳）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民于当地时间21日晚在中国驻英国大使馆举行答谢宴会，款待英国女王伊丽莎白二世。
    江泽民主席和夫人王冶坪在使馆大厅迎候伊丽莎白女王和丈夫菲利浦亲王。双方亲切握手，互致问候。
    宴会开始前，乐队演奏英中两国国歌。江泽民主席和伊丽莎白女王先后为两国人民的友谊祝酒。
    中国国务院副总理钱其琛，外交部部长唐家璇，英国副首相普雷斯科特，英国前首相希思、撒切尔夫人等90多人参加了答谢宴会。
〖-ZW/正文〗
