〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑面向新世纪的中法关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民定于22日开始对法国进行国事访问。今年是中法建交35周年，又是临近世纪之交的重要时刻。江主席此次对法国的国事访问具有非同寻常的历史意义，必将对构筑面向21世纪的中法全面伙伴关系产生极其深远的影响。
    1964年，戴高乐将军以政治家的魄力打破西方对华奉行的孤立和封锁政策，毅然宣布同新中国建立正式外交关系，使法国成为第一个向中国派出大使的西方大国。此后，两国关系不断发展，从70年代初起，蓬皮杜、德斯坦和密特朗等法国历届总统均对中国进行了访问，邓小平等中国领导人也先后访问了法国。在经历了80年代末和90年代初的一段低潮之后，中法两国关系于1994年实现了正常化，当年4月时任法国总理的巴拉迪尔访问北京，同年9月江泽民主席对法国进行了国事访问。1995年希拉克出任法国总统后，两国关系得到进一步巩固和发展。1997年5月，希拉克总统在访问中国期间与江泽民主席发表了联合声明，这一重要文件为建立面向21世纪的中法全面伙伴关系奠定了基础。最近几年，李鹏、朱F基、乔石、李瑞环等中国领导人先后出访巴黎，若斯潘、蓬斯莱等法国领导人先后访问北京。频繁的高层互访和双方在重大国际问题上不断取得共识，不仅促使两国政治关系不断巩固和加强，也对国际形势的发展产生了积极影响。
    当西方国家以“维护人权”为借口，试图干预包括中国在内的发展中国家的内政时，法国率先提出了在人权问题上提倡对话、不搞对抗的主张。当美国计划向日本和台湾提供导弹防御系统时，法国明确表示持保留态度，认为这将加剧亚太地区的紧张局势、刺激军备竞赛的升级。法国总统一位高级顾问指出，在这个问题上法国与中国的立场十分接近。
    中法两国政府能够在一些重大的国际问题上取得共识并非偶然，最根本的原因是，两国人民都十分珍视各自的民族独立，两国同为联合国安理会常任理事国、对维护国际和平与安全肩负重要的责任。冷战结束后，中法两国都把推动多极化世界的实现作为外交战略的目标。这种共同或相似的立场，使得中法两国在处理国际事务和热点问题上能够发挥越来越重要的作用，对目前依然横行于世的霸权主义构成了一种制约因素。
    中法关系能够持续发展，另一个原因是两国之间存在着互利合作的巨大潜力。法方认为，20年来经济持续高速增长的中国，是欧洲在发展同亚洲的关系时一个不容忽视的国家，中法两国之间的经贸合作存在着很强的互补性。经过双方的不断努力，法国已经成为中国在欧洲的重要贸易伙伴，1998年中法贸易总额比上一年增长8.1％，今年上半年则比去年同期增长32.2％。目前，法国在中国的投资项目达1470多个，协议金额超过46亿美元，两国企业家对双方在经贸、科技领域的合作前景充满信心。
    此间舆论在评论江泽民主席即将对法国的访问时指出，中法两国发展全面伙伴关系有着坚实的基础和广阔的前景，这一关系的扩大和加强不仅将促进欧亚两大洲的合作，而且有利于促进世界的和平与发展。
    （新华社巴黎10月21日电）
〖-ZW/正文〗
