〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革有突破民兵功不可没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽合肥市市委书记和代市长称赞后备军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张健、章佳斌报道：10月10日上午，全国最大的叉车生产企业――安徽合肥叉车股份有限公司的18名基干民兵又喜气洋洋地从厂领导手中，接过了鲜红的岗位技术能手证书。至此，这家企业中千余名民兵全部领到了技术能手证书。合肥市所有国营企业中的民兵同这家企业一样，在国企战略性改革中展现出了勃勃英姿，成为推进国营企业改革和发展的一支生力军。对此，合肥市委书记马元飞、代市长车俊深情地对军分区领导说：“合肥国企改革有突破，民兵功不可没。”
    早在党的十五届四中全会作出关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定之前，合肥军分区积极引导广大民兵在大局下行动，自觉投身国企改革之中，结合组织民兵参加两个文明建设的实际，紧紧围绕国营企业改革和发展积极作贡献。合肥锻压机床股份有限公司，是一家国有大型企业，随着国企改革的深入发展，这家企业也曾经历过资产重组，设备落后，工人的技术水平跟不上产品的更新换代等难关。为此，合肥军分区及时会同两级武装部一起共商振兴国企改革大计，他们在民兵中先后组织开展了“我为国企添光彩，我为国企改革争贡献”、“爱厂、爱岗、爱国”、“争当改革先锋，争做时代楷模”等活动，号召广大民兵立足岗位建功立业，为振兴企业贡献力量。公司二金工车间车工班长、民兵陈建民参加工作十几年，年年超额完成生产任务。这几年车工班由于新来的青工较多，技术力量薄弱，生产任务经常完不成，拖了车间的后腿，直接影响了企业的改革进程，为此，车间领导非常着急，这时已升任车间调度员一年多的陈建民，主动放弃令青工们十分羡慕的职位，重回车工班。在陈建民的帮带下，车工班工人的技术水平迅速提高，产品加工合格率直线上升，合肥军分区及时总结推广了这一经验。
    随着市场竞争的加剧，合肥美菱、荣事达、锻压机床、叉车、安凯客车、昌河农用车等国营企业，为了适应市场的挑战与国企改革的发展，在进行资产重组、优化结构的同时平均每星期都有一个新产品推出，组装技术含量越来越高，交货期越来越短。面对下岗分流和资产重组后的新情况，合肥军分区及时组织在国企民兵中开展了如何正确对待下岗分流的专题教育，使民兵们振奋了精神，在企业的困难面前，民兵们主动发挥突击队的优势，承担了企业中各种急难险重任务，有力地促进了企业的改革和发展。最近，军分区又结合贯彻四中全会精神，采取新举措，不断加大工作力度，有的人武部还成建制组织民兵参与重点工程建设，为企业发展攻难关，显示出新的作为。
〖-ZW/正文〗
