〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后英雄显风采〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；阅兵保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    受阅部队能高标准、高质量地完成国庆阅兵任务，离不开他们身后那支强有力的技术保障队伍。这支队伍在长达数月的阅兵准备中，不计名利得失、披星戴月、洒汗沥血，做了大量艰苦细致的工作，从装备研制到现场保障，都表现出了过硬的思想作风。
    幕后英雄亦风采。这里刊登的几篇素描，是他们之中的几个单位的事迹。
    巧运阅兵装备
    驻北京铁路军代处在完成国庆受阅部队装备的铁路输送中，叫响了一个口号：每一次输送任务都要确保万无一失。
    国庆50周年庆典，受阅部队来自陆海空各军兵种，装备多、人员多，各种技术物资保障都要通过铁路从外地输送到京，输送组织的好坏、保障质量的高低将直接影响到阅兵工作的整体进程。为此，驻北京铁路局军代处在接受命令后，立即成立了以主任徐晓荣、政委李钟铮为组长的阅兵输送领导小组。他们同部队官兵吃住在运输现场，对部队提出的困难和问题，及时拍板解决。为保证运输安全，他们积极与地方铁路部门协商，周密细致地制定运输计划，对有关站台、线路、道路、照明等设备及每个环节都一丝不苟地进行检查，确保每一项工作都万无一失。
    这次阅兵展示的大都是科技含量很高的现代化装备。有很多新型装备超高、超重，而这些重型装备对铁路车辆车体要求又很高。针对这些情况，军代表与铁路部门多次制定方案、搞试验，谋求良策。某重型新装备不但体积大、而且重量超重。为了确保该重装备的运输安全，军代表经过多次详细计算，提出在原捆绑式加固的基础上，再进行三角木加固，使该重型装备的运输安全有了双保险。由于军代表过细的工作，在整个实施运输过程中，先后输送车辆近百列、数千车次，未出现任何问题，高标准地圆满完成了阅兵运输任务。（张艳）
    从严质量把关
    一定要拿出高精尖的产品参加国庆阅兵！这是总装重庆军代局对受阅装备质量的追求。
    某型高炮的一个弹簧，簧丝直径不到一毫米，重量只有几克。在装配过程中出现了几根断裂，按一般标准无大妨碍。工厂有的技术人员认为断裂现象属偶然，可以放行。驻厂副总代表李学初认为，阅兵装备显示国威、军威，来不得半点马虎。他否定了技术人员的意见，对该簧作晶粒度检查，果然发现了问题所在。工厂重新生产了弹簧，保证了受阅装备的质量。
    某型高炮是我国自行设计的装备，也是阅兵方队的重头产品。它的前箱体加工难度最大，前后有178道工序，加工周期长达半年。然而，就是这个箱体首批产品的一些关键尺寸达不到要求。军代表立即派出两名技术骨干，会同工厂技术人员，对每一道工序的工艺、流程进行逐一排查，找出了问题的症结，经过精心改进，使箱体精加工的周期大大提前。
    59岁的驻某厂军代室高工袁天亮，受领受阅装备试验任务后，马不停蹄赴北国边陲进行寒区试验。在白雪茫茫的试验场，他一呆就是半年多。试验中，袁高工总是精益求精，与其他军代表和工程技术人员一道，对装备进行严格的寒区测试，排除了一个个疑点，为受阅装备优生出了一分力。（吴伟忠）
    确保100％成功
    建国50周年国庆盛典，受阅的飞机数量大、机种多、地点分散、保障难度大。面对上述问题，空军沈阳四站厂制定目标：保证一次启动成功率100％。
    为了这个100％，四站厂的干部职工付出的岂止是汗水！他们冒着盛夏机场40多摄氏度的高温，精心做好每台电源车的保障工作。对受阅部队所驻机场的上百台电源车，他们一台台进行检查调试，不放过任何一个疑点。为此，干部职工全身起了痱子，疼痛难忍，但他们硬是挺过来了。
    一秒不差通过天安门上空，就要一秒不差进行保障。阅兵盛典开始后，上百架飞机要从不同方向，在指定时间内飞向同一地点，必须要求电源车保障分秒不能误。激动人心的时刻来到了，他们保障的电源车顺利启动了战鹰。战鹰带着指战员们的企盼飞过天安门，接受了祖国和人民的检阅。（孙大军）
    压题照片：装甲兵军代表认真监造的装甲输送车。张雷摄
〖-ZW/正文〗
