〖ZQ/总期〗15261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在人前老说病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识的一位老同志前不久患了胆结石。他见人就向人家述说自己的病，那情景真有些像被狼叼了孩子的祥林嫂。
    老年人染上疾患，极易影响情绪，顾虑重重。如果向医生详述病情，当然是十分必要的；有时与那些“同病相怜”者相互交流探讨疗养的经验和措施，也是可以理解的。但不分对象，不分场合，见人就说，却大可不必。这样做一则招人厌烦，二则对自己的病情有害无益。
    记得一位老人说过：“人本无病，病由心起，心病了，人才有病。”此话虽然有些绝对，但它说明一个人的心理状态对生理健康有着十分重要的作用。过多地向人说病，实际也是一种病态。这表明心存忧虑，思想上有负担。
    时时背着有病的包袱，肯定对身心都有害无益。因为，人的大脑机能――心理活动是会影响内脏的生理活动的，在不同的情绪状态下，会出现不同的生理、生化反应。如情绪恶劣会严重地干扰人体各器官功能，引起新陈代谢、生理活动紊乱，甚至引发疾病；相反，精神愉快，血流中会增加一种有利于健康的化学物质。我认识一位老干部，被确诊为癌症，开始他思想负担很重，吃不下，睡不着，后来做手术，医生打开患部，看到癌细胞浸润面积大，无法切除，只得缝上。出了手术室后，医生将这些情况告诉了他，并对他说时间不久了，想吃什么就吃点什么。这位老干部反而去掉了压力，想吃什么就吃什么，想做什么就做点什么，并配以一些化疗。就这样，他的病不但没发展，6年过去了，他的身体反而比以前还棒。
    人们常说“八分调理二分药”。人如果有了病，除应及时医治，对症下药外，重要的在于调整，加强锻炼，运用“养生学”保健益寿。首先，应有乐观的情绪。我们知道老年人养生之道的核心是经常保持良好的性格、乐观的情绪和愉悦的心境。乐观情绪是老年人身心健康、祛病延年的灵丹妙药。有了病，必须消除精神上的紧张和压抑情绪。做到胸怀坦荡，心情豁达。其次，应把握好生活规律。起居有规律，饮食有节制，生活有情趣，既有益于营造一个好的心境，也有益于修心养身。所以，平时老年人应广泛交流，参与力所能及的社会活动，发挥余热，老有所为。这样，老年人有了健康的思想基础，进而根据身心健康条件，开展适应的活动，诸如散步、慢跑、做体操等。这样，平时可以健身，如有了疾病，也能泰然处之。
〖-ZW/正文〗
