〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“巴洛克”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小平赵洪印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17世纪文艺复兴后一段时间内，欧洲的建筑业中出现了一种怪现象，各式建筑充满了各种无用的装饰，后人把这种建筑称之为“巴洛克”式建筑。200多年过去了，类似于“巴洛克”式建筑的事物仍屡见不鲜。日本工业调查联合会的调查结果表明，家用电器制造商，因过分追求家用电器功能上的新、奇、全，曾一度追求“产品机能虚饰”，使得一些家用电器操作十分复杂，而真正常用适用的机能并不多。产品机能过剩不仅给消费者增加了负担，也使产品的成本无谓地提高，从而导致该类产品在市场上失去竞争力。
    联系到战法研究，也应该防止“巴洛克”现象。近几年来，我军战法研究中，出现了不少有创见性的思想和观点，但也存在一些不容乐观的问题。少数单位和个人的研究态度不端正，存在着为研究而研究，为完成任务而研究，甚至为职称评定而研究的倾向。他们关心的只是发表了多少论文，刊登在什么刊物上，对研究成果到底有多少科学的成份，能否在部队训练实践中产生效益，却很少过问。由此产生出主要作战对象基本情况研究不透，引用训练、演习实践的论证材料不多，定量分析不细；检验研究成果的手段不全，多兵种、跨专业联合攻关少等问题。
    战法研究绝不能以刊物发表、会议获奖以及项目立题为最终目标，而应该努力贴近未来战争的实际去探寻胜敌之策，找出敌我对抗中有利于我方的“最优解”。非此，则难以摆脱“巴洛克”式的幽灵。
〖-ZW/正文〗
