〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战逻辑观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.5次大战与1.5次革命
    海湾战争有“2.5次大战”之称，因为它是二战后参战国最多的一次战争。但它的真正意义还在于对军事领域“1.5次革命”的启迪。
    “1.5次革命”是指：一场“军事技术革命”已经发生，而一场“军事革命”正在发生或将要发生。
    以信息技术为先导和代表，一批现代高技术武器研制成功和用于实战，是“军事技术革命”已经发生的标志；而由此引发的以信息战为先导和代表的军事思想、军事理论、军队编制、作战样式的“军事革命”，正波及全球。
    有的专家指出：西方的“军事技术革命”中的“技术”，本来就有两种，一是T玻二是T。前者近技艺、纯技术，后者则有科学、学术和体系之意，因而后者的“军事技术革命”实为“军事革命”。也有的专家认为：军事技术革命本是军事革命的一部分，以统称军事革命为宜。
    一场革命也好，一场半也好，以信息技术为先导和代表已是共识。这是因为整个时代背景是从工业化社会向信息化社会过渡。
    3个源头与3种参与
    信息战的出现并非偶然，其前身或核心是电子战。
    电子战也是从历史走出，有三个源头：
    一个是雷达。雷达技术实质是调谐和干扰的技术，也就是利用电磁频谱的斗争，故称“电磁战”（EW），是最正宗意义的电子战，已形成3种成熟形式：电子支援措施（ESM）、电子对抗措施（ECM）和电子反对抗措施（ECCM）。
    另一个是通信。通信本来只解决通畅与保密问题，后来又逐渐包容进指挥、控制、情报，发展为C3I，但其基础仍是通信。
    第三个是导弹。随着精确制导技术的发展，直接用于摧毁敌方雷达等辐射源的武器，即反辐射导弹，成为电子战“硬杀伤”主力；相应地称前两个源头为：“软杀伤”与“非杀伤”。
    看上去，电子战从理论到行动已很完整；其所以又发展为信息战，则是计算机横向驱动，或者说参与的结果，正是计算机作为“信息处理器”的强大功能，得以使“电子战”向“信息战”的概念升华。
    计算机参与的形式有三：
    “嵌入”化，或微处理器化。即微处理器向几乎所有武器“嵌入”，使“电子”向“机械”大范围渗透。
    网络化。如果说嵌入化尚属计算机的“隐式”参与，网络化则是“显式参与”。正是计算机网络把各种作战单元从信息的意义上连成一体。
    智能化。这是计算机在更深层次的参与。信息的概念本来有多种：狭义信息，即信息量；广义信息，还包括信息质；普泛信息，则泛化为知识、智能、智慧……等一切区别于物质、能量的“第三要素”。
    于是，智能化装备、新概念武器、知识战、心理战、谋略战、思维战、文化战、赛博战（C）……都被包容进来。这是最广义的信息战。有人还指出：“信息战的目标是人的头脑，特别是那些对战争与和平拥有决定权的人的心”。
    3层形态与4个怪圈
    电子战的3个源头与计算机的3种参与，使信息战有了6个范畴；但它们不是在一个层次上。
    电子战的3个源头是公认的，已被军方接受，并已写入条令或作战纲要。而计算机的“嵌入”化，正在被国防科研与工业部门列入设计和工艺规程。所以，这4个范畴呈“显含”形态，犹如固体，堪称信息战的“固层”。
    网络化则已见端倪并令人生畏，但其框架与构成有清楚的，也有不清楚的；有可操作的，也有难操作的，颇似液体，堪称信息战的“液层”。
    智能化，即知识战，虽正确地指出了未来的趋向，但尚难操作，多数处在探索阶段，对军方只起导向作用，姑且称为“气层”。
    显然，在信息战的对策上目前应以落实“固层”，抓紧“液层”，关注“气层”为宜。
    应当指出的是：上述3层形态既是存在形态，也是逻辑形态。从逻辑上看，信息战本身也尚不完善，而且还存在矛盾，或者说“怪圈”：
    第1个怪圈是：信息源要选在最需要信息的地方，而要确定哪里是最需要信息的地方，又需要信息。例如，美国一向以前苏联为对手，但在前苏联解体后，就面临情报重点放在哪里的问题。
    第2个怪圈是：技术越前进，越易被追赶。也就是说，当技术从“重、厚、长、大、粗”转向“轻、薄、短、小、精”时，第三世界国家在信息化方面往往存在捷径，有可能用更少的时间达到同样的水平。
    第3个怪圈是：信息化越发达，反而越脆弱和易被攻击。一个体弱多病的中学生也可以使美国防部的网络瘫痪。因此，热衷于联网的美国总担心自己会变成自捆战船的现代曹操。
    第4个怪圈是：电脑越发展，越离不开人脑。这是因为对信息的识别和决策，要求更高级的人脑。所以，电子战也好，网络战也好，只是智战的第一阶段。更高的阶段也是更精彩的，则是谋略战。
    1个底蕴与1个陷阱
    信息战有一个底蕴，是和信息的本质相连的。什么是信息的本质？维纳说：“信息的本质是负熵”。而熵是无序、即不确定的程度。那么负熵就是不确定程度的改变量，或者说是有序的程度。
    所以，信息战的底蕴就是：有序性。也就是说，信息战标志着战争将向更有序的方向发展：更精确，更有效，更科学，更节省，更文明；或者说更优化。
    这一方面反映了科学技术的飞速进步，知识“到位”；另一方面也反映了战争负担的越发沉重，难以承受。因此，无论是国防和军队，信息总量要多，实质上意味着有序和高效。
    不过要强调的是：正像信息技术对现代社会起导向而不是取代作用一样，信息战对现代军事也是导向而不是取代。
    任何事物的发展都有阶段性，信息战尤其如此。当前信息战的3层形态就是它的阶段性的反映；而4个怪圈则更说明了它发展的不尽完善，何况由于科学技术水平的不同，不同国家对信息战的对策也不会相同。信息战的提出，是相对于工业社会的“机器战”的，而海湾战争也只是信息战的雏型，基本上仍属机器战。那么信息战的危险和陷阱就在于：把“先导”夸大为“主力”，混淆了阶段性，低估了“机器战”的现实价值。
    这个陷阱要时刻警惕。正像美陆军航天与战略防御司令部司令杰伊・加纳所说：“我很难想象战争会是一场没有痛苦的电子游戏”。
〖-ZW/正文〗
