〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临川文化今胜昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙谢光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临川/概况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远色入江湖，烟波古临川”。这是明代戏剧家汤显祖对家乡江西临川的赞美。赣东这块神奇的土地，曾孕育出光辉灿烂的临川文化。自古以来，“名儒巨公辈出，不可胜数”。仅宋至清，“进士及第者二千余众”，被称为“才子之乡”。今天，临川实施“科教兴市”战略，使这座古老的历史文化名城焕发出新的青春。
    漫步在临川市区，使人感到整座城市展示出科技文化的丰富含量。长达5公里的赣东大道两旁，一幢幢富有地方特色、造型新颖别致的楼房鳞次栉比，生物制药、电子、机械等高新技术企业的现代化厂房格外引人注目。古时文人贤士赋诗填词讲学的书院、学堂旧址旁，也建起了规模宏大的科技文化群体建筑。就连一些大型商场、专业市场的名字如“五星殿”、“飞云阁”等，也透着一股文化味。
    据市长许爱民介绍，党的十一届三中全会后特别是撤县建市8年来，临川把发展科技、教育作为一项长期战略来抓，提出在历史文化名城的基础上，把临川建成中国当代文明城市。他们舍得在教育上下本钱，花气力，目前全市拥有大中专院校和中小学42所，各类科研机构37家。改革开放18年来临川考入大中专院校的学生达27000多人，仅去年就有3000多人跨进高等学府的殿堂。科技兴企、科技兴农促使全市工农业产值近年来以年均逾20％的速度增长，去年工业企业实现利税比上年增长31.2％，全市财政收入比上年增长19.9％。
    沿着从荒山秃岭中开辟的黄巢东路，笔者来到临川市科技开发区，参观一家家科技含量较高的企业，令人大开眼界。博雅公司是一家生物制药小厂，他们引进低温乙醇法生产人血白蛋白，去年创利税超过1000万元。临川市注重抓好科技成果转化工作，一项项科技新发明、新技术很快转化为生产力。变电设备总厂研制成功新型环氧树脂浇注干式电力变压器，被评为国家级新产品，市有关部门大力推广这一科技成果，取得可观的经济效益。
    “开发临川文化，推进城市建设”，是临川加快经济发展的一条新思路。他们依托临川文化优势，开展多种形式的文化搭台、经济唱戏活动，尝到了甜头。1994年11月，他们举办了金秋临川文化节暨科技工联姻洽谈会，引来全国60多所高等院校、科研所300多名专家学者及大批客商，与厂矿企业签约393个项目。
    “烟波楼阁春如海，明日临川更绝伦”。京九大动脉的开通给临川市带来新的发展机遇，临川人决心按照建设一流中等城市的目标，乘势而上，谱写新的篇章。
    照片为临川城区一角。
〖-ZW/正文〗
