〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘父老乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，“文化下乡”、“文艺家万里采风”等活动有声有色，好戏连台，成为夏日生活中一道亮丽的风景线。在山高路险的老区，在热火朝天的工地，演出场面之热烈令人难忘，发人深思。
    一位歌唱演员演出归来说，一想到演出时父老乡亲们热切的目光，“心头就火辣辣的，这目光很久没有看到了。”应当说，这一感受是真实的，也是可贵的。
    邓小平同志早就指出：“人民是文艺工作者的母亲。一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。”无论是革命战争年代、社会主义革命和建设时期，还是实行改革开放的新的历史时期，文艺为人民服务的根本方向都不能动摇。从父老乡亲们的目光里，文艺工作者应更多地意识到一种社会责任感。人民群众那么渴望文化生活，如果我们不去为他们服务，还算得上什么人民的文艺工作者？人民群众那么期待健康有益的精神食粮，如果我们提供的尽是乌七八糟的东西，又怎能对得起养育我们的父老乡亲？老百姓是最讲情义的，你献出一颗心，就会有千万颗心和你一起共鸣。脚踏实地到工厂、农村、军营中去，到火热的生活第一线去，到普通的劳动者中间去，每一个有抱负的文艺工作者，都能够从中找到施展艺术才华的广阔舞台。
    令人痛心的是，在精神产品的商品属性日益凸现的今天，有的演艺人员却掉进钱眼里去了，漫天要价，甚至无理罢演，全然不把父老乡亲放在眼里。上周媒体披露，四川某县迎来了一批“明星”，这些人面对临时精心布置的现场和台下等候多时的观众，只是问了一声“大家好”便扬长而去。看来，为谁服务的问题虽是老话题，但要解决好还要下一番气力。
〖-ZW/正文〗
