〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春风长在”靠机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区150医院坚持为兵服务方向的调查（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友林毅辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一票否决”到“第一大法”
    随着新设备和人才的相继引进，医院为兵服务的条件逐步好了起来。然而，这并不等于为兵服务的问题就完全解决了。有个科室从院外引资购买了一台新设备，打算在收回成本后再用于军人免费检查。一次，一个战士提出自费检查的要求后，值班的招聘医生竟收了300元检查费。院领导发现后，立即派人将收取的费用退还本人，并向这个战士赔礼道歉，对当事人进行了严肃批评。“一班人”从这件事上举一反三，又发现了其他类似的现象：有的对跑市场搞创收很感兴趣，下部队巡诊治疗的热情不太高；有的对新设备收费检查治疗很大方，有新的不用旧的，有费用大的不用费用小的，而对军人免费诊治则往往相反，表现得很小气；有的在收费服务上动脑筋多，在军人免费服务上想点子少。
    通过对这些问题的剖析，“一班人”深深感到：医院综合实力增强了，不等于为兵服务的能力和质量就上去了，要把现有的实力真正转化成为兵服务的能力，还有大量艰苦细致的工作要做。
    为此，他们广泛深入地开展了“端正服务方向，树立为兵思想”的教育和医德医风的整顿，建立了对为兵服务问题实行“一票否决”的制度。明确规定，凡发生对军人病员私收费、乱收费、收受“红包”等问题的单位和个人，在晋职晋级、立功受奖、奖金发放方面一律实行“三靠边”，并严肃处理。
    这一招既反映了群众的心愿，又体现了领导的决心，使一度有失偏颇的服务行为得到了有效纠正，为兵服务的热情高涨起来。
    这一步的成功，使“一班人”更加掂出了“法”的分量。他们趁热打铁，对“一票否决”的制度从思想教育、医疗管理和行政管理各个方面，进行补充、完善、深化，制定了4章22条具体规定，严格规范为兵服务的言行，确保医院始终坚持为兵服务的方向。医院的医护人员将这一整套制度戏称为医院的“第一大法”。
    三个部分与“先决条件”
    筹资方式的多样化，使医院设备形成了上级拨款购置的设备、医院统一引资购进的设备和科室自行引资购置的设备三个组成部分。
    这个新情况给医院提出了新问题：如何使引资购进的设备姓军为兵服务？如果与投资者发生了利益矛盾怎么办？对此，150医院党委的回答是：引资购置设备是为了更好地为兵服务，引资再多，设备再好，不为兵服务就失去了意义。在与投资商家谈引资事宜时，院方首先向对方介绍医院的“第一大法”，把为兵服务作为洽谈的先决条件。如果在这一点上达不成一致，即使经济效益再高、优惠条件再多，也不予合作；在签订合同时，一律规定为军人免费诊疗的月均指标，消耗的经费从设备运行收益中支出。对各科室自行引资购置的设备，在管理上坚持责权利相统一的原则，在严格履行为兵服务的责任与义务的前提下，给予充分的自主权，军人诊治的费用，从全院医疗收益中补贴，以调动大家为兵服务的积极性。
    这一切，有力地保证了引进的新设备、新技术转化成为兵服务能力。在这个转化过程中，成千上万名官兵获得了人类最宝贵财富――健康；而医院仅新设备一项，每年为官兵就无偿贴付100多万元，但他们却获得另一种收益――满足官兵的健康需求。
    从军人优先到“军人特区”
    面对医院对社会开放后地方病员增多的新情况，150医院也曾经在门诊楼和病区挂起了“军人优先”的牌子。但不久就发现“优先”不等于“优质”，军人的“先”是“优”了，但“质”并没有因此上去，甚至在为兵服务上出现了搞形式、图虚名、做表面文章等现象。针对这个问题，他们采取建“军人特区”，实行“集约型”服务的办法，加强医护质量管理。
    在门诊部，新开军人挂号、划价、取药专用窗口，增设“军人候诊厅”和“老干部候诊室”，把前来就诊的部队病员与地方病员分流，军队病员持就诊卡随到随诊，需要住院的军队病员由门诊部派人送到住院科室。
    在病区，外三科设立“军人病区”，集中收治训练伤军人；其它科室设“军人病房”，分别对口收治军队伤病员。在这个“特区”，一律执行有别于地方病员的特殊规定：军人病床即使闲置，也不允许地方病员使用，凡军人收治需要，必须无条件地占用其他病床。军人实施手术，一律由科主任或主治医师主刀，护理上责任到人；术后3天增添营养餐，并赠送奶粉、白糖和麦乳精各1袋；实行住院、治疗、学习、生活、娱乐“一条龙”优质服务。
    “集约型”优质服务在严格的管理中不断升华，150医院的人们觉得无须再用“军人优先”的牌子约束和装饰了，摘下这面牌子就成为顺其自然的事情――因为他们心中永远铭记军队医院的宗旨：为干部战士服务，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
