〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再次发生袭击事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生刘顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以大选后中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿呼吁阿拉伯国家对中东和平进程保持信心
    新华社华盛顿6月9日电 （记者周锡生）美国总统克林顿9日呼吁阿拉伯国家领导人对中东和平进程保持信心，在以色列组成新政府并正式宣布其中东和平政策之前，不要对当选总理内塔尼亚胡抱有成见或作出不适当的判断。
    白宫发言人麦柯里说，克林顿是在乘坐“空军一号”专机前往美国西部地区进行总统竞选活动途中，同埃及总统穆巴拉克进行电话交谈时发出上述呼吁的。
    麦柯里说，穆巴拉克向克林顿通报了埃及、叙利亚和沙特阿拉伯三国领导人上周末在大马士革举行的首脑会议情况。美、埃两国领导人根据这些情况，就今后进一步推动中东和平进程等问题进行了“非常建设性”的交谈。克林顿表示，美国支持预定将于21日至23日在开罗举行的阿拉伯国家首脑会议，相信这次会议将更好地协调阿拉伯国家在下一阶段中东和平进程中的立场。
    阿盟已有十九个国家宣布参加阿拉伯首脑会议
    据新华社开罗6月10日电 （记者刘顺）据此间新闻媒介今天报道，在阿拉伯联盟22个成员国中，已有19个国家表示参加定于6月21日至23日在埃及首都开罗举行的阿拉伯首脑会议。
    在阿盟其它3个成员国中，伊拉克没有受到邀请，索马里、苏丹尚未宣布是否参加拟议中的阿拉伯首脑会议。
    这次阿拉伯首脑会议将在开罗国际会议中心举行。在首脑会议之前，阿拉伯国家的外长将于20日举行预备会议，制订首脑会议的日程。
    埃及外长穆萨9日透露，阿拉伯首脑会议将主要讨论三个问题：恢复阿拉伯团结，推动中东和平进程，制定本地区的未来战略。
    黎巴嫩真主党游击队再一次袭击以军巡逻队
    新华社贝鲁特6月10日电 据来自黎巴嫩南部的消息，黎巴嫩真主党游击队今天在黎巴嫩南部“安全区”内伏击了一个以色列军队巡逻队，共打死5名以军士兵，打伤6人。
    据报道，此次袭击事件发生在以军占领的“安全区”北部地段的奈拜提耶镇附近。出于报复，以军立即炮轰了“安全区”以北的一些真主党基地，造成1人死亡。
    自以色列与黎巴嫩4月26日达成停火协议以来，“安全区”内仍时有流血冲突。迄今，已有9名以军士兵在“安全区”内被真主党游击队打死，另有21名以兵受伤。
    上图为6月9日在耶路撒冷西南部，一对夫妇在车中受到持枪人的袭击身亡后，以色列警察正在检查现场。目前还没有人宣布对此次袭击事件负责。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
