〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证研究中心为青年科技干部成长创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个论证中心千方百计为青年科技干部的成才创造条件，先后制定了《重视和加强青年科技干部工作的决定》等具体措施，为青年科技干部创造奋发向上、施展才华的良好环境。新学员来到论证中心后，都要先送到部队第一线进行锻炼，了解掌握现役装备的情况，明确肩负的责任；在每年的政治教育中，领导对青年科技人员高标准、严要求，加快青年人政治上的成长进步；在分配科研任务时，大胆让年轻人唱主角、挑重担，担任课题负责人。该中心有140多名年轻人负责的课题获得了国家和军队级科技进步一、二等奖，中心研究室领导班子中，年轻人占一半以上。
    在海军装备论证研究中心，一批青年科技干部脱颖而出，成为科研队伍的中坚力量。29岁被破格晋升为高级工程师的邱志明，有14项科研成果获得国家和军队科技进步奖；去年荣获第四届“中国青年科技奖”、在舰船动力系统仿真领域建树颇丰的“仿真小专家”汪玉，31岁便担任了某研究所副总工程师；今年获得军队科技进步一等奖、荣立二等功的某研究室副主任马骋，在舰船螺旋浆毂帽设计研究方面取得了新的突破。
〖-ZW/正文〗
