〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建强李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，新疆军区边防某团步兵营来了3位特殊的客人――驻地一对年轻夫妇和他们两岁的儿子王爱军。他们自称是来寻找孩子两年前认下的几位“兵爸爸”的。
    那是1994年5月10日，家住新疆额敏县郊区乡五一队的孕妇李小芳忽然感到腹痛难忍，当时只有年迈的母亲在家。眼看着儿媳快要临产，老人只好搀着儿媳徒步上医院。当她们走到边防某团步兵营岗亭时，临产的李小芳坚持不住了，晕了过去。哨兵李勇豹发现后急忙和老人一道把昏迷不醒的李小芳抱进岗亭。迅即报告营部管理员黄庭东，黄管理员马上与团卫生队取得联系。卫生队军医黄立传等5名医护人员赶到现场时，产妇已精疲力竭，情况十分危急。医护人员当即决定就在岗亭为产妇接生。经过两个多小时的紧张忙碌，产妇终于平安地生下了一个男婴。
    一个月以后，李小芳和丈夫王春林抱着婴儿来到部队，非要认下当时救助他们的那几位战士为孩子的“兵爸爸”不可，并当场给儿子取名叫王爱军。今年5月10日，刚好是孩子两岁生日，他们又带着小爱军到部队请当年的那几位“兵爸爸”到家做客。但那几位战士有的已退伍还乡，有的调到其他单位工作。夫妇俩听后十分遗憾离开了营区。当走到营门口时，走来了一列唱着队列歌曲的士兵，呀呀学语的小爱军忽然挥舞着小手，嘴里不停地叫着“爸爸！”李小芳激动地对天真的儿子说：“孩子，你可要记住啊，他们全是你的‘兵爸爸’！”
〖-ZW/正文〗
