〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规严如铁管理细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部强化夏季夜间管理即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部营区与繁华的闹市区仅一墙之隔，这种“操场对市场、岗楼对酒楼”的特殊环境，给部队管理带来了新的课题。5月25日，星期六。笔者傍晚来到该部，想透过夜幕看看他们的管理情况。
    （图①）
    （图②）
    （图③）
    （图④）
    （图⑤）
    图①夜幕刚刚落下，静静的军营里便歌声四起。俱乐部里官兵们竞展歌喉。图②与部队相距百米的是“东方饮食娱乐城”。我们随着团纠察队一起转了娱乐城里的几个餐馆，没有发现一名军人。图③回到二连，我们故意出了个假情况，说在饭店发现了一名二连的兵。朱指导员胸有成竹地说：“绝对不可能！”他随即集合全连点名，除外训、探家、休假的人员外，其余人员全部在位。图④晚上10点48分，在大门口，哨兵拦住了一辆吉普车。原来，对所有出营门的车辆，必须出示出车命令，经哨兵登记盖章后，才能驶出营门。图⑤晚上10点56分，我们来到了弹药库，车刚接近警戒线，哨兵便大声喝道：“口令！”我们故意犹豫了一下，“停车！”带班员果断地把我们的车拦在警戒线以外。
    刘卫东、李华敏摄影报道
〖-ZW/正文〗
