〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥格雷迪逃生的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/救生装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月2日下午，北约一架F-16C战斗机在波黑南部北约规定的禁飞区执行常规巡逻任务时，被波黑塞族发射的SA-6地对空导弹击中，飞行员奥格雷迪弃机跳伞潜伏近6昼夜，终被北约的救援飞机营救。最近，有关报刊对奥格雷迪逃生的经过作了详细披露，读后颇受启示。
    奥格雷迪逃生，对我军的装备建设提供了有益启示。据介绍，奥格雷迪随身携带有两个救生包，其中一个包内装有救生地图、无线电收发报机、微型卫星定位仪等，另一包内则装有照明弹、信号弹、保暖毯、伪装网、桔色帽、化装用的面部化装品、吸水海绵等。靠着这两个救生包，奥格雷迪随时知道所在的精确位置，战胜了寒冷、干渴等艰难困苦，最终与寻找救援他的北约飞机取得了联系，并积极协同救援分队获救逃生。奥格雷迪是一名战斗机驾驶员，并没有担负特种作战任务，他的救生包是为万一落入敌方阵地时的生存而准备的，但足见其装备之完善，功能之齐全。救生包里的所有物品，这次几乎全部派上了用场。就拿那顶桔色帽来说，在6月8日营救奥格雷迪脱险之时，尽管有电台引导，有信号弹显示目标，但营救人员透过浓雾最先发现的还是那顶戴在奥格雷迪头上的桔色帽。小小救生包，反映出了部队装备建设上的大问题：附属装备器材，一定要根据部队的不同任务和不同需要，因人而异，不应单一化；一定要适合多种条件下部队生存的需要，不能简单化。
    我军的救生装备改进，应考虑到执行诸如纵深穿插、迂回、超越攻击、前出侦察、秘密渗透等特种作战任务的部（分）队的需要，他们要渗入敌阵地，既要生存，又要战斗，还要生还。他们在执行任务时难免陷入深山孤岛、被围待援的困境，因此也需要携带功能齐全的救生包，这个救生包里到底需要装什么？值得认真研究和论证。我想，无论如何不应只装指北针、止血带、清凉油及数天干粮。
    奥格雷迪逃生，对我深化部队训练改革提供了有益启示。据介绍，这位北约飞行员具有丰富的军事知识。跳伞后，他运用掌握的知识和技能，巧妙地隐蔽伪装，躲过了塞军的搜捕。当他在潜藏的第5天深夜被高射机枪声惊醒，随即听到飞机低空飞行的声音。于是，他马上判定那是寻找自己的飞机，便及时果断地打开无线电，发出求救信号，与救援飞机取得了联系。纵观奥格雷迪潜藏逃生的全过程，不难看出，严格而有效的训练，铸造了他多方面的良好素质。我军建设要走精兵之路，除科学编组、装备精良外，最重要的还是通过严格系统的训练，铸造官兵的良好素质。从某种意义上说，这项工程比改善装备等更重要、更艰巨。
    奥格雷迪逃生，对高技术条件下战场反突入、反渗透、反潜伏提供了有益启示。首先，在现代条件下，由于突入、渗透、潜伏之敌往往装备有定位仪、大功率无线电收发报机等高技术器材，其危害性增大。试想，如果奥格雷迪是一个渗透侦察的特工人员，在对方纵深内活动这么久，将会造成多么严重的后果。其次，奥格雷迪从6月2日下午被击落，到8日凌晨被救起，在5天半时间里，活动范围不超过一英里，而且数次发出求救信号，竟然未被塞军发现。若是个潜伏的特工，他可以呼唤空炮火力，可以呼唤救援，想打就打，想走就走，使现代战场反渗透、反潜伏斗争难度增大，斗争愈加艰巨，必须不断改进斗争手段，提高斗争艺术。再次，在现代条件下，兵力部署高度分散，往往容易使战场纵深及要害目标变成有隙可乘的薄弱部位。80年代中期发生的西德青年驾驶单机独闯莫斯科红场事件，此次奥格雷迪卧敌“心脏”五天半，都充分说明了对纵深要害目标防护的重要性。现代高技术战争，在反突入、反渗透、反潜伏时，不仅要有效的防御前沿和正面，而且更要注重保护己方纵深的安全。
〖-ZW/正文〗
