〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际篮球争霸赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际篮球赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 记者田源报道：今天，经过4天的激烈争斗，国际篮坛劲旅、具有典型美洲篮球风格的巴西国家队，以91∶90险胜美国克宁明星队，捧走本次北京国际篮球争霸赛的桂冠。
    今日的冠军争夺战，打得相当精彩。来自世界“篮球王国”由著名前NBA球星与大学生篮球顶尖高手组成的美国明星队，实力不俗、技艺老道。而曾两次获得世界男篮锦标赛冠军，平均身高1.99米，弹跳力强、技术全面的巴西队，丝毫不让昔日NBA球星占得半点便宜，在全场比赛最后一秒钟时力挽狂澜，将79∶81的比分改写成81∶81。同样，在加时赛的最后一秒钟，巴西队面对险象而不乱方寸。在90∶90平时，丰塞卡两罚一中，以一分的微弱优势战胜对手。
    在8日的中美对垒中，我国家队曾以92∶89战胜对手，但因得分率低于美国队和巴西队，无缘进入决赛圈，只得与中国联队角逐第三名。
    本次争霸战，刚组建的中国男篮奥运集训队表现平平，暴露出诸多不足。且不说体力、对抗等方面不如对手，单看我队组织进攻这一点，就让人觉得没有章法，缺乏像阿的江那样的组织者，从而导致外围进攻乏力，内线进攻更难奏效的结局。正如美国明星队教练迪亚恩所言，中国队虽有速度，但主要靠外围进攻，而内线作用甚微，这样的阵容恐怕难登奥运殿堂。
    图为中国队7号孙军在比赛中。   蒋聚荣摄
〖-ZW/正文〗
