〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党章的规定去做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅开展合格党员教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学亮殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学亮、特约通讯员殷正勤报道：济南军区某高炮旅政治部最近通报表彰了40名“爱岗敬业”的先进个人。据了解，这些由官兵推荐的典型都是共产党员。
    该旅党委为落实军委江主席关于“加强政治纪律，最基本的就是要遵守党章，按党章的规定去做”的重要指示，去年以来广泛开展了以“学习党章，增强党性”为重点的合格党员教育。全旅党员中出现了按“最基本的”学，照“最基本的”做的可喜局面。
    志愿兵党员逄顺路的妻子凭着一手美容手艺，来部队驻地开了一家理发店。逄顺路对照党员标准，动员妻子按部队规定返乡。妻子一时想不通，小逄耐心解释：“在全营战士中，我兵龄最长、党龄最长，我要带好头。”他妻子愉快地关闭了理发店。随后，12名不符合随军条件，长期住队的干部、志愿兵家属也相继返乡。
    旅组织科张榜公布党章知识考核成绩后，获得优秀成绩的班长吴学明找到连党支部，说他抄了一个战友的答案，成绩里有水分，主动提出推迟发展自己入党。旅政治部在表扬他诚实精神的同时，批评了他抄别人答案的行为，指出了他的一些缺点，决定暂缓发展他为预备党员。这件事对广大党员震动很大。前不久，该旅官兵参加光缆施工，党员个个勇挑重担，各营连普遍成立了“党员突击队”、“党员攻坚组”。基层官兵反映：党员们把党章的要求变成了自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
