〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾江春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国市场价格上月继续明显回落
    5月份，全国市场价格出现明显回落，商品零售价格比上年同期上涨百分之六点五，涨幅比上月回落0.9个百分点；月环比价格水平今年首次出现下降，5月份比4月份下降百分之零点七。目前，夏粮和油菜籽即将收获，各地要做好麦收和夏种工作，严格执行国家粮油收购政策，切实保护农民利益，保持粮油价格的稳定。
    徐惠滋上将率团赴芬兰进行访问
    应芬兰共和国国防军邀请，由院长徐惠滋上将率领的中国人民解放军军事科学院代表团，10日离京赴芬兰进行正式友好访问。军科有关领导和芬兰驻华使馆代办前往送行。 （李 宾）
    韶山8型机车创中国铁路第一速
    最近，北京东郊环行铁道试验线上，由株洲电力机车厂和株洲电力机车研究所研制的韶山8型电力机车，试验速度达到每小时187公里，创造了我国铁路机车试验的最高速度。
    《核物理学家王淦昌》一书出版
    一部反映王淦昌院士的成长历程和科学成就的传记，日前由原子能出版社出版。在两院院士大会闭幕之际，原国务委员张劲夫和几十位院士及有关方面领导聚集一堂，座谈《核物理学家王淦昌》一书出版的意义。
    乌市举行牙库甫拥军事迹座谈会
    乌鲁木齐市天山区工商局和个体经营者协会日前举行牙库甫・卡哈尔拥军事迹座谈会。牙库甫・卡哈尔原是一名维族贫困居民，他致富不忘解放军，每年新兵入伍、老兵退伍和逢年过节总要为部队送羊送菜。在牙库甫的带动下，乌市幸福路各单位都与驻军开展了“共建双拥一条街”活动。 （江 春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
