〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学家建议人们应少吃盐
    英国、比利时和美国的一些医学家在最新一期《英国医学杂志》上倡议发起一场建议人们少吃盐的国际运动。
    发起这一运动的原因是最近的研究再次表明吃盐过多可导致高血压，并且年龄越大这一副作用就越大。《英国医学杂志》称“吃盐过多已对大众健康构成严重危害”。
    日本新近开发出电子货币
    日本松下电器公司最近说，它同美国公司合作开发出了使用电波信号的非触摸型半导体卡。这种半导体卡将用于电子货币。据介绍，这种半导体卡有可能成为下一代的铁电存储装置。它很耐用，能够使用一百亿次。
    艾滋病毒能通过口腔传染
    美国科学家日前发现，即使猴子口腔中没有任何伤口或溃疡，猴子艾滋病毒SIV也可以通过口腔、尤其是口交方式传染。研究人员发现，少量的艾滋病毒与口腔接触就可以使猴子感染，如果总数为6000的艾滋病毒才可以使猴子通过直肠接触传染，那么通过口腔只需1个病毒就可以使猴子感染。
    亚裔男性喝牛奶可防中风
    美国科学家研究表明，每天饮用牛奶的亚裔男性患血栓拴塞型中风的危险将减少一半。血栓拴塞型中风是最常见的一种中风类型，70％到80％的中风都属于该类。
    悉尼每年400人死于空气污染
    悉尼市每年有400人因空气污染而发病死亡。这是澳大利亚新南威尔士州政府卫生部门近日公布的数字。
    图为一九九六年国际战地作战系统展上英国研制的计算机控制的车用方向器。这种方向器带有扫描装置，可将前方道路情况预先扫入电脑，自动驾驶。
    新华社记者 庞伟良摄（传真照片）  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
