〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗大精神办校育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学认真学习贯彻江主席重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：军委江主席在纪念抗日军政大学建校60周年大会上的重要讲话，使国防大学广大师生受到极大激励和鼓舞。师生们结合学校实际认真学习讨论，进一步增强了光荣感、使命感。弘扬抗大精神、进一步深化教学改革的热潮正在全校兴起。
    江主席发表重要讲话后，校党委立即向全校发出认真学习贯彻的通知，要求全校同志以实际行动贯彻落实江主席讲话精神，继承发扬抗大精神，尽心尽力完成好高级军事人才的培养工作，真正做到不负重托，不辱使命。
    大家在讨论中谈到，江主席的重要讲话，充分体现了党的第三代领导集体对学习抗大经验、弘扬抗大传统的高度重视。作为抗大的传人，我们必须像抗大那样始终坚持坚定正确的政治方向，将坚定的政治立场和政治信念，贯穿于人才培养全过程，把国防大学办成像抗大那样的革命大熔炉；要全面贯彻落实江主席指示精神，尽心尽力，为全军培养出合格的高级军事人才。
    在学习江主席重要讲话的同时，他们还重温江主席和军委其他领导多次来校所作的指示，围绕培养政治上合格的高级军事人才这一根本任务，对学校全面建设提出了新的标准和新的要求，强调要立足当前部队建设需要，深化教学科研改革，在教学上坚持争创优质大课，科研上多出“标志性成果”，加快建设高素质、高水平教研队伍的步伐，下大力选拔培养跨世纪中青年学科带头人，力争到本世纪末，使教研队伍中具有硕士以上学位的人员由目前的20％提高到50％。他们还把进一步转变机关作风作为校风建设的一个重要内容，在全校广泛开展优质服务活动，确保以教学科研为中心的各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
