〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓选手包揽荻村杯单打冠军
    据新华社东京6月10日电 中国运动员丁松和乔红在日本北九州市举行的1996年荻村杯乒乓球大奖赛上夺得男、女单打冠军。
    丁松在男单决赛中以3比0干净利落地击败加拿大运动员黄文冠。乔红则以3比2击败了韩国运动员金茂校。
    欧洲足球锦标赛德国队胜捷克队
    据新华社伦敦6月9日 电第十届欧洲足球锦标赛今天进行了3场小组赛。夺标热门德国队在C组比赛中以2∶0击败捷克队，成为本届锦标赛开赛以来4场比赛8个队中唯一一支胜队。
    世界同场桥牌双人赛在京举行
    本报北京6月10日讯 平分报道：“政华杯”第十一届阿尔卡特世界同场桥牌双人赛7日晚在京举行。首都2000名桥牌爱好者共聚人民大会堂，参加了这项传统赛事。世界桥协主席达米亚尼先生专程出席了北京赛场的活动。
    俄选手获法网球赛男单桂冠
    据新华社巴黎6月9日电 今天下午在这里举行的1996年法国网球公开赛男单决赛中，22岁的俄罗斯选手卡费尔尼科夫以3∶0击败27岁的德国选手施蒂希，第一次夺得法国网球公开赛男单冠军。
〖-ZW/正文〗
