〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“政治处炮班”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东史新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报5月24日第三版用图片新闻报道了北京军区某高炮团以政治处主任秦宝青为班长，组成了“政治处炮班”。他们深入训练场，虚心拜战士为师，不但提高了军事素质，而且在训练中掌握了基层官兵的思想动态，为加强训练中的思想政治工作打下了基础。
    读罢报道，笔者想起了不久前曾在部队亲眼目睹的事实：上级机关对某团进行军事考核，其中通过400米障碍这一项目，政治处参加考核人员10名，仅有一名能通过障碍，但成绩比及格标准多出了10秒。5名翻越不了高板墙、4名跳下深坑爬不上来，其政治处总评成绩及格率为零，通过率仅为1/10，这还不算因“病”或因“工作”而缺考的人员。
    不可否认，我们有些机关政治干部，由于长期从事“政事”，而对军事训练接触较少，再加之领导重视抓部队训练，忽视机关干部的训练，从而造成一些机关干部军事素质差。江主席讲的五句话：“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”，是一个整体，应当全面地贯彻落实。政治工作要渗透到各项业务工作中去，包括军事训练中去，这就要求做政治工作的干部必须熟悉业务工作，做到军事过硬。否则，讲政治也就只能停留在讲上。试想：一个对军事训练一无所知的政治干部下连能深刻了解战士在训练中的思想动态吗？答案是不言而喻的。
    那么，如何提高各级政治机关干部的军事素质呢？北京军区某高炮团的“政治处炮班”很值得我们借鉴！
〖-ZW/正文〗
