〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握动态准确解决问题及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队坚持开展谈心互助活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王献华/冯元喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谈心互助活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王献华、冯元喜报道：新时期的经常性思想工作如何才能搞扎实？武警河南总队把军委的要求同本单位具体情况相结合，自上而下建立谈心互助网，使各级掌握思想动态准确，解决重点问题及时，收到了明显效果。
    总队领导定期谈。每年初，总队党委都对各支队的班子状况进行分析，针对存在的问题，确定谈心帮助的主要对象和时机。为保证效果，总队几名常委在集体谈的基础上，分片包干，进行个别谈，重点帮。
    支队领导重点谈。各支队采取集体谈与个人谈相结合的方法，重点解决营连干部事业心不强，表率作用差的问题。
    基层干部随机谈。总队根据基层干部直接与战士生活在一起，了解信息及时的实际，给他们提出了随机谈心，把问题消灭在萌芽状态的要求。总队每年集训中队长、指导员，都要把如何提高谈心艺术作为重要内容，由经验丰富的政治干部讲课。
    战士之间经常谈。战士之间朝夕相处，彼此间的一言一行，喜怒哀乐看得清楚，听得真切。因此，总队领导十分重视战士之间的谈心互助活动，支队有安排，中队有组织，保证了士兵之间的谈心互助不间断。
〖-ZW/正文〗
