〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营打夯人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某集团军“标兵团长”姜连利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤刘洪林曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夯，即砸实地基用的工具，有木夯、石夯、铁夯。打夯，就是用夯把地基砸实。“标兵团长”姜连利的可贵之处，在于他通过实实在在的工作把基层建设的地基“夯实”。他抓落实，见行动，是“一级做给一级看”，而不是“一级说给一级听”。
    ――编 者
    3年前，姜连利在某高炮团当团长，该团从落后行列一跃而成为先进，他本人也被集团军树为“学雷锋标兵”和“标兵团长”。可就在这时，一纸命令，姜连利又被调往另一个团任团长。
    临行那天，官兵们夹道相送。队伍中有人感叹：“姜团长为官一任，抓的干的净是打夯的活儿。”
    坑坑洼洼的训练场和营区的那条路，上几任团长就有心整修，无奈工程太大，结果不了了之。
    操场是军营的中心地带，一个好的操场对一个团队来说太重要了。姜团长向全团发出“艰苦创业，自力更生，自己备料自己修”的号召。可要铺起一个操场，至少要39万元！姜团长急得在操场上踱步。老房基地上露出的石头硌了他一下。石料！铺路的石料有了。
    他站在全团官兵的面前动员：“我姜连利有一样好，不愿当‘三寸鸟，七尺嘴’，玩嘴上功夫。从今天起，我和大家一道上阵，先铺出一个操场和一条宽阔的大道来。”
    会战打响了。官兵们顶骄阳，战顽石，钢钎铁镐震响了营区上空。工地一角，三连战士小王铆足了劲，大锤左抡右甩，石头就是不开。姜团长接过大锤，这样那样一番讲解后，大锤绕过头顶，抡得呼呼生风，一锤下去，三四十公斤重的大石头应声裂开。再“嗨”地一声，石头变成了碎块。
    石头砸碎了，要铺到操场上去，运输成了问题。工地上传来了团长那粗粗的大嗓门儿：“80年代，咱们团在礁流岛施工，工具不够，大家用脸盆端。现在我们还要发扬我们团队的‘脸盆精神’。把石头子儿端上工地！”
    下团检查工作的集团军罗军长被此情景所打动，拍着姜团长的肩膀，风趣地说：“别着急，面包会有的。”几天后，上级为该团下拨了9万元修路专款。
    姜团长还有一个摔帽子的习惯。细心人发现，姜连利每次摔帽子，都是动气较真儿。一天上午，姜团长走过二连门口，正碰上战士们背着枪向战术场出发。今天规定是政治教育时间，“谁批准二连改变计划的？快派兵把二连追回来！”
    事隔几天，姜团长又听说二连连长潘东在政治教育时间把连队拉出去搞训练，为的是要代表团里参加师里比武。姜团长拿起电话，问到宣传股。宣传股回答，他们这样挪用时间已有四五次了。
    “怎么能随意更改计划呢？为了比武不搞教育，靠搞特殊夺标，这样的成绩再好也不光彩！要把这个毛病扳过来。”
    为了举一反三，教育全团，姜团长和参谋长商量决定：给二连通报批评。宣传股宇干事说：“团长，你和副参谋长都在二连蹲点，连队又是大上快上的时候，这一通报不是给大伙儿泼了盆凉水吗？”
    “岂有此理。”姜团长帽子一摔，“通报照发！”
    第2天，姜团长在拟好的通报上细细勾抹了一番，心平气和地对宇干事说：“我昨天不是冲你发火，是怕浮夸作风把部队搞坏了，我焦急呀！”结果，“标杆连”被通报批评成了全团议论的中心，起到了警示的作用。
    姜连利抓落实，有一句口头禅常挂在嘴边，那就是：“假花不结果。”去年8月中旬的一天，他瞧着生产地一片绿油油的豆角架纳闷了好一阵，终于忍不住走进了一连部。
    “豆角架下那么多老豆角留着干啥？”
    “那些老豆角留着做种的。”
    “做种还用留那么多吗？你们连是团里生产管理先进连，夏天的菜自产自足，这豆角再不吃，菜可就自产多余了。”
    陈连长本想让自己连队满架的豆角在全团面前多风光几天，一看瞒不住团长，就一五一十把真底儿抖了出来。姜团长语重心长地说：“越是先进，越不能开假花。假花是不能结果的。满架的豆角，是为战士肚子长的，不是用来撑门面！”
    记者发稿后得知，这位以抓落实而闻名的姜连利已被提为某师副师长。
〖-ZW/正文〗
