〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与卢旺达总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调同广大非洲国家世代友好是中国政府的基本方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系/中国与非洲关系/言论RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比齐蒙古总统是应江泽民主席邀请于今天上午抵京开始对中国进行正式访问的。会谈中，江泽民说，总统这次访问对中卢传统友好合作关系在新形势下的继续发展具有重要意义，中国十分重视这一访问。
    江泽民说，中、卢两国虽然相距遥远，但两国人民有着牢固而深厚的友谊。建交二十五年来，两国友好交往频繁，在政治、经济等众多领域进行了平等互利、富有成效的合作，在国际事务中一贯相互配合，相互支持。他强调说，卢旺达新政府重视并大力加强两国间业已存在的传统友谊与合作关系。他相信总统此次来访必将为中卢友好合作关系注入新的活力。
    江泽民对卢旺达政府坚持“一个中国”的原则，不与台湾发生任何官方关系和往来的政策表示赞赏。
    比齐蒙古首先转达了卢旺达民族团结政府和人民对中国政府和人民的问候。他说，在卢经历了严重困难之后，中国通过联合国安理会等各种途径对卢给予了强有力的支持。卢中友好合作关系是建立在相互尊重和理解的基础上的牢固可靠的关系，他期待访问能进一步促进这种富有成效的关系的发展。
    江泽民说，中卢两国进行的经济技术合作是发展中国家间的真诚互利合作，并且取得了良好的经济和社会效益。中国对此感到满意。中国将继续鼓励双方公司、企业参与到合作中来，并逐步成为合作的主体，开拓双边合作的新途径，扩大合作的领域。
    他说，中国赞赏卢旺达民族团结政府在加强民族团结、恢复经济和重建家园方面所作的努力及取得的成果。
    会谈中，江泽民还介绍了中国对外政策，通报了他前不久出访非洲六国的情况。他强调，同广大非洲国家世代友好是中国政府的基本方针和中国人民的心愿。中国愿在和平共处五项原则基础上，同非洲各国巩固和发展面向21世纪的长期稳定、全面合作的国家关系，共同为中非世代友好建立新的历史丰碑。
    会谈后，两位领导人出席了中卢两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂主持仪式欢迎比齐蒙古一行。
    当晚，江泽民主席为比齐蒙古总统访华举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
