〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热身赛热体坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，举目四眺，环球处处热身赛。
    巴塞罗那奥运会百米冠军、英国选手克里斯蒂，加拿大的短跑世界冠军贝利等等，都参加了热身赛，成绩不错。不过，强中还有强中手，特立尼达和多巴哥选手波尔顿，在美国大学生运动会上，一跑惊人，以9秒92创造了今年男子100米跑世界最好成绩。
    这位还在美国一所大学读书的学生赛后声称：自己是今年奥运百米跑的夺标大热门，届时他将与加拿大的贝利、美国老将刘易斯一争高低。
    与波尔顿相反，克里斯蒂尽管也跑出了好成绩，可至今还未决定是否参加奥运会。如此看来，热身赛并不会叫所有的人头脑都发热。
    热身赛成绩好，并不等于正式比赛的成绩就会好。赛前到远东热身的英国队，在上周拉开战幕的欧洲杯足球赛上，竟被弱旅瑞士队1比1逼和。英国队在热身赛上横扫一片，却未在揭幕战上给自己带来好运。
    上周，我国体坛上也有几场引人注目的热身赛。男篮与美国、巴西等国高手过招，女子手球队则与朝鲜、德国等巾帼好手交锋。比赛有喜有忧，有胜有负。但愿他们在热身赛上能长长见识，发现不足，改进缺点，有所收益。
    当然，不是所有人都热衷于热身赛。上周在西班牙举行的一次游泳和跳水邀请赛，被不少欧洲高手视为极好的赛前热身机会，吸引了不少奥运高手参赛。我国却未派奥运选手前去热身，而是按照自己的赛前训练计划，或在济南、上海、北京等地训练，或在昆明进行高原训练。不过，这次邀请赛倒为我国年轻的非奥运选手提供了一次机会。也就在这次邀请赛上，广州军区游泳队的吴学佳夺得一金，而刚刚组建的海军跳水队，则夺得三项第一名。
    愿热身赛真正成为我们的“健康加油站”。
〖-ZW/正文〗
