〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届“大众电视金鹰奖”评选办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大众电视金鹰奖”是由全国电视观众投票直接评选最佳电视剧和最佳电视演员的群众性评奖活动，它是中国电视剧的大奖之一。第十四届“大众电视金鹰奖”评选办法，现公布如下：
    一、设奖项目
    本届“大众电视金鹰奖”共设奖13个，其中最佳长篇电视连续剧（9集以上）奖3个；最佳中篇电视连续剧（3-8集）奖2个；最佳单本电视剧（含2集）奖1个；最佳儿童电视剧奖1个；最佳戏曲电视剧奖1个；最佳合拍电视剧奖1个；最佳男、女主角奖各1名；最佳男、女配角奖各1名。
    二、参评资格
    本届“金鹰奖”所有候选剧目和演员，均由各电视剧制作单位推荐，经上级主管部门批准后公布的，评奖的范围应是1995年度（即1995年4月15日至1996年4月15日）已播出的电视剧以及这些剧中的男、女演员，未在规定时间内报名或虽已报名但未能按计划播出的剧目，按无参评资格论。
    三、选票的填写、邮寄和统计
    本届“金鹰奖”选票的填写和邮寄要求，投票须知中已有说明。选票的邮寄，原则上应该是一人一票。本届“金鹰奖”的选票统计，仍由国家信息中心承担。
    四、评选结果的揭晓
    “金鹰奖”评奖的基本原则，均以得票最多为据。最佳长篇电视连续剧奖取前3名，最佳中篇电视连续剧奖取前2名，以得票多少排列名次，票数相等时可以并列。
    第十四届“大众电视金鹰奖”颁奖典礼活动，由中国大众电视社和广西南宁市人民政府联合主办，南宁市委宣传部、南宁市广播电视局承办，南宁电信局、南宁五威有限责任公司、南宁华怡物业管理有限公司、广东卓越空调器厂、南宁友谊总公司协办。颁奖典礼于今年9月在南宁市隆重举行。
    五、优秀选票奖的设置
    为感谢和鼓励广大投票者对中国电视剧艺术事业的支持，本届“金鹰奖”评选另设优秀选票奖。优秀选票奖按选中率高低确定，其中一等奖5名，获奖者将作为特别嘉宾参加本届“金鹰奖”颁奖典礼的所有活动，一切费用由大会承担；二等奖20名，奖品为“金鹰奖”系列纪念品1套；三等奖500名，奖品为本刊精制的系列纪念品1套。
    优秀选票奖必要时还可摇奖产生。
    六、评选活动的监督和公证
    本届“金鹰奖”评选活动除接受上级主管部门和广大群众的监督外，并由北京市公证处对本次评奖的选票统计和优秀选票奖的确定等主要活动，进行监督和公证。以确保评选结果真实、合法、有效。
    第十四届“大众电视金鹰奖”投票须知
    一、候选名单均已分类编号，请将您选定的电视剧和演员的编号填入选票（选票见本期画页）空格，不要直接填剧名、人名，以便我们输入电脑。选票的每一空格中，只能填一个剧或演员的编号，不填也可以，字迹应清楚、工整。
    二、选票填好后请装进信封，邮寄选票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄票人的地址、邮码即可。贴足邮票。
    三、投票截止日期为1996年7月10日，以邮戳为准，自制选票一律无效。
    第十四届“大众电视金鹰奖”候选剧目和演员名单
    长篇电视连续剧（9集以上）
    01《人生路男儿情》（12集） 中央台影视部、河北电影制片厂
    02《子夜》（12集） 浙江电视剧制作中心、嘉兴台、桐乡台等
    03《乡下人・城里人・外国人》（22集） 湖南台、湖南省委宣传
    部
    04《长河入海》（24集） 山东影视制作中心、中央台影视部
    05《天网》（13集） 太原台、中央台影视部
    06《父亲》（20集） 四川台、中央台影视部
    07《历史的选择》（10集） 广西台、广西电影制片厂、广西兴安县
    政府
    08《五羊城下》（23集） 广东台、中央台影视部
    09《东边日出西边雨》（20集） 北京文艺音像出版社、南京台等
    10《永远的初恋》（14集） 中央台影视部、陕西台
    11《民间戏圣》（10集） 中央台影视部、中国电影合拍公司
    12《西部警察》（17集） 中央台影视部、公安部金盾电视中心、武
    汉电视艺术中心
    13《西楚霸王》（16集） 中央台影视部、上海东华影视公司
    14《血色童心》（12集） 北京台、北京电视艺术中心等
    15《那女人》（14集） 内蒙古台、包头市乡镇企业局
    16《苍天在上》（17集） 中国电视剧制作中心
    17《走来走去》（18集） 中央台影视部、沈阳台
    18《承诺》（30集） 北京台、北京电视艺术中心等
    19《怪王外传》（15集） 中央台影视部、长春电影制片厂
    20《河弯弯路弯弯》（12集） 吉林台
    21《英雄无悔》（40集） 广东台、中央台影视部
    22《泯灭》（20集） 黑龙江影视制作中心
    23《迷彩天兵》（9集） 空政电视艺术中心、中央台影视部
    24《美容院》（32集） 北京音像公司、北京录像服务公司
    25《相约》（11集） 中央台影视部、北京电视艺术中心等
    26《咱爸咱妈》（22集） 中国电视剧制作中心
    27《昨夜长风》（20集） 福建台、中国国际电视总公司
    28《爱情帮你办》（23集） 山东影视制作中心
    29《都市放牛》（40集） 北京中北电视艺术中心
    30《换个活法儿》（22集） 北京君合文化艺术有限公司等
    31《跑滩》（10集） 中央台影视部、绵阳台
    32《宰相刘罗锅》（40集） 北京文艺音像出版社、北京成像
    影视制作公司、中国经济信息社等
    33《真情曲》（1-18集） 北京台
    34《黄金大案侦破始末》（10集） 上海台求索电视制作社
    35《野火春风斗古城》（20集） 北京电视艺术中心等
    36《梦醒五棵柳》（17集） 中国电视剧制作中心
    37《情殇》（10集） 北京台、北京电视艺术中心
    38《悲喜四季》（30集） 南京台、北京中北电视艺术中心
    39《紫藤花园》（14集） 上海台创新影视制作社
    40《错在重逢》（18集） 中国电影公司、中央台影视部等
    41《遭遇昨天》（30集） 陕西台等
    42《趟过男人河的女人》（44集） 中央台影视部、北京托玛
    蒂影视广告公司
    43《霜叶红似二月花》（20集） 中央台影视部、北京新陆地
    文艺研究所等
    中篇电视连续剧（3-8集）
    01《七战七捷》（8集） 南京军区政治部文化部、江苏台
    02《孔繁森》（6集） 中央台影视部、山东影视制作中心、西
    藏台
    03《山村情语》（5集） 中央台影视部、长春台
    04《上马石》（6集） 河北电影制片厂、河北省教委
    05《土楼人家》（8集） 福建博艺企业文化传播公司
    06《邓颖超和她的妈妈》（8集） 天津台、天津市委宣传部
    07《今生不悔》（6集） 四川台、中央台影视部等
    08《天在水中亮》（6集） 中央台影视部、水利部
    09《无手的军礼》（4集） 中央台影视部、潇湘电影制片厂
    10《生命交响曲》（8集） 天津台、浙江北仑市委宣传部
    11《红月亮》（6集） 中央台影视部、辽宁戏剧影视中心
    12《寻觅骄杨》（7集） 中国电视剧制作中心
    13《血墙》（8集） 浙江省电视剧制作中心、宁波镇海区政府
    14《饭碗》（6集） 中央台影视部、湖北电视剧制作中心
    15《在这片天空下》（5集） 全总宣教部、上海市总工会电视
    制作中心等
    16《在他们青春岁月里》（8集） 上海台电视剧制作二公司
    17《金海岸》（6集） 中央台影视部、公安部金盾电视中心
    18《柳井巷》（8集） 中央台影视部、广西台等
    19《牧云的男人》（8集） 中央台影视部、海政电视艺术中
    心、海军航空兵政治部
    20《泣血年流》（3集） 宁波台
    21《青年毛泽东》（5集） 中央台影视部、河北电影制片厂
    22《总督张之洞》（8集） 中央台影视部、黄石台
    23《追赶太阳的人》（7集） 中国铁路文工团、中央台影视部
    24《春香》（3集） 内蒙古台、内蒙古纪检委
    25《顾炎武》（8集） 安徽台、昆山市政府等
    26《家在三峡》（7集） 中央台影视部、湖北电影制片厂
    27《脊梁》（6集） 国家教委、山西省教委、太原台
    28《盐丁儿》（8集） 中央台影视部、儿童电影制片厂
    29《乘警李小咪》（3集） 中央台影视部、重庆台
    30《黄土岭1939》（4集） 中央台影视部、北京军区电视艺术
    中心
    31《黄昏放牛》（6集） 中央台影视部、太原台
    32《黑脸汉子》（8集） 中国电视剧制作中心
    33《黑土绿荫》（8集） 中央台影视部、黑龙江影视制作中心
    34《蒙山之子》（8集） 济南军区前卫艺术中心、中央台影视
    部
    35《魁星楼》（8集） 中央台影视部、湖北台
    36《新柳堡的故事》（8集） 上海台创新影视制作社
    37《感恩之地》（4集） 中国视协、海南飞天电视艺术中心等
    38《黎母山》（6集） 海南省委宣传部、海南台等
    单本电视剧（含2集）
    01《夕照龙朝里》（2集） 上海台求索电视制作社
    02《牛玉琴的树》（2集） 中国电视剧制作中心
    03《太阳花》（2集） 潇湘电影制片厂等
    04《军校毕业生》（2集） 总参电视艺术中心、中央台影视部
    05《阴阳鱼》（2集） 中央台影视部、浙江电视剧制作中心、
    浙江电影制片厂等
    06《老磨房》（2集） 中央台影视部、四川台
    07《在雪线上》（2集） 中国电视剧制作中心、新疆军区
    08《孤岛》（2集） 山东影视制作中心等
    09《叔婆》（2集） 北京音像公司、广东连州市政府
    10《两个姑娘两个兵》（2集） 大连台、总政话剧团、中央台
    影视部
    11《怪圈停止滚动》（2集） 浙江电影制片厂、浙江省纪委
    12《青岛有个李高令》（2集） 山东影视制作中心等
    13《爱情急行军》（2集） 中央台影视部、总政歌舞团
    14《寂寞锋利》（2集） 中央台影视部、成都台
    15《清音江的故事》（2集） 四川台、中国亚洲电视艺术中
    心、自贡台
    16《嫂子》（2集） 中央台影视部、广州军区电视艺术中心
    17《魂归》（2集） 中央台影视部、重庆台
    18《魂归可可西里》（2集） 青海台、青海省委宣传部
    儿童电视剧
    01《小李欢的故事》（2集） 中国视协、西安台
    02《小小飞虎队》（5集） 山东影视制作中心、中央台影视
    部、枣庄台
    03《长大未成人》（10集） 中央台影视部、成都经济台等
    04《红毛巾》（6集） 上海文化发展总公司、中国国际电视总
    公司
    05《危险区》（2集） 上海台创新影视制作社
    06《远山童谣》（1集） 中国铁路文工团、中央台影视部
    07《妞妞》（2集） 中央台影视部、秦皇岛电视艺术中心
    08《别怪我，妈妈》（6集） 丹东台
    09《赛车事件》（2集） 宁波台
    10《蛙歌》（1集） 河北电影制片厂
    11《蓝色的向往》（2集） 海军电视艺术中心、宁波明晟影视
    中心
    12《嘿！小海军》（7集） 广西台、深圳电视艺术中心
    戏曲电视剧
    01《三看御妹》（4集评剧） 河北电影制片厂
    02《王宝钏》（4集秦腔） 陕西省文化厅等
    03《乔老爷奇遇》（2集川剧） 中央台影视部、成都市文化局
    04《血溅清风石》（3集越剧） 浙江越剧院、浙江台
    05《家》（8集黄梅戏） 中国电视剧制作中心、安徽台
    06《南诏奉圣乐》（2集滇剧） 中央台影视部、云南民族音像
    出版社
    07《罢宴记》（2集京剧） 中央台影视部、湖北台
    合拍电视剧
    01《大地之子》（13集） 中国电视剧制作中心、日本NHK
    02《上海人在东京》（25集） 上海台、日本林代创制公司
    03《花帜》（12集） 中央台影视部、香港东方电影出品公司、
    香港银都机构有限公司
    04《武林奇缘》（41集） 吉林台、台湾永真电视公司、中山电
    视艺术中心
    05《秦王李世民》（54集） 陕西台、台湾永真电视公司
    男主角
    01王 」 在《寻觅骄杨》中饰毛泽东
    02王志文 在《东边日出西边雨》中饰陆建平
    03孙 淳 在《换个活法儿》中饰杨帆
    04刘小宁 在《情殇》中饰祖强
    05李 鸣 在《苍天在上》中饰黄江北
    06李保田 在《宰相刘罗锅》中饰刘庸
    07陈 锐 在《野火春风斗古城》中饰杨晓东
    08严 翔 在《泣血年流》中饰项松茂
    09陈天陆 在《子夜》中饰吴荪甫
    10陈道明 在《上海人在东京》中饰祝月
    11陈宝国 在《咱爸咱妈》中饰乔家伟
    12金 鑫 在《承诺》中饰李青扬
    13奇梦石 在《夕照龙朝里》中饰周和
    14宗 平 在《遭遇昨天》中饰石迈
    15张晓林 在《乡下人・城里人・外国人》中饰秦天
    16胡亚捷 在《紫藤花园》中饰沈源
    17陶泽如 在《天网》中饰赵天祥
    18寇振海 在《血墙》中饰宋秋成
    19瞿乃社 在《悲喜四季》中饰秦泰
    20濮存昕 在《英雄无悔》中饰高天
    女主角
    01王馥荔 在《生命交响曲》中饰张士柏母亲
    02池华琼 在《承诺》中饰容芳
    03李 琳 在《趟过男人河的女人》中饰山杏
    04李艳秋 在《都市放牛》中饰水苗
    05阮丹宁 在《上海人在东京》中饰白洁
    06邬倩倩 在《悲喜四季》中饰林媚柔
    07许 晴 在《东边日出西边雨》中饰肖男
    08宋春丽 在《爱情帮你办》中饰斯婕
    09金 梦 在《紫藤花园》中饰紫藤
    10耐 安 在《五羊城下》中饰伍艳多
    11赵奎娥 在《咱爸咱妈》中饰罗西
    12洛卓玛 在《魂归可可西里》中饰才仁
    13原 华 在《梦醒五棵柳》中饰夏葵
    14徐 帆 在《情殇》中饰林幻
    15梅 婷 在《血色童心》中饰楚楚
    16常 远 在《寻觅骄杨》中饰杨开慧
    17傅艺伟 在《昨夜长风》中饰赛明军
    18傅丽莉 在《换个活法儿》中饰郝晴
    19萨日娜 在《牛玉琴的树》中饰牛玉琴
    男配角
    01王 刚 在《宰相刘罗锅》中饰和王申
    02王早来 在《天网》中饰贾仁贵
    03王志华 在《错在重逢》中饰杨汶
    04达式常 在《生命交响曲》中饰张士柏父亲
    05刘 威 在《东边日出西边雨》中饰沈宏
    06刘昌伟 在《承诺》中饰章大龙
    07仲星火 在《怪圈停止滚动》中饰纪检员
    08张国立 在《宰相刘罗锅》中饰乾隆
    09张志坚 在《悲喜四季》中饰陆一桐
    10邵 兵 在《上海人在东京》中饰龚森林
    11巫 刚 在《咱爸咱妈》中饰乔家男
    12陈 刚 在《紫藤花园》中饰冯师爷
    13杜旭东 在《牧云的男人》中饰阿牛
    14陆剑民 在《昨夜长风》中饰左思程
    15姚 鲁 在《东边日出西边雨》中饰冯西九
    女配角
    01丁 芯 在《东边日出西边雨》中饰陆雪儿
    02马 艳 在《悲喜四季》中饰李月
    03邓 婕 在《宰相刘罗锅》中饰刘墉夫人
    04方青卓 在《换个活法儿》中饰马慧珍
    05刘 岩 在《乡下人・城里人・外国人》中饰119
    06李月儿 在《血色童心》中饰刘霞
    07伍宇娟 在《东边日出西边雨》中饰陈丹妮
    08张力维 在《英雄无悔》中饰狄美华
    09吴 冕 在《上海人在东京》中饰林林
    10杨 青 在《昨夜长风》中饰徐玉园
    11赵 静 在《天网》中饰韩秋月
    12赵 露 在《子夜》中饰四小姐
    13姬 洁 在《都市放牛》中饰喜妹
    14黄爱玲 在《情殇》中饰祖雯
〖-ZW/正文〗
