〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线与一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/军队科研工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院医疗一线主治医生年龄普遍偏大，而有些年轻同志却热心于写论文、搞研究，对临床工作缺乏热情，造成了医疗一线的断档。据了解，一些年轻同志重学术研究、轻技术实践的现象，在其他一些医疗、技术单位也程度不同地存在。
    年轻同志重视科研，期望在某方面取得研究成果，领导应给予鼓励和支持。但是，作为这些同志自己，应把指导思想搞端正，把研究与工作的位置摆正。学习是为了提高自己的业务水平，研究也是为了更好地服务部队，切不可把眼睛盯在个人的名和利上。每个岗位的人员都是按需要配备的，每个人都有自己分工的一摊工作。首先把本职工作干好，是自己的职责所在。如果本职工作应付着干，一心只想写论文、搞研究，一鸣惊人，岂不是本末倒置了吗？
    毛泽东同志说过，一个人的知识包括书本知识和实践知识两个方面，“知识分子从书本上得来的知识在没有同实践结合的时候，他们的知识是不完全的，或者是很不完全的。”因此，对于走上工作岗位不久的青年知识分子来说，当务之急不是发表学术文章，搞某项研究，而是应该一头扎到工作中去，认真补上实践知识这一课。不把实践知识的基础打牢，就像“墙上芦苇根底浅”，即使东拼西凑地写出一点东西，也只能是“嘴尖皮厚腹中空”，更不要妄谈什么研究了。凡是在学术和某个领域有所造诣者，莫不是理论与实践紧密结合的结果。像吴孟超、姜泗长这样全国闻名的医学专家，年逾七旬了仍不离手术台，辛勤工作在医疗一线，作为初出茅庐的医务技术工作者，怎能不全身心地投入到临床一线工作实践中去？
    克服重学术研究、轻技术实践的现象，领导进行正确引导是一个重要方面。在刊物上发表了学术文章，某方面的研究获了奖，这固然值得表扬奖励，但对那些长期在本职岗位上默默奉献、技术精湛、成绩突出者，更应大力表彰。
    其实，真正能创出一流业绩，并在科研上有所作为者，莫不是那些扎根“一线”，在科学理论指导下的刻苦实践者。一线出一流。一流离不开一线。轻视一线，脱离实践，必将一事 无成。作为科技工作者，如果真想在技术上不断有所提高，有所作为，那就要沉到一线去。
〖-ZW/正文〗
