〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为驻地群众解忧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全易明卿沈高松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部与驻地共建少年军校
    本报讯 王永全报道：空军某部与海淀区育鹰小学共建的少年军校，是海淀区第一家少年军校，该校先后获得“北京市首届少年军校训练成果汇报比赛”二等奖和“首都优秀少年军校”的荣誉。该部采用集中和分散训练相结合的方法，形成一套系统、完善、有效的训练体制。日前，北京市副市长何鲁丽参观了少年军校，并肯定了他们的共建成绩。
    某仓库发挥人才优势科技助民
    本报讯 易明卿、沈高松报道：驻守在大山深处的江苏省军区某仓库，充分发挥驻地山区资源优势和自身人才、技术优势，为驻地排忧解难，军民共建活动搞得有声有色。自1983年以来，这个仓库连年被驻地政府评为两个文明建设标兵单位，近两年，又被江苏省评为文明单位、拥政爱民先进单位。
    仓库党委在支援驻地经济建设的实践中，摸索出了一条以技术支持为主，物质支持为辅的工作思路，把开展科技助民、提高农民科学文化素质作为主要内容来抓。该部利用技术人才多的优势，和共建单位一起举办各类科技文化夜校，为驻地培养了建筑、爆破等300多名专业人才；不定期举办驾驶、汽车维修培训班，培养驾驶、维修人才200多名。驻地龙潭村地处丘陵山区，长期吃水困难，部队派出技术人员、车辆，指导、帮助群众打井23口，既解决了村民的饮用水，又保证了农田水利灌溉。1991年驻地农村遭受特大洪水，部队奋力抢险、排涝救灾、疏散人员，将洪涝灾害的损失减少到最低限度。近几年，驻地茶叶生产取得了长足的发展，年产茶叶2000多担，储存保鲜发生了一些困难。部队了解到这一实情，主动腾出空闲的洞库200多平方米，并无偿提供保鲜技术，仅此一项就为驻地增收100多万元，有力地支援了驻地经济建设。
〖-ZW/正文〗
