〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管不留缝隙守纪贵在自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/罗光亮杨小平贾康太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队管理战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团对机关战士实行“建制式”管理
    本报讯 李大勇、罗光亮报道：5月20日，成都军区某团对组建不久的“机关公勤排”22名战士进行5公里越野考核，成绩23分59秒，优秀。这一佳绩令战斗连队的官兵叹服不已。该团政委张仕品介绍说，这是对机关战士实施“建制式”教育管理取得的良好效果。
    “机关公勤排”是由机关战士组成的可分可合的“编外排”。该团领导在实践中认识到管好机关战士，必须完善训、管、教组织，使机关战士处在相对稳定的管理环境中。
    为此，他们将司、政、后、技的机关战士分别编为一个临时士兵班，并明确了班长骨干。4个班合编为“机关公勤排”，指派一名军务参谋任排长。
    “机关公勤排”的管理、教育和训练与基层连队一样规范统一，8小时内由用人单位负责管理，8小时以外由公勤排管理，早操、晚点名、“双休日”外出请假等，均严格按条令条例和有关规定执行。政治教育计划由宣传股根据团里总的教育计划和机关战士的特点统一制定，具体安排到课时。机关战士每天2小时的训练“雷打不动”，共同课目和体能训练，由作训股统一组织，专业训练和一专多能训练由有关业务部门分类施教，分组训练。“建制式”的训练、教育和管理使机关战士时时处在组织中，人人处在管理中，作风纪律建设发生明显变化，在今年团里开展“百日安全无事故竞赛”中，“机关公勤排”以优良的作风和严明的纪律赢得基层官兵一致好评，获得了“优胜奖”。
    兰州军区某炮旅二连形成全员参管受管局面
    本报讯 杨小平、贾康太报道：新任指导员李金科第一次到各班检查内务时忘记戴帽子，连队值日员刘刚发现后当场给予纠正。兰州军区某炮旅二连坚持依据条令条例抓管理，形成“人人受管，人人管人”的良好氛围，促进了管理工作的有效性和连队全面建设。
    二连每周抽出半天时间组织学习条令，每次班务会和连务会上，大家依据规定对作风纪律养成等问题，进行自查自纠，开展批评与自我批评，及时改正存在的问题；连队还将气候变化、任务转换等时机易发生的若干违纪现象及时通报官兵，做好预防工作，不断提高官兵在连队管理中的主人翁意识，全员参管受管的局面逐步形成。干部管理战士严格按照条令，老兵管新兵、新兵管老兵也有章可循，令人心服。战士詹利才退伍时，要求解决组织问题未能如愿，想给连队抹黑，出出气。入伍仅半年的战士张永红发现后，给他讲道理解疙瘩，并依据条令旁敲侧击地给予批评指正，避免了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
