〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈利法副总司令与迟浩田会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田在阿联酋接受记者采访时指出；分裂中国的图谋绝不会得逞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立文安国章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿联酋关系/言论RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比6月9日电 （新华社记者潘立文、人民日报记者安国章）阿拉伯联合酋长国武装部队副总司令哈利法今天在这里与中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将会谈时表示，阿联酋将大力促进阿中两国业已存在的友好合作关系。
    哈利法和迟浩田就加强双边关系及共同关心的国际问题交换了看法，并取得了共识。
    哈利法表示，阿中两国之间有着共同的利益，双方应共同努力，采取具体措施，积极推进两国人员的交流和互访。
    据新华社阿布扎比6月9日电 （新华社记者潘立文、人民日报记者安国章）正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天说，国际上有人妄图分裂中国，这是中国人民绝不能答应的。妄图分裂中国的图谋绝不会得逞。
    迟浩田在接受当地记者和中国记者采访时指出，台湾是中国的一个省，是中国神圣不可侵犯和不可分割的一部分。多年来，中国人民为实现祖国的统一大业作出了不懈的努力，实现祖国早日统一是海峡两岸人民的共同心愿。而国际上却有那么一些人妄图分裂中国，这是对中国人民感情的极大伤害。
    迟浩田强调说，完成台湾回归祖国、实现祖国统一大业是全体中国人民坚定不移的决心，符合历史潮流，是大势所趋，人心所向。迟浩田还说，阿拉伯联合酋长国总统扎耶德最近在中国统一问题上所表明的立场是有远见和明智的，中国对此表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
