〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题跟踪帮促〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地党委注重打牢基层党支部建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地党委把抓基层的工作重心放在抓基层党支部建设上。今年初，党委提出了“从基层寻找发现问题，到基层解决问题”的思路，随之，党委成员分头带工作组下基层，摸清了党支部书记的素质和能力亟待提高等主要问题，由所属各单位党委对基层党支部书记进行培训。基地党委成员带着自己编写的党支部书记培训材料，有重点地蹲下去，进行传帮带，通过多种途径促进党支部书记素质和能力的提高。
    在跟踪帮促过程中，基地党委着眼于调动内在积极性，增强基层党支部依靠自身力量解决问题的“内功”。所属某仓库保管队党支部没有被评为先进以后，党支部书记思想不通。基地党委副书记、司令员江杰生带工作组蹲在这个保管队，帮助分析未被评为先进的原因，手把手地传授经验。日前，该队党支部书记陈永进信心十足地说：“我们已经把不服气换成了奋起直追的争气，年底不仅要与后进告别，而且还要与先进握手呢！”
〖-ZW/正文〗
