〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届17次常委会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持开幕会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周笑浪朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届17次常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 （人民日报记者周笑浪、新华社记者朱冬菊）政协第八届全国委员会常务委员会第17次会议今天在北京开始举行。
    这次会议的主要议题是讨论围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，进一步提高政协工作水平的问题。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了今天的开幕会。
    全国政协副主席叶选平在会上讲了话。他说，政协八届一次会议以来，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，全国政协在履行职能的规范化、制度化建设方面进行了积极的探索，取得了明显的成果，积累了一些有益的经验。去年6月，我们在第13次常委会议上，专门研究了政协履行职能的问题，至今已经一年了。这一年来，我们国家有了重大变化，制定与实施国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，全国各族人民正在围绕《纲要》提出的各项任务，立足本职，狠抓落实。在制定《纲要》过程中，人民政协曾作出了积极的贡献；现在，在实施《纲要》过程中，人民政协更要不断努力，适应新的形势和新的任务，进一步加强和改进我们的工作，进一步履行好自己的职能，创建新的业绩。
    叶选平指出，本次常委会议，要根据李瑞环主席提出的人民政协履行职能必须坚持中国共产党的领导，必须服从于和服务于国家大局，必须注意从实际出发，必须密切同有关部门配合的四条原则，想实招、鼓实劲，实实在在地研究一下怎样才能更富有成效地履行好职能的问题。
    这次常委会议还将审议通过《政协全国委员会常务委员会工作规则》（修正案草案）和人事问题。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽，秘书长朱训出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
