〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯 当局同车臣反对派武装谈判达成协议
    据新华社莫斯科6月9日电 俄罗斯联邦代表团和车臣反对派武装代表团9日在印古什共和国首府纳兹拉尼达成协议，今后将通过和平途径解决一切问题。俄通社―塔斯社援引联邦代表团团长、俄民族事务和地区政策部长米哈伊洛夫的话说，双方“将遵循已达成的协议的精神和条款，一切问题，不管它们多么复杂，都应当通过谈判，用和平方法而不是暴力威胁来解决”。
    据新华社莫斯科6月10日电 俄罗斯联邦当局和车臣非法武装决定交换部分战俘。据国际文传电讯社报道，俄联邦方面9日释放了14名车臣武装分子，车臣非法武装10日同意释放于5月31日俘获的27名俄联邦军人中的14人。目前，由双方代表组成的一个联合专家小组已离开谈判地点纳兹兰前往车臣，准备参加战俘交换仪式。
    波黑 塞族代总统表示将彻底履行代顿协议
    据新华社贝尔格莱德6月9日电 波黑塞族共和国代总统普拉夫希奇今天表示，塞族将彻底履行代顿和平协议。
    普拉夫希奇是在对克拉古耶瓦茨电台发表谈话时说这番话的。她说，上周在日内瓦达成的协议大大促进了代顿协议的实施。塞族既然承担了义务，就将彻底履行这一协议。
    伊拉克 联合国正在监督其摧毁生物武器基地
    据新华社巴格达6月9日电 联合国一位官员今天在这里说，联合国专家目前正在监督伊拉克摧毁其最大的生物武器制造基地。
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会驻巴格达监测中心主任沃伦说，联合国专家正在按照1994年摧毁伊拉克穆萨纳化学武器制造基地的模式来摧毁位于巴格达以西80公里处的哈卡姆生物武器制造基地。
    沃伦说，摧毁哈卡姆基地的工作是5月中旬开始的，预计将在本月中旬结束。他说，被摧毁的机器包括那些兼有军用和民用两种用途的机器。
    阿根廷 重申希望通过与英谈判解决马岛问题
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月9日电 阿根廷政府9日重申，希望同英国政府谈判解决马尔维纳斯群岛问题。
    阿外交部9日发表的一份公报说，在纪念马尔维纳斯群岛主权日之际，阿根廷希望马岛问题的谈判根据联大决议进行。
    公报指出，阿根廷对马岛主权的要求得到了联合国、美洲国家组织以及其他国际组织的支持。
〖-ZW/正文〗
