〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药改进教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委采取得力措施提高基层党支部战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪国江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪国、特约通讯员江跃中报道：部分基层党支部书记成分变新后，党支部的建设状况如何，存在哪些问题，用什么办法解决？上海警备区某团党委下到基层，找准问题，对症下药，使基层党支部的战斗力明显提高。
    基层党支部建设搞得好不好，很大程度上取决于书记能力的强与弱。针对部分基层党支部书记成分新，存在着“想干不会干”的问题，团政治处举办了基层党务工作讲座，请担任过党支部书记的老同志和团队优秀党支部书记谈体会，开展经验交流。组织生活制度落实不好是基层党支部建设普遍存在的问题，他们从缴纳党费、参加党小组会等各个环节入手，培养党员积极参加组织生活、自觉接受组织监督的良好习惯。
    党员在群众中的形象如何，直接影响着党支部的威信。针对部分党员先进性不明显的问题，该团党委在加强和改进党员教育上下功夫，在全团党员中开展“讲政治、讲党性、讲大局、讲纪律、讲责任”的活动，使党员们增强了荣誉感，自觉实践“党员的责任就是模范带头，党员的工作就应成为标杆”的要求。
〖-ZW/正文〗
