〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝党报严厉抨击韩总理表示愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日右翼势力歪曲历史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日朝关系/日韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月10日电 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，严厉抨击日本前法务大臣奥野诚亮恣意诬蔑“慰安妇”的言论。评论指出，“问题的严重性在于，奥野的胡言乱语并非仅反映他个人的立场”。
    据报道，奥野诚亮4日在记者招待会上，把二战期间日本当局迫使一些亚洲国家妇女充当“慰安妇”妄称为“商卖行为”，而“并非日本政府强迫所致”。
    《劳动新闻》的这篇评论强调，在国际上，关于日本军国主义者在“慰安妇”问题上的罪行早有定论，可资作证的史料众多。奥野执意歪曲无可争辩的历史事实，旨在使日本侵略亚洲的罪行“合法化”。
    新华社汉城6月7日电 （记者姬新龙）韩国国务总理李寿成今天在这里说，“慰安妇”问题是日本帝国主义所犯下的典型的践踏人权行为。他对日本右翼势力最近发表歪曲历史的讲话表示愤慨。
    李寿成说，德国人能坦然承认过去犯下的罪恶并进行反省，但日本一部分人却仍然在侮辱受害者。他严厉批驳了奥野诚亮等一些日本议员所谓“慰安妇”是“商业行为”的论调。他说，“慰安妇”事实上就是暴力下的“强奸受害者”。他反问道，如果有这种遭遇的是日本那些不承认历史的人的亲人，他们又会怎么说呢？
〖-ZW/正文〗
