〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员盛赞中国希望工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明顾涓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月10日电 （记者杨明、顾涓）联合国助理秘书长格林今天代表联合国和加利秘书长，对中国实施的希望工程给予了高度评价，并会见了前来参加奥运会火炬接力的3名希望工程学生代表。
    中国青少年发展基金会副秘书长李宁向格林简要介绍了希望工程的情况。希望工程自1989年开始实施，到1995年底，全国各级希望工程机构累计接受海内外捐款近7亿元人民币，共资助失学儿童125万多，资助援建了2000余所希望小学。
    格林说，看到中国实施希望工程非常高兴。中国青少年基金会和联合国的扫盲、消除贫困、教育等工作密切合作，使100多万贫困儿童重获教育的机会，这是非常有意义的事。通过社会力量改变贫困正是加利秘书长历来的主张。
    “‘希望’，这是多么美丽的词汇，尤其是放在孩子们身上。这样的工程具有特殊的意义，”格林兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
