〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“随军家属就业难”是不少单位的挠头事；如何解决这一问题；济南军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好服务社家属易就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景文/郑友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景文、郑友军报道：济南军区某团适应社会主义市场经济新形势，针对地方劳动用工制度改革的现实，不等不靠，立足自身，把办好军人服务社作为安置随军家属就业的重要渠道，收到了较好的效果。目前，该团随军的14名家属在服务社得到了妥善安置，人均月收入600余元。3年来，服务社还向团里上交利润60余万元，既解决了随军家属就业安置，又为团队创造了收益。
    该团驻地经济发展较慢，随军家属就业非常困难，导致家庭拉力增大，不少干部思想不稳定，部队建设受到一定影响。该团党委分析认为，在地方政府安排比较困难的情况下，我们应该立足自身找出路，把解决随军家属就业作为稳定干部队伍的一件大事，列入党委工作的重要日程。为此，该团成立了以副团长为组长，有关职能部门人员和随军家属代表参加的随军家属就业领导小组。为了在办好军人服务社上拓开一条路子，他们在全团范围内挑选一名懂经营、善管理的优秀志愿兵出任服务社主任。团里在经费十分紧张的情况下，从家底费中拿出7万元，对服务社进行扩建和改造，增加柜台数量，拓宽经营项目。
    在经营过程中，他们注重发挥军人服务社对内服务和对外经营的双重功能，坚持灵活的服务和经营方法，针对官兵购物的时间特点，把8小时坐班制改为12小时轮班制；建起了“流动售货箱”，上门为官兵服务，既方便了官兵，利于部队管理，又增加了营业收入；积极参与地方竞争，不断拓宽销售市场，坚持到附近乡村集会上摆摊设点；定期召开随军家属“诸葛亮”会，研究服务社的经营方向和路子，增强职工的责任意识。随军家属工资收入的增加，解决了干部家庭生活上的实际困难，增强了部队的凝聚力和向心力。过去7名家住城市有正式工作或地处经济发达地区不愿随军的家属，也高高兴兴地办理了随军手续，来服务社工作。
〖-ZW/正文〗
