〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐“死亡红利”山姆大叔有“瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/军火贸易/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，“军控”口号叫得最响的是美国，而出口军火最多的也是美国。山姆大叔何以如此言行不一？美国《时代》周刊曾有一篇题为《此“瘾”开销甚巨》的文章指出，原因即在美国当权者素有在军火领域花钱、赚钱之“瘾”，不顾本国人民福祉，一味追逐“死亡红利”。为飨读者，且将此文编译如下。
    让我们设想一下，美国总统和国防部长私下里都聊些什么：
    总统：那批“猎鹰”式热寻导弹你能用得上，对吧？
    国防部长（马上听出了总统的弦外之音）：不。那些东西都用不上。你忘了，它们早被淘汰了。再说，世界上也找不到几个敌人。
    总统：都是那该死的民意测验。还是趁早按着邮政编码把就业机会分摊一下吧，否则我们的日子可不好过。
    国防部长：可是，头儿，无论哪儿都满满的，再没空位了。
    ……
    白宫和五角大楼的户主就是这样一遍又一遍地数落着。共和党的布什乐意花费4.8亿美元，重建美国空军在本土的早该关闭的基地，却不愿意用这笔钱为佛罗里达人修葺一下他们真正的家。五角大楼那些多得不愿再要的玩意儿，尽可以推销给别人：75架F-15的合同给密苏里人提供了就业机会，150架F-16的订单又为得克萨斯人带来了饭碗，而掏腰包的分别是沙特阿拉伯和台湾。民主党人也是一直把军火买卖这块肥肉当作自己的盘中餐：克林顿就为康涅狄格人拉来了不少“海狼”级核动力攻击潜艇的订单。当我们想让人们都有活儿干时，就制造出越来越多的枪炮。而其他任何得到公众赞赏的就业方式，却被嘲笑成是“耙落叶”那样的粗活儿。
    白宫和国会山的老爷们，犹如一个醉鬼爬也要爬到酒馆去再喝一杯一样，在军事领域花钱有“瘾”，冷战时期竟达10万亿美元之巨。而这笔钱本该用于培训工人进行日用品生产，本该用于社会福利以缓解无家可归和无业者的困境。当然，军火大亨们是不愿意铸剑为犁的。既然卖军火可以塞满腰包，又何必去冒民品市场激烈竞争的风险？
    对于山姆大叔来说，钱总是要赚的。于是，沙特阿拉伯得到了它想要的F-15，台湾也得到了它想要的F-16，不巧的是，这违反了1982年美中签署的协议。如此说来，卖原子弹给利比亚，卖巡航导弹给塞尔维亚又有何不可？即使抛开国际道义暂且不谈，这样做也大有问题：美国政府把自己推到了为军火大亨“拉皮条”的不雅境地――花着纳税人的银子，却到国外去四处挑起军备竞赛。而且，今日美国军火的买主，有可能就是明天美国的对头，他们手中挥舞着美国制造的“大棒”。
    美国陷入这种穷兵黩武上“瘾”的境地，完全是自找的。因为，这个国家把持在投机的政治掮客和逐利的军火贩子手中。如此继续下去，不幸的美国将永远被贴上这样一张罪恶的标签：“这是一个制造死亡的国度”。
    （李东航 编译）
〖-ZW/正文〗
