〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪守法做好表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委对党员进行党章教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/白晓清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、白晓清报道：“实践党章规定，做遵纪守法模范。”某高炮旅党委在合格党员教育中提出的要求正变成党员们的自觉行动。北京军区政治部称赞他们的这次教育“针对性强，效果好”。
    教育中，他们有针对性地组织党员学习党章和党中央三代领导核心关于严格党纪党规的论述，强化党员的法纪意识，使每个党员明白必须按照党章的规定去做，争当遵纪守法的模范。他们还组织党员重温入党誓词，到西柏坡学习党的七届二中全会精神，做到什么问题突出就下功夫解决什么问题。旅党委常委以民主生活会的形式，重点解决个别党员组织纪律观念淡薄和廉政自律标准不高等问题；机关干部党员、基层干部和专业军士党员以及战士党员分别以不同形式，有针对性地解决存在问题。为巩固教育成果，该旅还把合格党员教育纳入经常性思想教育之中，同时进一步健全和完善制度，制定了《关于来队家属购买粮油的实施办法》、《关于党员超假、误假的处理意见》等。各营连也针对本单位党员存在的问题，制定了相应的纠正措施。
〖-ZW/正文〗
