〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干大沙漠也有“雨季”
    借助气象卫星遥感“神眼”，人类第一次俯瞰到我国最大的沙漠塔克拉玛干大沙漠中也有“雨季”现象。
    研究人员运用气象卫星遥感监测手段，经多年研究发现，盛夏是这片大沙漠的“雨季”，塔克拉玛干也是水汽输送的路径。
    这一发现，日前在京得到专家确认。专家们认为，塔克拉玛干大沙漠有“雨季”的天气事实，改变了长期以来形成的一个陈旧观念：因青藏高原的阻挡作用，副热带系统不能进入南疆盆地。过去人们之所以看不到塔克拉玛干大沙漠降雨过程的存在，是因为人类无法进入大沙漠观测，只能以沙漠周边气象台站的观测资料为凭。
    敦煌遗书中有丰富古代医学史料
    举世闻名的敦煌遗书中存有大量古代医学史料，这批古文献不仅数量、内容堪称全国之最，而且具有很高的学术价值。
    据研究敦煌医学的专家介绍，莫高窟藏经洞发现的数万卷珍贵遗书中，存有近百卷医药文书，它们大多为隋、唐、五代时期的手抄本，是现存较早的医药文献。这些文献包括医学理论基础、古本草、医方、针灸、养生等方面的论著，其中不少是久已失传或者史书上未曾记载的。
    敦煌遗书中的医学史料反映出我国古代高超的医学成就。据其中记载，早在公元748年，中国人就用羊皮药囊、竹管进行灌肠治疗，堪称是世界上最早的灌肠法。还有用笔筒纳口中吹气的人工呼吸法抢救自缢者、提出以脉象来鉴别“猝死”的真假、首创药物的自然属性分类法等等，均说明当时的医疗经验已达到相当高的水平。
    古塔里木地块曾顺时针旋转四十度
    新疆地质研究部门的研究成果表明，在地质时期泥盆纪到早二叠世的大约1.2亿年间，塔里木地块曾经发生大幅度的移位，并顺时针旋转了40度。
    研究成果表明，塔里木地块形成以来的32亿年间，曾经发生过多次剧烈的沧桑变革。由于自身的裂解分离而又拼贴聚合，以及经受西伯利亚和哈萨克斯坦等邻近板块的俯冲碰撞，塔里木地块四度为海，陆海交替，变幻无常。在距今4.09亿年的泥盆纪到距今2.9亿年的早二叠世，这样的构造运动达到了鼎盛时期。塔里木地块的位置和形态，在这一时期有了很大的改动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
