〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾副委员长提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强海洋意识保护海洋环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾说，全国人大常委会前不久通过了批准加入《联合国海洋法公约》的决定，并宣布了200海里专属经济区和大陆架，这为维护我国的主权和领土完整提供了有力的法律保障。保护海洋环境，开发海洋资源，为21世纪的经济腾飞做准备，这是摆在我们面前的一项重大而艰巨的任务。
    王丙乾提出，要采取各种有效措施，保证海洋资源可持续开发利用。保护海洋环境，防止海洋生态环境的退化，控制近海海域富营养化和“赤潮”的发生。必须坚决反对把海洋当作垃圾桶的错误观点。像渤海湾这样近似半封闭海域，海水循环交换能力很弱，向海洋任意排污，势必造成海洋的严重污染。要建立海洋灾害综合防治体系，完善海洋环境法律制度，加快立法步伐，加强对海洋的科学化、专业化、法制化管理。
〖-ZW/正文〗
