〖ZQ/总期〗14032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代数字图像通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队/现代通讯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年海湾之战，多国部队共有148名美军及其友军士兵未死于伊军枪口，却亡于己方炮火。其中最惨重的一次“事故”，是美军一架战斗机“误伤”了英军一辆装甲车，车内9名军人全部丧命。美国国防部调查认定，是由于陆海空三军之间缺乏有效联络，指挥部对瞬息万变的战场情况难以全面掌握所致。
    为避免悲剧重演，美军开始试验组建“数字化部队”，计划“在2010年使所有美军都实现数字图像通讯”。
    美军在“数字化部队”举行的演习中，指挥部里听不到嘈杂的声音，看不到巨幅作战图，取代它们的是十几台大屏幕。指挥人员从显示器画面上能清楚地看到战斗“双方”战机、坦克集群、舰队等“交战”的场面，甚至单兵的行动也历历在目。指挥部的电脑根据多种图像信息自动标绘出敌我双方的态势图，并及时用数字信号把它传送到各战斗单元。于是，各种各样受电脑控制的火器，发射出长“眼睛”的弹药，准确无误地打击敌方，而与敌人近在咫尺的美军却安然无恙。
    指挥部屏幕上的图像从何而来呢？据介绍，它们是由许多微型摄像机在“战斗现场”拍摄后传送回来的。各种微型摄像机或装载于无人驾驶侦察机上，或配置在坦克装甲车内，或安放在士兵的头盔前。它们把所拍摄下来的图像信号，转换成数字信号，发送到指挥部，多角度、大纵深、全方位地展现整个战场的“实况”，从而避免了误伤事件的发生。
    数字图像通讯的细节是“绝密”的，但它的原理并不深奥。它是把复杂的图像、声音的模拟信号，转换成一连串排列组合不同的数字信号，然后再由接收机内的数据处理器把它们“还原”成为图像和声音信号。这与无线电传输图像信号有异曲同工之妙，只是数字图像通讯采用了代码识别技术，成功地解决了各传送频道相互干扰的难题，传送容量也比电信多5倍，且使图像扫描线从过去的500线增至2000线以上，清晰度增大。
    数字图像通讯的保密性也很好，在军事通讯上当之无愧地成了“跨世纪通讯的宠儿”，它完全克服了无线电通讯易被截取破译的弱点。
〖-ZW/正文〗
