〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“亡羊补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊/吴晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“亡羊补牢”
    你知道降落伞的发明过程吗？
    上个世纪，法国人白郎沙尔乘坐热气球飞行时，气球突然破裂，从200米高空垂直落下。白郎沙尔吓得闭上双眼……然而令人诧异的是他竟然毫发未损。
    这次死里逃生的经历，让白郎沙尔十分疑惑：从200米高空摔下来，按照常理是必死无疑的，可是自己为什么能平安着地呢？带着这个疑问，白郎沙尔进行了仔细分析和研究。功夫不负有心人，他最终找到了答案。原来气球在破裂后，蒙着气球的布幔张开，从而减缓了下降速度。根据这一原理，他反复进行高空降落实验，发明了世界上第一顶降落伞。
    白郎沙尔发明降落伞的经历告诉我们，在工作实践中暴露出的问题，往往蕴涵着解决问题的契机。只要我们能够对暴露的问题紧抓不放，勇于刨根问底，就可以把问题转化为经验。这种“亡羊补牢”的做法，既能够避免他人再做无谓的付出，又可以有效杜绝后继者重蹈覆辙。
    我军新型武器装备的使用和维护，也同样需要正确处理好“亡羊”与“补牢”的关系。新型武器装备越来越高的技术含量，给使用和维护带来越来越大的难度。以我空军某新型飞机为例，尽管随机配发了与新型武器装备相匹配的使用维护规程，但往往很难把实践中遇到的各种疑难杂症一网打尽。因此，面对新型武器装备使用维护过程中出现的诸多随机性问题和故障，我们不可能像维护老装备那样手到病除，必须要做好“亡羊补牢”工作。
    做好新武器装备的“亡羊补牢”工作，要以闻过则喜的态度对待问题和故障。对于出现的新问题和故障，要迎难而上，通过查找资料，集体攻关，向厂家求助等方法，做到不解决问题不撒手。与此同时，对问题和故障产生的原因、现象、排除办法等，要将其归纳、总结，上升为具有可操作性的维护规程，及时推广使用。这样，通过不断的“亡羊补牢”，我们就能逐步掌握新型武器装备使用维护规律，使其发挥最大的技战术性能。（王维俊 吴晓亮）
〖-ZW/正文〗
