〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的泸定桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定，一个挂在悬崖上的小城；铁索桥，大渡河脖颈上的一条项链。
    一步，两步，三步……我在铁索桥上来回走了十趟，想闻一闻当年的硝烟，想听一听子弹呼啸的声音，想丈量一下红军的脚步，品味一下飞夺泸定桥的艰难。
    泸定桥建成于清康熙45年（1706年），当时是四川通往康藏的咽喉。没想到，到了1935年5月，它成了红军北上的必经之地，也成了红军的生死存亡之地。
    如果当年红军没有拿下泸定桥，突不破敌人的围追堵截，红军的命运将会怎样，中国革命的历史将会如何，那是不堪想象的。
    手摸着冰冷的铁索，我触摸到了历史，感到了沉重。峡谷的风，从雪山吹来，有些清冷；但我却热血沸腾，我感觉到了炽热的战火，感觉到了战士急促的呼吸，雷鸣似的呐喊，我仿佛看见满河的波涛都腾跃着火焰。
    那是1935年5月29日凌晨。红一军团第四团经过一夜的急行军，爬上了海子山，占领了西桥头。敌人为防备红军夺桥，已经拆卸了铁索桥上的桥板。山岳兀立，大河阻隔，红军北上，必须经过此桥，别无选择。二营二连挑选22人组成夺桥敢死队，每人配备短枪、手榴弹和马刀。二连是第一梯队，三连作为第二梯队，紧跟其后，铺设桥板。红四团集中了全团的机枪和火炮，全力掩护。红军的命运系于一线，战斗的惨烈可想而知。勇士们义无反顾，都把死生置之度外。
    我站在铁索桥上，仿佛看见二连连长廖大珠和指导员王海云率领英勇的敢死队，冒着炮火，手攀铁索，向前冲锋。一双双喷着火焰的眼睛，一张张染满硝烟的脸。我看见敢死队的后面是如潮的红军队伍。
    在勇敢与正义面前，敌人溃败了，红军胜利了。当夜，抵达泸定桥的刘伯承和聂荣臻提着马灯上桥察看，熟谙兵机、懂得地理对于军事极端重要性的刘伯承连跺三脚，意味深长地说：“泸定桥啊，泸定桥！我们为你花了多少精力，费了多少心血！现在我们胜利了，我们胜利了！”
    大渡河是天险，它目睹过太平天国翼王石达开，在泸定桥下游不远处的安顺场全军覆灭的历史悲剧。
    但红军不是太平天国，不是石达开，他们突破万重险阻，绝地逢生，从刀尖上走出路来。
    “大渡河流险，吾非石达开。飞兵天际至，历史不重来。”亲率这支队伍的聂荣臻曾吟诗这样赞道。
    如今大渡河上已经建有现代化的钢筋水泥大桥，泸定铁索桥已不再承担“咽喉”、“钥孔”的作用。它完全只是作为一件历史文物而存在。“大渡桥横铁索寒”，泸定桥作为传奇写进了诗章，载入了史册。它是人民解放军光荣历史的一部分，是红军和她的后代的财富和骄傲，是共和国的一处精神圣地。
    泸定桥，象征着一种不怕苦、不怕死的精神，一种勇往直前，无往不胜的精神，这种精神正是我们军队的魂魄。不管时代如何变迁，人的价值观如何变化，泸定桥都是不朽的，它站在大渡河上，同时也站在教科书和博物馆里，向人们解说历史，并像火炬一样照亮人们的心灵。（喻晓）
    雷坦
    图为油画《飞夺泸定桥》
    雷坦 作
〖-ZW/正文〗
