〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“装备尖子人才库”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占奎/张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“装备尖子人才库”
    本报讯 陈占奎、张东报道：针对验收的装备种类越来越多，总装某军代室今年初把100多名优秀装备技术干部纳入“装备尖子人才库”，并制定跟踪培养计划，采取超常规提拔使用等措施，使高素质干部真正做到人尽其才，才尽其用。
    某登陆舰大队――
    成立装备联合应急抢修队
    本报讯 宋胜昌、任东梓报道：着眼实战需求，海军某登陆舰大队抽调各舰技术骨干成立了“装备联合应急抢修队”，并拿出专项资金用于器材购买、技术培训等方面。在此基础上，该大队进一步完善装备应急抢修预案，提高部队应急抢修保障能力。
    西安某军代室――
    开展装备监造“产品十问”活动
    本报讯 王娟、朱勇报道：为提高年轻军代表的业务能力，西安某军代室日前深入开展“产品十问”活动：要求每名年轻军代表熟悉每项主管装备的基本情况，掌握同类装备国内外发展动态，以及部队与企业双方的技术标准等10项装备内容。
    成都军区某部――
    研制野战节能蓄电池用水设备
    本报讯 龙海、顾才孟报道：成都军区某部针对野战条件下蓄电池用水保障困难的实际，成功研制出野战节能蓄电池用水设备。该设备采用先进的离子交换技术，不但可以不用电，而且可以使用任何水源，制取的蓄电池用水纯度高，使用周期长。
〖-ZW/正文〗
