〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队医院激活选人用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻高学历人才走上科室领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成肇杰/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，武警湖南总队3名年轻有为的科技人才通过竞争选拔，走上科室领导岗位；2名资历老但成绩平平、知识层次明显滞后的科室主任退位让贤。两年来，这个医院党委大力奖掖提拔优秀人才，有效调动了年轻科技人员的积极性。一批学历高、业务精、政治素质过硬的年轻干部脱颖而出，先后走上科室主任和学科带头人等领导岗位，使全院科室主任队伍平均年龄下降了10岁。
    长期以来，该院科室主任队伍建设一直存在着论资排辈的现象，以致部分科室主任年龄偏大，精力不济，进而导致人才梯次不合理，一些年轻专业技术干部工作起来不安心，一度出现人才外流现象。为改变这一状况，院党委明确提出，中层以上领导任职凡达到任职最高年限者，一律不再申报延长任职期限；不担任行政职务或不承担科研课题的，即使不到任职最高年限，也可视情提前免退。此举一次为年轻人才腾出7个科室主任和高级职称位置。
    与此同时，他们积极鼓励中青年科技人员成名成家，通过引进竞争机制，为人才脱颖而出创造条件。近年来，他们先后对8个科室采取个人自荐、大会述职、群众测评和党委决策的办法，使一批年轻高学历专家型人才走上科室领导岗位。全院现已立项的6项武警课题和1项全军课题中，年轻专业技术干部担任主研人的达80%以上。（成肇杰、特约通讯员 谢四平）
〖-ZW/正文〗
