〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活机动――永远的制胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建设80周年/让历史告诉现在让历史昭示未来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征前后战场上的巨大对比，让我军指战员深刻认识到：离开毛泽东军事思想的指导，离开灵活机动的战略战术，我们的军队就不能前进一步。灵活机动的战略战术，是过去的制胜之道，也是未来的制胜之道、永远的制胜之道。
    战史・回眸
    1960年，二战名将蒙哥马利来华访问，盛赞毛泽东指挥的解放战争三大战役，没想到毛泽东却问他是否知道四渡赤水。毛泽东说：那是我早年指挥的一次作战，那一役才是我的“得意之笔”。
    如果从战役规模上看，四渡赤水远不能和后来波澜壮阔的三大战役相比。但是这一发生在长征途中的作战行动，却以“近乎完美”的形式体现着毛泽东灵活机动的战略战术，这可能正是毛泽东对其情有独钟的原因所在。回顾我军战略战术思想的发展轨迹，我们会发现：我军的每一步成长、每一次壮大，都离不开灵活机动的战略战术的有力支撑；灵活机动，是过去的制胜之道，也是未来的制胜之道、永远的制胜之道。
    萌芽阶段：与敌人“打圈子”
    井冈山游击作战时期诞生的“十六字诀”，为我军战略战术体系奠定了第一块基石
    井冈山，地处湘赣两省交界，山高林密，地势险要。1927年10月，毛泽东率领秋收起义剩余部队来到了这里。
    初上井冈山，这支队伍只有几百人。敌强我弱的基本特点，决定了红军的主要作战形式只能是实行游击战争。毛泽东说，五指伸出有长有短，荷花出水有高有低，与强敌作战就要避实击虚。
    一年多时间内，红军采取以宁冈为中心的“打圈子”战术，先后粉碎了敌人的四次“进剿”和两次“会剿”，实现了红军的初步发展。在这一时期，毛泽东、朱德第一次提出了游击战的作战原则，那就是著名的“十六字诀”――敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
    1929年1月，红4军向赣南、闽西出击。部队刚到达赣南的东固，国民党军就跟踪而来。这里没有同井冈山一样的根据地，红军没有依靠，怎么打游击？他们依旧采取了“打圈子”的战术，但这次不是以固定根据地为中心的“打圈子”，而是盘旋式的“打圈子”，在这一时期，他们还提出了“分兵以发动群众，集中以应付敌人”的战略思想，先后两入闽西，三打龙岩，在赣南、闽西广阔的地域中，实施变定不居的游击战，同时实现了赣南、闽西革命根据地（也即后来的中央革命根据地）的创建工作。
    至此，红军的游击作战原则更加完善。尤其是“十六字诀”，把防御与进攻、退却与反攻、保存自己与消灭敌人有机地结合起来，不仅适用于游击战争，其基本精神也同样适用于力量对比敌强我弱条件下的正规战争，从而为人民战争克敌制胜的作战方法奠定了总的原则基础，为我军的战略战术体系奠定了第一块基石。
    发展阶段：让敌人“钻口袋”
    经过三次反“围剿”作战，我军作战形式由游击战逐步过渡到运动战，作战原则基本形成
    星星之火，渐成燎原之势。面对日渐壮大的红军和红色根据地，蒋介石坐卧不宁、寝食难安。1930年秋，他调集10万重兵，兵分八路，由南向北，“长驱直入，分进合击”，对中央革命根据地展开第一次大规模“围剿”。
    面对强敌，红军采取了诱敌深入的战略方针。他们派出一部执行佯动诱敌任务，而将主力退至根据地中心区域――龙冈附近设下天罗地网。号称“铁军师”的国民党军王牌第18师趾高气扬，一路冒进，闯入了红军布下的“口袋”里。
    那天拂晓，龙冈地区细雨浓雾。占尽天时、地利、人和的红军突然发起进攻。激战一天，全歼第18师师部和2个旅，活捉师长张辉瓒。
    毛泽东诗情大发，挥笔填词：“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。雾满龙冈千嶂暗，齐声唤，前头捉了张辉瓒……”
    面对失败，蒋介石岂肯善罢甘休。紧接着他又连续发动了第二次、第三次大规模“围剿”……然而这一次又一次的“围剿”与反“围剿”斗争，却成了红军战略战术的“试金石”。在这期间，我军的作战形式由游击战逐步过渡到运动战，“十六字诀”运用得更加得心应手，同时，“诱敌深入”，“集中优势兵力，选择敌人的弱点……以各个击破敌人”等战术原则，以及战略的持久战和战役的速决战，战略上“以一当十”和战术上“以十当一”等一系列战略战术思想也基本形成，并在战争实践中得到了验证，先后4次打破了敌人的大规模“围剿”，同时进一步扩大了武装力量和革命根据地。
    然而，这一进程却随着王明为代表的“左”倾冒险主义在党内取得统治地位而受到严重影响。第五次反“围剿”战斗中，被清除了“游击习气”、失却了灵活机动的战略战术的红军，一败再败，被迫长征，湘江一役，8万红军损失过半。而蒋介石则乘胜追击，亲自指挥40多万国民党军，对红军展开了又一轮规模空前的围追堵截。
    成熟阶段：牵着敌人“牛鼻子”
    长征途中以四渡赤水为代表的一系列经典战例，标志着红军战略战术思想全面走向成熟
    3万与40万，红军与国民党军在赤水流域兵力对比之悬殊，达到了长征以来之最。但此时的蒋介石并不知道，在刚刚结束的遵义会议上，毛泽东又重新回到了党和红军的最高指挥位置上。赤水河畔这场在蒋介石看来没有悬念的围歼之战，却被毛泽东“导演”成了一幕以少胜多、以弱御强的历史活剧――
    一渡赤水“避敌”，红军作势北渡长江却回师黔北；二渡赤水“歼敌”，红军回师向东，利用敌人判断红军将要北渡长江的错觉，5天之内，取桐梓、夺娄山关、重占遵义城；三渡赤水“诱敌”，再入川南，待蒋介石向川南调集重兵之时，红军已从敌军间隙穿过；四渡赤水“甩敌”，南渡乌江，兵锋直指贵阳，趁坐镇贵阳的蒋介石急调滇军入黔之际，红军又入云南……
    35年后，美国著名传记作家哈里森・索尔兹伯里对毛泽东出神入化的军事指挥艺术赞叹不已。他用诙谐而逼真的语言写道：毛泽东运筹帷幄，计胜一筹，蒋介石活像“巴甫洛夫训练出来习惯于条件反射的狗一样，毛泽东要他怎么样，他就怎么样”。四渡赤水后仅仅一个月，红军在金沙江附近再次上演了赤水河畔的一幕，“巧渡金沙江”成为我军战史上又一个传奇。
    至此，红军彻底摆脱了几十万国民党军队的围追堵截，胜利走上了战略转移之路。而我军的战略战术思想，也在历经了一次“否定之否定”的过程后，全面走向成熟。红军指战员在战争实践中深刻认识到：离开毛泽东军事思想的指导，离开灵活机动的战略战术，我们的军队就不能前进一步。从那时到抗日战争，再到解放战争，无论作战样式如何变化，灵活机动的战略战术始终贯穿于我军作战实践的全过程，成为我军从胜利走向胜利的重要保证。
    （本栏目顾问：军事科学院徐占权）
    战例・再现
    中央革命根据地第三次反“围剿”
    1931年6月21日，国民党反动武装调集23个师又3个旅共30万兵力，对中央革命根据地进行第三次大规模“围剿”。红一方面军继续采取诱敌深入的方针，主力迅速向根据地中心收拢。7月10日，国民党军以第一梯队10余个师分路向兴国地区展开进攻，红一方面军则当机立断，决定首攻敌较弱的第三路进击军，尔后在运动中各个歼灭。8月4日，红一方面军即以一部兵力钳制敌第一、二路进击军，主力从兴国、崇贤两地国民党军之间20余里空隙隐蔽东进，先后进行了莲塘、良村、黄陂等战斗。当敌发现红军主力东去后，急令向西“围剿”的部队调头向东，红军以一部兵力向乐安佯动，将敌主力向东北方向牵引，主力跳出包围圈后秘密西进返回兴国。待敌人发现红军转移再次西进时，已被拖得十分疲惫。蒋介石被迫下令实行总退却。红军乘机发起老营盘、高兴圩、方石岭等战斗，粉碎了敌人第三次“围剿”。共击溃敌7个师，歼敌17个团，毙伤俘敌3万余人。
    战史・回眸
    七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席。
    ――摘自毛泽东《渔家傲・反第二次大“围剿”》
    四次反“围剿”斗争胜利
    1930年10月至1934年10月间，国民党反动武装先后对中央革命根据地进行了五次大规模的军事“围剿”。前四次反“围剿”斗争在毛泽东正确军事思想指导下，均取得了胜利。图为第二次反“围剿”红军行军途中的历史照片。
    第五次反“围剿”失败及长征开始
    由于王明“左”倾冒险主义路线的影响，第五次反“围剿”失败，红军损失惨重。1934年10月中旬，中共中央机关和中央红军被迫撤离中央苏区，向西突围，开始长征。图为纪念红军突围的湘江战役纪念碑。
    遵义会议
    1935年1月15日至17日，中共中央在遵义召开了政治局扩大会议，结束了“左”倾冒险主义在中央的统治，确立了毛泽东在党和红军中的领导地位，在危急关头挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。图为表现遵义会议的油画作品。
    二万五千里长征
    四渡赤水，巧渡金沙江，强渡大渡河，翻雪山、过草地……中国工农红军在党中央和毛泽东的正确领导下，进行了艰苦卓绝、举世闻名的长征。其中中央红军纵横十一个省、长驱二万五千里，行进里程最长。图为红四方面军长征途中的宣传标语。
    长征会师
    中央红军于1935年10月胜利到达陕北根据地的吴起镇。1936年10月，红四、二两个方面军先后到达会宁等地，同第一方面军会师。红军三大主力会师，标志着红军北上抗日战略目标的实现，开创了国内革命战争向民族解放战争转变的新格局。图为表现会师的油画作品。（资料整理：史桢玮）
    本报记者 周猛 谭洁
〖-ZW/正文〗
