〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设良好生态环境做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○广州军区某师营区规划与自然景观融为一体○武警阿坝州森林支队当好熊猫故乡生态卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师营区规划与自然景观融为一体
    ○武警阿坝州森林支队当好熊猫故乡生态卫士
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：山如碧玉簪，地似绿丝毯，流水清如泉……广州军区某师积极打造生态营区，成为驻地一道亮丽风景线，被前来参观的环境保护专家赞誉为“生态军营”。“6・5”世界环境日前夕，上级推广了他们的经验。
    这个师营院建设坚持以不破坏营区自然景观和原生态环境为前提，营院规划努力做到与山水自然景观融为一体，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。
    为实现污水零排放，该师积极利用新技术、新材料，建起经过特殊改造的人工绿地系统，通过基质、植物、微生物和土地之间的相互作用，对生活污水进行净化处理；对营区养殖废水，他们采取堆肥或直接浇灌菜地等方式处理；对医疗污水，经过集水井初沉池后，再进行消毒处理。目前，全师建起了31块人工生态绿地和26个污水处理点，污水处理范围覆盖整个营区。与此同时，他们还实行垃圾的分类收集处理，避免了以往垃圾填埋、焚烧造成再次污染。
    本报讯 特约记者舒春平、温常青报道：四川西北阿坝高原青山绿草秀水间，镶嵌着“国宝故乡”卧龙、“童话世界”九寨沟、“人间瑶池”黄龙、“东方圣山”四姑娘山等生态明珠，驻守在这里的武警阿坝州森林支队官兵以森林为家，与熊猫为伴，忠实履行保护生态环境的职责，受到当地政府、群众和中外游客的称赞。
    阿坝高原不仅是黄河、长江重要水源涵养地，也是长江、黄河上游的重要生态屏障。武警阿坝州森林支队官兵像坚守阵地一样，守护着这片森林。去年5月，九寨沟密林深处一间民房失火，威胁着周围几十万公倾原始森林。支队官兵经过3个多小时的奋战将大火扑灭，保住了森林。近4年，他们翻雪山、跨峡谷，辗转万余公里，扑救森林火灾38次。
    阿坝高原是国宝大熊猫的生长地，同时还生长着金丝猴等国家濒危野生保护动物，官兵们常年巡逻守护着它们的安全。支队政委朱润林告诉记者，近4年来，官兵们先后打击制止捕杀野生动物违法犯罪行为100多起，解救濒危野生动物800多只。
〖-ZW/正文〗
