〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山小憩话“家常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部三连官兵运输途中开展主题教育讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山小憩话“家常”
    ――驻疆某部三连官兵运输途中开展主题教育讨论侧记
    初夏时节，祖国西端的喀喇昆仑山依然冰封雪裹，一派银装。
    今天上午，在平均海拔4500多米的喀喇昆仑山上执行运输任务的新疆军区某部三连官兵，行至一块平坦的雪地时，停车休整。
    “现在执行任务比过去轻松多了，以前每次执行任务，我都感到提心吊胆。”走下汽车，三班班长、二级士官陈党龙感慨地说。陈党龙曾52次上昆仑山执行运输任务，讲起上山的故事总是兴致勃勃。看他又要讲故事，一些战友围了过来。
    “以前我开‘老解放’，路况也不好，结果车经常在路上‘患病’，等着拖下山去‘治疗’。”有一年7月，在翻越海拔5000多米的黑卡达坂时，陈党龙开的“老解放”底盘出了问题，等待救援时遇到了暴风雪，他被困在车里两天两夜才脱险。
    “当时，我觉得没指望了，写了一封遗书装在口袋里。被救下山后，我特意和‘老解放’照了张合影，以纪念这次历险。”说到这儿，陈党龙拿出一张照片。照片上的“老解放”一副“灰头土脸”的样子。
    站在陈党龙身边的一班长、四级士官张成权接过这张老照片说：“‘老解放’我也开了十多年。说实话，它跟咱们现在开的‘雪豹’没法比。”去年，上级给连队配发了我国自主设计研制的大吨位新型高原运输车。新型车深受官兵的喜爱，大家给它起了个雅号“雪豹”。
    “‘雪豹’吨位大、马力大、防护性能好，里面还装有空调、收音机等，开着它跑雪山真过瘾！”“现在的路也比以前好多了，不像以前坑坑洼洼地难走。”……
    看大家越说越兴奋，随三连一起执行任务的营长崔建国亮开嗓门说：“真没想到，今天大家的聊天像‘赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大’主题教育讨论会。现在条件好了，我们只有加倍努力工作，才对得起祖国给予我们的关怀！”
    昔日翻雪山冰河几多艰辛，今朝闯昆仑越达坂满面春风。伴随着明亮的阳光，小憩后的官兵们驾着车辆向更高的雪山驶去。（本报乌鲁木齐6月3日电）
    本报特约通讯员 王伦军 赵友
〖-ZW/正文〗
