〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的人在这里有自豪感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市奉贤区为军人军属解除后顾之忧纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧光军/方宏向/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/前进中的双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访上海市奉贤区的双拥工作，留下最深印象的是“两个一”。其一，在全国第一个创建少年军校。很多孩子都知道奉贤籍志愿军战士施根初，他用一根烧火棒俘虏了100多个美国兵；其二，这里把双拥工作称之为“一把手工程”，所有单位的主官都是抓双拥的第一责任人。
    讲几个小故事。
    辣椒酱与普通话
    回忆两年前随军安置的事儿，军嫂刘哓峰至今还颇为感慨。她原本在江西万安县弹前乡担任党委书记、人大主任，是当地很有发展前途的一位女干部。在随军问题上，刘哓峰一直矛盾：不随军吧，夫妻分居已经14年，孩子越来越大，读书升学眼看也要受影响；随军吧，真担心只是随了一个上海市户口，弄不好就从国家公务员变成了在家待业的军嫂。
    让刘哓峰没想到的是，随军手续一办，不到一个月，就被安置在奉贤区海湾镇，担任了镇纪委副书记、监察室主任，公务员身份没变、职务级别没变、待遇没变。这“三个没变”，大大出乎了夫妻俩的预料。
    还有一些小事让刘哓峰感动，镇机关食堂知道江西人爱吃辣，特意为她准备了一罐午饭用的辣椒酱；她参加镇里的会议时，大家知道她听不懂上海话，都改说普通话。小事感人心。刘哓峰说起这些，眼睛有些湿润：“奉贤就是我的家！”
    采访中，我们了解到，奉贤区近3年来安置随军随调家属42人，原身份为公务员的都进了公务员队伍；原事业编制的都进了事业单位；原为党政机关人员的也基本实现了职务对应。区委书记张立平有句话让部队的同志感到很温暖：“财力不足感情补，把部队官兵当亲人，还有什么解决不了的难题？”
    28∶65的背后
    转业干部吴保国怎么也不会想到，他一分钱的礼没送，竟然被安置到区委组织部。更让他没想到的是，5年后，他还是一分钱的礼没送，又被任命为奉贤区建设和交通委员会主任。
    与吴保国一样经历的军转干部并非少数。奉贤区人武部部长徐晓明说，奉贤区军转安置不需要送礼。我们对此有些怀疑。徐晓明说，关键是当地安置政策对军转干部安排进党政机关，正团级以上安排相应的领导岗位，军转干部享受原职级待遇，都有相当高的明确要求。这不能仅仅归结为奉贤的特殊条件，更重要的是，奉贤区党委、区政府确实对军转干部充满深情，高看一眼。当地65个处级领导岗位，军队转业干部占到28个。28∶65，这一组数字的背后是厚爱，是信任，难能可贵。
    再说一段吴保国的故事吧。他担任奉贤区建设和交通委员会主任后，不光本职工作干得好，还特别热心为驻军解除后顾之忧。某预备役团营区所处地段事先没有纳入天然气使用规划，他召集工程技术人员破例重新规划设计，将天然气管道铺设到部队营区。部队领导前来表示感谢，吴保国只是说：“感谢什么呀？我是双拥工作的受益者，今天该我为双拥尽力啦！”
    新老退伍兵的心声
    奉贤籍退伍兵顾小峰说，当兵时遇到的家庭难事，使他永远难忘奉贤的双拥情。2004年11月，顾小峰的父母亲不幸遭遇车祸，父亲因伤势过重抢救无效死亡，母亲的生命也危在旦夕。当时，顾小峰正在南京某部服役。区双拥办紧急协调，迅速筹集一大笔医疗费，把他的母亲从死亡边缘拉了回来。
    “责任第一，军地同心。”这是奉贤区领导的觉悟和境界，也是他们开展双拥工作的目标与追求。奉贤区有重点扶贫对象1455名，占全市的十分之一，工作量大，压力重，任务艰巨。区长彭沉雷说，平常工作要做好，特事、大事、急事、难事要有应急办法。有关部门就优抚对象生活中遭遇重大变故，制定出台了应急处置预案，顾小峰的母亲就是其中的受益者。
    70多岁的抗美援朝老战士丁章才没想到，他患尿毒症住院后，区里很快送来4.5万元救济金，这些全在正常补助之外。统计显示，最近两年奉贤区为重点优抚对象减免医疗费85万元，区镇两级政府给重点优抚对象的临时补贴达到了108万元。
    顾小峰、丁章才的优厚待遇让医生护士感到惊讶。这对新老退伍兵用不同的语言表达了相同的感慨：当兵的人在奉贤确实有自豪感！
    （题头照片：奉贤一角。石建英摄）
    相关链接
    双拥亮点扫描
    ●奉贤区有爱国主义教育基地12处，国防教育书架72个，3年来有9.8万多人接受系统教育。
    ●奉贤海湾女子哨所是全国海岸线上的“五朵金花”之一，曾被总参谋部、总政治部评为全国基层民兵预备役先进单位，2006年荣膺“全国三八红旗先进单位”称号。
    ●奉贤区开展“做可爱上海人，当可爱上海兵”双拥活动，全区58个军民共建对子有26个荣获“上海市军民共建精神文明先进单位”称号。
    臧光军 本报特约通讯员 方宏向 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
