〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院10部委部署宁洱地震灾后救援工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祥荣/周雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南宁洱6月4日电 （记者蔡祥荣、周雷）“宁洱县的灾情是严重的，主要是基础设施、公共设施和民房损毁比较严重，由于抢险救灾及时，转移安置受灾群众及时、得力，人员伤亡并不多。在救灾工作上，要继续做好受灾群众基本生活保障工作，防止余震和次生灾害造成新的损失，并结合做好灾情评估、危房鉴定、恢复重建规划等工作。”4日下午，在此间召开的现场办公会上，民政部常务副部长李立国提出抗震救灾的指导意见。
    云南宁洱地震发生后，党中央、国务院非常重视救灾工作，派出以民政部常务副部长李立国为组长，国家发改委、财政部、教育部、卫生部、中国地震局等10个有关部委组成的国务院抗震救灾工作组。3日23时，民政部常务副部长李立国率领国务院抗震救灾工作组连夜抵达县城安置点慰问灾民。4日上午，李立国又亲临灾区现场看望灾民，并指导抗震救灾工作。
    云南省副省长孔垂柱介绍，省军区组织部队官兵450人、民兵预备役部队800多人奔赴地震灾区，开展清查受伤人员、组织排危除险、帮助搭建帐篷、搞好保卫巡逻等工作；武警云南省总队4个支队970名官兵到达灾区，立即前往受灾较重的宁洱镇、凤阳镇的5个村积极投入抢险救灾。
    社会各界的捐助也接踵而至，铁道部、上海市委市政府专门发来慰问信，并分别捐款200万元，支援云南省灾区建设；中国石油化工集团公司表示将捐款300万元，中国华能集团公司将捐款100万元。
    云南宁洱地震后，成都军区某工程团迅速组织官兵进行抗震救灾。图为官兵们正在拆除震后危房。邓忠开摄
    钟耀军
    钟耀军
    4日上午，武警思茅森林支队医务人员深入受灾最严重的云南宁洱太达村巡诊，为灾区群众送温暖，献爱心。
    钟耀军 摄
〖-ZW/正文〗
