〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂拐洞成了花果山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我们县（广西罗城仫佬族自治县）的天河镇蚂拐洞屯成为新农村建设的试点，我惊讶不已。要知道，这蚂拐洞可是一个远近有名的穷山村，村子四周都是高山深谷，道路崎岖，土地贫瘠，素有“地无三尺平”之称。为探个究竟，我约上天河镇武装部的贾部长，专程前去看看。
    路上，贾部长告诉我：近几年蚂拐洞屯在各级政府的扶持下，从生态开发入手，大力发展林果和药材种植业，山绿了，地美了，人也富了，面貌确实发生了很大变化。还没进屯呢，眼前的景象已经印证了他的说法。我们站在半山腰上，放眼望去，但见群山层峦叠翠，一条新修的盘山公路似银蛇般在山间环绕，一片片郁郁葱葱的果树生意盎然，漫山遍野的绿扑面而来，让人心旷神怡……
    贾部长说：“生态开发是只下金蛋的鸡，能使光秃秃的石山变成一座座花果山。”在村民廖启富的家庭果园，我们看到，在一处处石缝隙中，开辟了大小不一的林果种植带，土层薄的地方种林木、竹子，屋前屋后和路边、沟旁种果树，形成了立体林果模式。廖启富说，去年他家光三华李就收果5000多公斤，收入4000多元。据介绍，像廖启富这样的家庭果园，在屯里几乎家家都有。这些年来，全屯人把眼光盯住占面积97.7%的石山，大力调整农业产业结构，发展林果立体种植，并重点发展经济价值高的果树和中药材，共种下三华李、温州柑、沙田柚、枇杷、四月桃和野生毛葡萄等果树900多亩，金银花等药材100多亩。目前林果种植面积已占全屯面积的75%，植被覆盖率更是高达90%。乡亲们都说，蚂拐洞可真成了花果山了。
    尤其令人高兴的是，蚂拐洞屯发展林果业十分重视科技当家。比如在果树品种上，选择适宜当地土质气候生长的三华李、温州柑、沙田柚、枇杷、四月桃、野生毛葡萄等果树品种；在种植方式上，积极探索在果树下间种金银花等药材，实行林、果、药综合开发。他们还在农科专家的帮助下，通过引进良种果树苗，进行品种改良，使水果的质量和产量都有了显著提高。
    这就是我眼中的新蚂拐洞：拥有令人羡慕的绿色资产，2003年以来人均年收入达2500元以上，80%的人家建起了新楼房，家家户户都有了彩电、影碟机，汽车、拖拉机也开进了村屯，蚂拐洞正朝着生态、文明、富裕的社会主义新农村不断发展和进步。（作者单位：广西罗城县人武部）（吕德坤）
〖-ZW/正文〗
