〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20800毫升热血诠释我军宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/杨三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，云南省临沧市祥临公路发生一起3车相撞事故，16人死亡，43人受伤。成都军区某部接到求援电话后，迅即启动抢险救灾应急预案，在副参谋长刘辉的带领下，一支由运输、工兵、通信、军医组成的救援分队第一时间赶到事故现场展开救援。搜救伤者、维护秩序、协助调查、稳定群众情绪，并以最快的速度将受伤群众全部送到当地医院。
    救援人员刚刚返回营区，又从医院传来消息：驻地血库告急，43名伤者急需输血，请求部队全力支援！消息传开，顿时就有160多名官兵火速赶到临沧市血站，争先恐后地要为受伤群众献血。
    一级士官邵福平，在事故救援中已经数十个小时未合眼，部队领导劝他赶紧休息，可他硬撑着来到血站。恰巧一位名叫岩罕的受伤儿童是AB型血，此血型十分难配，医院正在发愁时，小邵伸出了自己的手臂请求道：“我是AB型血，赶紧抽吧！”不一会，他身上的400毫升血液流进了这位受伤儿童的躯体。
    生活服务中心主任黄立志，医护人员从献血档案上搜索到他半年前已经献过一次血，劝他这次不要献了，但他坚定地说：“我上次献血刚好已超过6个月，符合献血规定，无害健康，为了受伤群众，赶紧抽吧！”经医生查档、验血、配型，从160多名官兵中选出了87名身体条件“允许”的官兵，走进血液采集室，其他同志均为两次献血不到时限被拽了出来，这87名官兵共为受伤群众献血达20800毫升。
    看着一袋袋带着官兵体温的鲜红血液被紧急送往抢救室，指挥救援工作的领导和医务人员这才松了一口气，伤者家属和周围群众感动得落下了眼泪。正因为子弟兵献血及时，43名伤者目前已经脱离危险。
    张先军 本报特约通讯员 杨三平
〖-ZW/正文〗
