〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥方式快捷灵便战场侦测能力增强火力打击精度提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师用信息化技术改造老旧装备闯出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者罗路云报道：现有装备“三代同堂”的北京军区某装甲师，经过数年装备信息化改造后，在与我军最先进坦克组成的联合装甲集团对抗演练中不分伯仲。5月中旬，记者在演练现场看到，这个我军最早组建的装甲师，虽然装备并不先进，但嵌入信息化技术后，现有装备威力大增，从机械化半机械化作业到信息化条件下自动化作业，从装甲集群作战到诸兵种联合作战，在军事训练转变中再展雄风。
    这个师前身是我军第一支坦克大队，曾参加过辽沈、平津等战役，在战争年代屡建奇功，被誉为“铁甲元勋”。在推进信息化建设中，总装备部赋予该师“老旧装备信息化改造”任务。师党委针对装备老旧、信息化程度不高的实际，以时不我待的紧迫感主动进行装备信息化改造，续写“铁甲元勋”新篇章。
    展现在记者面前的一份《装甲师装备信息化改造方案》，折射出这个师追逐世界新军事变革潮流、加速推进信息化建设的铿锵步伐。他们在保持老旧装备火力强、机动快和具有良好装甲防护基础上，成功对老旧装备嵌入信息技术；以信息技术为支撑，建立卫星通信定位、数字指挥控制、武器火控平台、情报信息处理等系统；通过系统综合集成，使老旧装备具备战场信息共享、综合指挥控制、情报获取和处理、武器平台联合打击等信息化作战功能，实现装甲战车从信息传输到火力控制数字化。
    边改造边研究边探索，他们在20多家科研院所近百名军地专家指导帮助下，探索出装备信息化改造后部队作战训练、技术保障、后勤供给新模式，使现有装备具备了信息化条件下整体作战功能。如今，随着电脑装进坦克，装有情报信息接口的指挥车开进营连，作战信息指挥网的建立，指挥方式更加快捷灵便了；凭借可视化数字通信网等信息系统，指挥员可感知数百平方公里的战场态势，战场侦测能力更强了；嵌入简易火控系统等武器平台，装备火力打击能力更猛了、精确度更高了、作战效能更强了。
    总装备部认为，该师实施装备信息化改造，充分挖掘现有装备潜能，注重经济性和实用性，为陆军部队装备改造提供了技术支持和装备建设经验，走出一条低投入高产出、老旧装备信息化改造新路。
    加快信息化转型步伐
    对老旧装备实施“嵌入式”信息化改造，最大限度地发挥其作战效能。北京军区某装甲师立足现有装备加速信息化建设的实践告诉我们，加快军队建设转型步伐，等不来、靠不来，惟有以强烈的忧患意识真抓实干，开拓进取，加快老旧装备信息化改造，走投入少、见效快、效益高的信息化技术改造之路，才能有所作为。
    加快信息化转型，要靠科学求实的作风。我们要像北京军区某装甲师那样以科学发展观为指导，着眼长远，立足现实，以军事斗争准备需求为牵引，下功夫扎扎实实做好转型的每一项工作。
    加快信息化转型，要有敢闯敢干的勇气。面对转型过程中遇到的诸多矛盾和问题，我们要敢于突破常规，大胆摒弃一切不合时宜的观念和做法，在解决问题中求创新，在化解矛盾中谋发展，积极探索信息化建设规律，开创信息化转型的新局面。
    加速信息化转型，需要方方面面的共同努力，每一位官兵都应该以主人翁精神积极参与，并以此为平台，在为部队信息化转型做贡献中充实自己，提高自己。
〖-ZW/正文〗
