〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战舰驰骋大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装沈阳局某军代室总代表徐林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔燕飞/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]徐林，海军装备部沈阳局某军事代表室总代表，带领所属人员先后成功监造各类舰艇设备12000余台（套），多项科研成果获军队科技进步奖。本人被评为海军优秀指挥人才、装备建设先进个人等，两次荣立三等功。
    检验把关不留任何瑕疵
    那年寒冬，主管军代表黄海验收时发现一批高压空气瓶存在裂缝问题，当即让工厂返工。情况上报后，总代表徐林马上想到：同批次数百支产品此前已交付部队使用，为彻底消除隐患，必须全部进行复检。厂方则坚持：“已交付气瓶没有质量问题。”徐林明白其中的潜台词：复检工作会加重厂方经济负担，抽调技术人员也会影响工程进度。然而，装备质量容不得半点马虎。在他的坚持下，厂方派出专职检验人员，带着设备走南闯北，用50多天时间对应检气瓶进行复检。
    质量是军代表工作的“魂”。徐林经常告诫年轻军代表：检验把关一定要不留任何瑕疵！
    一次，阀门承制单位因焊接技术不过硬，造成某型阀门存在缺陷。徐林一次次深入现场调研，发现了问题所在。根据他的提议，厂方先后邀请有关专家解难，从而推动了工程的进行。
    按说事情到此可以结束了，但徐林想得更远。他进一步要求承制单位开展详细的质量复查工作，培训焊接人员，并督促厂方引进国外先进的焊接设备，从根本上解决了问题。
    始终站在科研创新一线
    某型舰用空气压缩机的减震、降噪，是困扰部队的老大难问题。面对这“烫手的山芋”，徐林主动请缨，牵头成立了厂、所、室联合攻关小组。工作中，他根据相关资料的分析结果，精心调整方案，改进消声器，研制新型减震器。设计单位依此建议进行改进，达到预期效果。
    “新装备的信息化含量越来越高，作为监造官，只有始终站在科研创新一线，才能更好地完成肩负的使命任务。”工作中，面对技术难关，徐林总是身先士卒，带着年轻人一起熬夜加班。
    某型水泵机组的研制是某项工程的“重头戏”。研制过程中，不断暴露出这样那样的难题。为了弄清问题的症结，徐林带人先后组织了5次试验，累计运行长达600小时！
    近年来，徐林和同事一起攻克某深潜救生艇收放装置等多项课题。
    找准市场与战场的对接点
    该代表室负责10多个承制单位的军品监造任务，任务重，时间紧。如何有效发挥军方的主导作用和承制单位的主体作用，保质、保量、保时地完成军品生产任务，成为新的课题。
    站在“市场”与“战场”的交汇点上，徐林审时度势，主动作为。去年，沈阳3家企业合并组建成一个大型集团，其厂房要搬离市区。正值军品生产的关键阶段，部分加工车间的搬迁，势必造成军品交货延期。可是，调整如此大规模的搬迁行动谈何容易！徐林和当地政府、企业集团反复进行交涉，终于使该企业集团作出让步，保证了生产任务的完成。
    “攻坚克难，除了苦干，还要巧干。”面对新问题，徐林带领同事创新思路，加强风险分析和预测，采取超前措施加以应对。
    去年，沈阳一家工厂承担某喷水推进装置的生产任务。代表室对工厂的生产能力进行综合分析，感到该厂加工能力相对不足，可能会影响设备交付。为此，代表室督促厂方增购设备，以增强其加工能力。生产开始前，徐林与工厂一起对生产过程中的重点、难点进行分析，采取应对措施。由于应对得力，这一艰巨任务得以按时间节点完成。
    本报特约通讯员 乔燕飞 姜毅
〖-ZW/正文〗
