〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七部委联合下发通知要求认真开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/安繁祥/徐达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七部委联合下发通知要求认真开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作
    中央纪委、国家发展改革委、监察部、财政部、国土资源部、建设部、审计署等七部委日前联合下发《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》，决定对各地区各部门近年来修建党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目进行一次全面彻底的清理。
    全国自然村电话“村通工程”启动
    信息产业部近日启动全国自然村电话“村通工程”，按照规划，到2010年，要基本实现全国20户以上已通电的自然村开通电话。
    据信息产业部有关负责人介绍，为了保证农民用得上、用得起电话，各电信运营企业应根据“村通工程”所在农村地区经济状况，制定形式灵活的资费优惠政策，使农村通信资费标准不得高于当地相应业务的现行资费标准。
    三峡电源电站正式投产发电
    近日，由武警水电部队承担主要施工任务的三峡电源电站经过“首稳百日”的考核运行后，正式投产发电。
    据悉，武警水电部队官兵在施工中先后完成了地下厂房开挖、混凝土建筑等重大施工任务，工程单元质量合格率为100％。（徐达）
    武警交通部队为构建西部绿色生态走廊做贡献
    近年来，武警交通第二工程处在西部大开发中，将公路建设与自然、人文环境协调发展的理念贯穿到施工的每一个环节中，自觉保护自然环境，为构筑一条西部绿色生态走廊做出了贡献。（卢士勇、安繁祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
