〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“变”字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建设80周年/读史断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“变”字重千钧
    ●毛泽东灵活机动的战略战术思想，闪烁着真理的光芒，它来自于中国革命的具体实践，但它现在已影响世界、走向世界；它指导中国革命取得了伟大胜利，也必将指导我们赢得未来战场上的更大辉煌。
    ●这个世界，惟一不变的是变化；每场战争，惟一不变的规则是无规则。“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗”（朱德语）。这，就是灵活机动战略战术的真谛。
    ●兵无常势，水无常形。世界上没有两场相同的战争，正如大自然中没有一模一样的树叶。战场比输赢，关键看应变。没有随机应变的能力，没有灵活机动的战略战术，上一场战争的经验，就会成为下一次战争的教训。
    ●机动灵活的本质是争取主动，制敌而不制于敌。因而，对于各级指挥员来说，置身复杂诡秘的信息化战场，不只是要等待和捕捉战机，重要的是要积极创造战机；不只是要适应战场，重要的是要创造战场；不只是要临机制变，重要的是超前制变。
    ●剑不如人，剑法必须超人。而高人一筹、出神入化之剑法，源于千锤百炼。平时成竹在胸，战时才会从容不迫；平时多练几招，战时才会多几手应对之策；平时打牢“应变”的素质之基，战时才能撷取“善变”的胜利之果。（张西成）
〖-ZW/正文〗
