〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版专题：关注分散部队战斗堡垒建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人撒千里神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队加强分散状态下基层党建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版专题：关注分散部队战斗堡垒建设
    人撒千里神不散
    ――武警交通二总队加强分散状态下基层党建工作纪实
    雪山大漠，水乡峡谷。担负着筑路架桥任务的武警交通二总队，90%的部队分散在全国13个省区的沙漠、戈壁、雪山、峡谷的30多个施工点，最远的距离总队5000多公里。然而，就是在这样艰苦的环境和分散的状态下，二总队依靠各级党组织的核心领导作用、战斗堡垒作用和党员队伍的先锋模范作用，近年来交出的工程有2项获“鲁班奖”，2项获国家“优质工程奖”，3项获交通部“优质工程奖”，先后有1个支队党委被武警部队评为先进党委和党风廉政建设先进单位，有16个大队、项目部、中队的党组织被上级评为先进党委和党支部。
    部队分散，党组织不能散
    由于施工任务的需要，部队必须适应市场成立项目部。部队施工的工程有大有小，项目部也有大有小。项目部的官兵来自不同的单位。个别人认为，部队高度分散，能完成施工任务就行了，成立不成立党组织关系不大。但总队党委提出，部队分散，党组织不能散，而且专门作出规定，党的组织要与新上项目的行政组织同步建立。
    七支队担负我国第二条沙漠公路――阿和沙漠公路修建任务后，立即报上级成立了由7人组成的项目部党委。政治处副主任何永泰任项目部党委书记，副支队长徐华东任党委副书记，并成立了2个党支部和5个党小组。去年7月，工程师陈中华带领8名官兵在沙漠中测路基，突然遇到沙尘暴，官兵被风沙吹散了。半小时后，风沙停了，8名官兵被吹到一个沙丘上。抬眼望去，四周都是黄色的沙漠，来时的路也找不到了，一名新战士急得哭了起来。这时，陈中华说：“党员带头，把随身的干粮和水让给群众，我在前面探路，党员、班长肖彦平断后。”3名党员随即将自己的干粮和水壶递到了5名群众手中。陈中华带领8名官兵在茫茫大漠中艰难地跋涉，寻找出路。饥饿和干渴向他们袭来，3名党员和干部不停地鼓励大家继续前进。3个小时后，他们终于看到了寻找他们的军地搜救队，陈中华等3名党员因极度干渴而虚脱了，而5名群众却安然无恙。去年8月28日，全国党员先进性教育巡回督导组在和田市检查工作时得知此事后，专门到七支队沙漠筑路工地看望慰问官兵，并对随行人员说：“党员的先进性体现在哪里？陈中华等同志的行动就是最好的体现！”
    八支队在西藏阿里高原担负着新藏公路的养护保通任务，上千名官兵分散在1375公里的公路线上。有的点上五六个人，有的点上30多人，都是各自为战。他们结合实际，试行党课教育“课堂随路走、教育沿路抓、一课讲多遍”的做法，有效地集中了官兵的意志，确保了养护保通任务的顺利完成。
    新上项目，书记同步配上
    2005年，六支队承担了宝（鸡）天（水）高速公路甘肃段的修筑任务，成立项目部时，有人提出，项目部人员少，工期又短，配备个项目负责人就行了，党支部书记就不用配了。对此，六支队党委态度明确：“再小的项目，也要配备党支部书记和党小组长。”最终，支队派出了一名副教导员到这个项目部任党支部书记。
    去年8月，七支队士官、预备党员小杨调到阿通项目部的第一天，就将转正申请和原单位对自己的工作鉴定交给了项目部党委。小杨预备期已满一年，原本担心自己调到新单位，会影响自己的转正时间。谁知没过多久，项目部党委书记马向鹏就向小杨原单位打电话，了解了小杨的情况。之后，很快就召开党委会，通过了小杨的转正申请，使他按时成为一名正式党员。
    六支队芜湖项目部党委书记杨晋国和项目部主任、副书记张宏建团结一心，在施工任务紧、干扰大的情况，积极与地方政府协调，做好征地拆迁工作，确保施工顺利进行。他们还深入现场鼓动，发动党团员组成“党团员突击队”，攻坚克险，终于抢在雨季到来之前保质保量地完工了芜湖市市政道路改造任务。
    考核效益，同时考评党建
    五支队有个项目部有段时间施工任务完成得很好，经济效益也不错，但党组织的作用发挥不明显，项目部党委重完成施工任务轻政治教育，致使发生了违反群众纪律的事情。为此，总队工作组在半年考核时，没有单纯以经济指标定“乾坤”，明确指出这个项目部存在的问题，并手把手地教他们开好党委会，将项目部党委工作程序制作成挂图，挂在会议室。总队工作组年底再次考核时，发现这个项目部党委的起色很大，后被评为先进党委。
    有个项目部负责人没有经党委会研究，就擅自将上百万元的工程承包给一家施工队。项目部书记得知后，立即召开党委会，组织大家学习总队下发的《项目部党委议事规则》等文件，严肃批评了这位负责人的错误做法，重申了项目部重大事项和大项开支必须经过党委集体研究决定的原则，使这位负责人认识到自己的错误，经项目部党委集体研究后，将工程重新承包给了一家信誉好的施工队。
    五支队昭待项目部去年施工开始时，业主规定了两个弃土场，但距中队施工点很远，成本太高。为解决这个问题，项目部党委在反复考查、实地论证的基础上，最后决定投资7万元就近征用了一个弃土场，弃土工程结束一算，节约费用21万元。
    近3年来，二总队完成几十亿元的工程，购买了几亿元的物资和机械车辆，都坚持在党委的集体领导下实行“集中采购”，累计节省资金400多万元，无一人发生经济问题。（王鸿滨）
    专题点评
    努力提高“动中建”的本领
    军队党的建设是军队全部工作的关键环节。从宏观上讲，部队原本就是一个流动性很强的集体，党组织和党员队伍始终处在动态变化之中，军队党的先进性建设是一个动态发展的过程，需要在不断认识、不断实践、不断提高中发展。从微观上讲，不少执行押运、施工和其他临时任务的部队流动性更强，它们大都具有“小散远直”的特点，工作相对独立，任务相对特殊，容易出现重任务轻党建的现象。鉴于此，必须重视提高“动中建”的本领，坚持把完成中心工作与党建工作一起抓、一起查、一起评，确保部队建设全面建、整体上。武警交通二总队的经验告诉我们，只有把党建工作与中心工作捆在一起抓，融为一体做，贯彻到中心工作的全过程，渗透到自身建设的各个环节，才能打牢官兵的思想基础，促进部队全面建设。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
