〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求成绩全优重在找短补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区参谋集训按照战场需要补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区参谋集训按照战场需要补“短板”
    本报北京6月3日电刘昕报道：“20公里的按图行进已使我的体能极度消耗，通过由催泪瓦斯设置的染毒区后，马上又进行戴防毒面具条件下的口述标图考核。我的手开始发抖，思维出现了断点……”前天，北京卫戍区参谋业务强化集训结束。集训总结时，卫戍区作训处参谋邵琳的训练日记又把大家的思绪带回几天前的参谋集训“战场”。
    为提高参谋人员信息化战争条件下的能力素质，北京卫戍区于5月10日至6月1日，组织了由卫戍区、师、团三级机关共54人参加的参谋业务强化集训。此次集训改变以往主要进行室内作业的方式，采取野营驻训的方式组织实施，训练课目均在实战背景下进行。大强度体能消耗和逼真战场环境，对习惯于室内作业的参谋人员的战斗作风和心理素质都是不小的考验，集训中暴露出不少问题。一些平时读、记、算、写、画、传等“六会”成绩优秀的参谋，也在集训中败下阵来。
    虽然暴露出不少素质“短板”，但卫戍区坚持从难从严从实战出发，宁要实战条件下实打实的低分，也不降低训练标准。他们逐步加大针对性、适应性训练力度，严格卡时间、卡标准，坚持在室外大风中实弹射击，在烈日下戴防毒面具作业，并严肃处理集训中使用手机等违反纪律问题。一些参加集训的参谋人员说，这仅仅是模拟实战的考核，就暴露出这么多“短板”，不知道一旦到了真正的战场上还能不能出色地完成任务，一种找短补弱的紧迫感油然而生。
〖-ZW/正文〗
