〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们是新藏线上第一支高原汽车抢修队；他们被汽车兵和地方司机誉为涉危救急的“保护神”……请看来自新疆军区某汽车营的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天路”上的汽车抢修队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/廖海庭/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是新藏线上第一支高原汽车抢修队；他们被汽车兵和地方司机誉为涉危救急的“保护神”……请看来自新疆军区某汽车营的报道――
    “天路”上的汽车抢修队
    “坐堂行医”的尴尬
    号称“天路”的新藏线有海拔5000米以上的冰达坂10余座，冰河40多条，是全国唯一一条没有汽车修理依托条件的国道。道路条件差，气候恶劣，对车辆的损害很大，汽车一旦出现故障，只能设法拖到山下修理。常年奔波在新藏线上的汽车兵戏称：“新车在这条路跑上一趟就成了旧车，好车跑一趟就成了‘病车’。”
    那年冬季，一支运送物资的车队在海拔5000多米的空喀山口遭暴风雪袭击，一辆车抛锚，两名战士冻伤，无法修理的车辆只能弃之高原。
    一次，运输车队在海拔5000多米的界山达坂发生故障。无奈之下，营部只好派车将损坏的车辆拖到千里之外的山下。一检查，只是发动机气门出现了小故障。
    这一桩桩的痛心事，困扰着汽车兵。“假如是战时，车辆在山上抛锚了得不到及时抢修，岂不误了战机？”由此，汽车营官兵深刻认识到：在山下“坐堂行医”的保障方式，已无法适应新形势的需求，建立一支快速精干、装备精良、技术过硬的机动抢修分队迫在眉睫。
    车间搬到雪域“天路”上
    去年5月初，高原上冰雪刚刚消融。一支由猎豹越野车、修理方舱车、大型吊车等装备组成的抢修小分队快速向山上进发，进驻三十里营房。从此，该汽车营的车辆装备维修实现了从静态到动态的转变，维修车间也搬到沿途1500多公里的雪域“天路”上。
    到三十里营房没几天，抢修队便接到了抢修任务。某边防团一辆去神仙湾哨卡运送物资的车，在八一达坂抛锚。抢修分队接到救援命令后，立即前往。此时冰雪溶化，道路泥泞，他们用了3个多小时赶到80多公里外的八一达坂，将抛锚的车修复。带车干部感慨地说：“要是像以往等待山下救援，怎么也要三四天。”
    从此，抢修队享誉新藏线，值班室的电话铃声不断响起，要求抢修救援的不光有军车，还有地方车辆。去年6月的一个夜晚，喀什市二建公司的一辆运输车行至黑卡达坂时趴了窝。驾驶员抱着试试看的心理前去求援。抢修队闻讯后，不顾天黑路险，连夜出发。驾驶员感动得直说：“解放军好，解放军好！”
    闻风而动打硬仗
    去年6月，大雪突降，界山达坂至红土达坂的4个地段发生陷车，被陷车辆达500余台，被困群众超过1500人。救灾指挥部命令抢修队连夜赶去抢修。由于道路泥泞，救援车辆接连被陷。他们在路上整整跑了10多个小时，才到达红土达坂。抢修队在这里没日没夜地奋战，饿了啃几口馕，渴了喝几口冰水。4天内，他们共拖出200台车，抢修车辆24辆。
    一位目睹过抢修队执行救援任务的中央电视台记者说：“抢修队闻风而动，抢修快速，能打硬仗！”
    面对未来战场需求，今年抢修队把“精通现有装备，学习新型装备”作为业务训练的目标，从生产厂家请来专家授课，提高新型车辆的抢修能力。
    “翻达坂，跨雪峰，我们是汽车抢修兵，青春染绿新藏线，一路豪歌笑昆仑……”据统计，组建1年多来，抢修队完成高原汽车抢修任务180多次，抢修军地车辆500多台。（赵友 廖海庭 王伦军）
〖-ZW/正文〗
