〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实学风掠荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军学习贯彻科学发展观课题研讨成果交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日，济南军区某集团军团以上党委机关理论学习课题研讨成果交流，通过电视电话会议系统如期进行。
    “理论交流，枯燥乏味，但愿今天能坚持听到底。”有的机关干部刚走进会场，嘴里就小声嘟囔。
    的确，集团军每半年一次的成果交流，尽管发言者准备认真，组织者又把过去的3个小时压缩到后来的2个小时，但常常是在两三个人发言后，一些同志就听不下去、坐不住了。今天，组织者能否让大家自始至终坐得住、听得进，又是一次考验。
    只见主持会议的集团军领导，对会场秩序并没有过多提要求，而是开门见山，宣布发言开始。
    “同是机步旅的人，有的住别墅，有的住危房，差别怎么就这么大呢？……”一向表情严肃的某机步旅旅长唐岩峰，开篇就把战士对部队营房设施的“原始反映”活灵活现地描绘出来，引来全场的笑声。
    笑过之后，大家了解到，近几年以一批新建欧式营房为亮点的机步旅，个别偏远的小营区却因营房年久失修，透风漏雨，被战士称为该旅的“西伯利亚”。
    “发展中的不均衡反映了思路上的片面性。”唐岩峰用简短篇幅谈了对问题的认识、分析和对策：“推进基层建设全面协调发展，必须坚持统筹兼顾，让基础设施建设成果惠及全体官兵。去年，旅党委抓住新一轮营房综合治理的机遇，把小散远营区建设得面貌一新……”
    第一位发言人果然让人耳目一新，集团军领导的现场点评也是剑走偏锋：“你们全面谋发展的思路值得肯定，更值得褒奖的是，你们善于发现问题、勇于揭露问题的务实作风。这是学习贯彻科学发展观的重要前提。”
    第二位发言者依然联系实际、深入浅出。轮到第三位发言的某装甲旅政委陈华平会不会打破惯例，让大家的听觉继续保持亢奋呢？
    “事例一：部队训练中出了事故，安全上的压力大，高难度、高风险的训练课目还要不要搞？”陈华平干脆从事故切入，一入题就让许多人回想起几年前装甲旅外训期间发生的一起翻车事故，造成人员伤亡，受到上级通报批评。这几年，装甲旅是如何抹去事故造成的阴影，如何处理好抓训练与保安全这个敏感而现实的问题？此时，会场上一片沉静，大家都在洗耳恭听。
    “我们反复学习创新理论关于安全发展观的重要论述，每年都组织教育讨论，使大家认识到，组训不严是那次事故的真正根源，只有训练有素才能安全有数，平时训练敢担风险，战时才能减少危险。旅党委由此确立了‘从难从严训练的要求不放松、突出在科学严密组训上下功夫、确保训练安全双丰收’的工作思路……”陈华平谈事论理，令人回味。
    “这样两手抓，果真能取得双丰收吗？”又一个问号在听者脑海中产生，许多同志皱起眉头，眼睛紧紧盯着大屏幕。
    “这几年，我们旅不仅避免了发生大的训练事故，而且每年完成全部实打实投和70%的选训课目，被评为军事训练一级旅。”大屏幕上，陈华平以过硬的事实，给有疑虑的同志吃了颗“定心丸”。
    “你们用科学发展理念解决战斗力生成的突出矛盾，抓住了实践创新理论的根本，也坚定了对创新理论的信仰。”集团军领导由感而发的点评，把发言推向一个新高潮。
    紧接着，第四位、第五位……不知不觉中两个小时过去了，先后有10位旅团主官从各分会场作了精短发言。
    “学习贯彻科学发展观，就是要像今天这样，围绕工作中的具体问题、典型事例分析研讨。找到了问题的答案，学习也就进入了实践。”当主会场的集团军领导作完小结，宣布交流结束时，各会场的听众仍神情凝重、意犹未尽。片刻，爆发出热烈的掌声。
    走出会场，集团军营房处处长张锡臣翻着笔记本说：“今天天气虽热，但我始终没走神、没打瞌睡，记了满满4页纸。”（左起超 司伟宽 胡宝玉）
〖-ZW/正文〗
