〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团“野营村”里解兵难等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良/于名浩/张慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加服务项目方便外训生活
    沈阳军区某团“野营村”里解兵难
    本报沈阳6月4日电龚毅、特约通讯员崔铁良报道：今天上午，沈阳军区某团野外驻训官兵一天内迎来了3件喜事：百余台电风扇进入官兵帐篷，工商银行的流动取款车开进了“野营村”，“外训超市”在外训点正式开业。至此，该团领导3天前到“野营村”时作出的承诺全部兑现。
    5月上旬，这个团的雷达、导弹、汽车分队相继开赴辽南某地驻训，由于驻地偏僻，条件艰苦，给驻训官兵生活带来诸多不便。得知情况后，该团党委“一班人”深入野外驻训一线开展“察兵情、听兵忧、解兵难”活动。走进“野营村”后，他们自觉地与外训官兵同吃、同住、同训练。团长解再忠通过上训练场跟班训练，发现有的营、连部分训练器材磨损、损坏严重，便一一记在随身带的本子上；政委周水良与驻训战士同睡一顶帐篷，发现中午帐篷内气温高、夜间蚊虫叮咬，这些问题也都记在他心里。通过察实情、听兵言，他们先后搜集整理出外训官兵购物难、天热晚间休息难、文化娱乐单调等难题。
    回到机关后，党委立即召开解难协调会，对外训官兵遇到的难题进行逐个分析，拿出对策。司令部第二天就指派作训股将缺损的训练器材补充到位；政治机关和驻地图书馆联办图书超市，将万余册内容新颖、健康的图书和近百套音像影碟送到驻训点，供基层官兵选购和借阅；后勤机关针对官兵们购物难等问题，搭建起“外训超市”，供官兵选购所需生活用品，并通过与工商银行联系，让流动取款车定期开到驻训点，方便驻训官兵办理存取汇兑业务。他们还从机动费中拿出一笔资金，购买电风扇和纱窗送到外训官兵帐篷里。仅3天时间，驻训官兵的训练、生活等困难便得到基本解决。
    “野营村”里解兵难，赢得掌声一片。官兵们普遍反映，领导机关的作风转变了，为基层办实事用实劲，为官兵解难题动真情，办事效率很高。笔者在采访中看到，由于部队各项保障措施得力，驻训官兵训练热情高涨，训练场上呈现出一派生龙活虎、热火朝天的练兵景象。
    部队走到哪服务跟到哪
    北空高炮某团流动“指导员之家”受欢迎
    本报天津6月4日电于名浩、张慧报道：5月初，北空高炮某团进驻某训练基地，开始了一年一度的基地化训练。令政治干部高兴的是，这次外出驻训，理论学习无书籍、撰写教案缺资料、文体活动争器材等问题成为历史，这得益于团党委发挥“指导员之家”前送服务功能，让“指导员之家”流动起来的决策。
    这个团每年外出执行任务次数多，时间长，为使“指导员之家”发挥好前送服务功能，他们建立了“指导员之家”前送服务站，确保部队开进到哪里，服务就跟进到哪里。
    笔者今天走进“指导员之家”前送服务站时看到，里面整齐地摆放着5个流动服务箱，石大勇等几名指导员有的在浏览网页，有的在翻阅书籍，有的在认真备课。笔者看到，服务站里资料很是丰富，共有9大类、60余套备用政工资料，300余册图书和100余张视频光盘，以及内容丰富的“指导员之家”网页等资源。内容涵盖军事、政工、科技、文化、救生等方面，堪称流动的“百宝箱”。服务站还特地配备了摄像机、照相机、投影仪等器材，并为驻训官兵提供全程的技术保障。一些战斗影片、卫生常识读本、野外生存手册等成为广大官兵的最爱。看到“指导员之家”前送服务站得到大家的认可，团政委高翔欣慰地对笔者说：“看来我们这个‘家’是安对了。”
〖-ZW/正文〗
