〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“两本账”到“一股绳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“两本账”到“一股绳”
    ――南京军区某师积极推进训练转变闻思录之五
    “推进军事训练向信息化转变，最根本的是要提高部队信息化条件下的打赢能力。”在采访中，南京军区某师许多领导对此都有同感。
    这是一件令师领导久久难忘的事：前些年，某团积极响应上级搞信息化建设的号召，投资建起了局域网，实现了信息的互联互通，还在网上开设了意见箱，开发了网上娱乐功能，但对网络在政工、训练、管理等方面的功能却关注不够。乍一看，团队的信息化建设有了进步，而细究起来却发现网络对提高战斗力的作用并不明显。类似的“两张皮”现象在全师有一定的普遍性。
    为何战斗力提高与信息化建设没有实现同步发展？师党委会上，“一班人”把这种花开两头、各表一枝的现象总结为“两本账”，即一方面部队单项工作出现喜人变化；而另一方面战斗力没有长足进步，训练转变和战斗力建设没能拧成“一股绳”。通过深刻反思，大家形成共识：要始终把推进训练转变的落脚点，放在提高打赢能力上！
    师党委决心从转变作风入手，促使目光向提高战斗力聚焦，彻底摒弃“花架子”。一次，集团军召开党委扩大会，研究部署部队信息化建设，有人建议师里将采取措施师团两级监控系统全部联通，使师里对各团每个场所能实现实时监控。师党委没有草率拍板，而是组织有关专家进行调研分析，决定在武器弹药和油料仓库等重点场所安装监控系统并联网，既能确保重点部位的安全，又能提高战时快速反应能力。
    受此启发，一些团队也纷纷对信息化建设思路进行调整，大力开发网络的教育、训练功能，开发了一批新装备训练软件，组织开展网上战法研讨和对抗演练，使网上训练开展得红红火火，新装备战斗力生成周期明显缩短。
    从不自觉到自觉，观念的转变不是一蹴而就的事。炮兵指挥自动化装置配发某团后，射击诸元的计算实现了自动化，但训练场上“穿新鞋走老路”的现象屡见不鲜，大量的训练时间被传统的基础性训练占用，训练方式还停留在老思路上。团党委经过调查分析，发现问题的根源在于没能按装备技术的发展及时调整组训思路、改进组训方法。为此，他们坚持以实战需求为牵引，调整组训思路，改进训练手段和方式，使新装备快速形成战斗力。
    思路一变天地宽。近年来，该师以推进军事训练转变为契机，着眼一体化联合作战需要开展技术革新和战法创新，研制出“初级战术指挥系统”，使情报预警、指挥控制、火力打击、野战防空、后装保障五大系统有机融合，初步形成体系作战能力。（本报福州6月4日电）
    本报记者 朱达 杨清刚 特约通讯员 程永亮
〖-ZW/正文〗
