〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超出国界而为举世钦佩的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/浩气雄风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪30年代，中国共产党及其领导的工农红军进行的万里长征，是历史上一个伟大壮举，是中华民族一部惊天动地的英雄史诗。从1934年10月至1936年10月，红军第一、第二、第四方面军和第二十五军先后进行长征。在长征途中，党领导红军跨越滔滔急流，征服皑皑雪山，穿越茫茫草地，突破层层封锁，粉碎了上百万敌军的围追堵截，纵横十余省，最远的行程二万五千里，胜利前进到陕甘宁地区，实现了红军主力的大会师。
    2006年10月22日，胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上，对长征精神作了精辟阐述：长征精神，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
    当年长征，物资极其匮乏，红军将士战胜了难以想象的艰难险阻，把濒临绝境的中国革命引向胜利，正如继埃德加・斯诺之后全面地向世界介绍这一壮举的美国作家哈里森・索尔兹伯里所说：20世纪“没有什么比长征更令人神往和更为深远地影响世界前途的事件了”。这笔人类活动史上的宝贵精神财富，已经属于全民族、全社会，并且早已超出国界而为举世钦佩。（李锋、刘时名）
    柴京津
    图为中国画《雄关漫道》
    柴京津 作
〖-ZW/正文〗
