〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺破青天锷未残〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军地空导弹兵某师“英雄营”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军地空导弹兵某师“英雄营”速写
    可以说，在空军地空导弹兵某师二营组建的年代――1958年12月26日，“现代化”还是一个人们很生疏的词。但同样可以肯定地说，从这柄共和国防空利剑开始锻造的那天起，“现代化”就已经作为最锐利的锋刃时刻准备淬火。
    风起云涌的岁月并没有给新中国第一支地空导弹兵部队更多的准备时间，利剑很快就出鞘了――1959年10月7日，年轻的二营初试锋芒，将一架窜至北京上空骚扰的美蒋高空侦察机，从万米高空斩落在地。
    这是一个开创性的战例――世界防空史上，地空导弹的出现大约是在第二次世界大战期间的1942年，但这种防空兵器击落战机的记录，却是由组建不到一年的二营官兵创造的。标志新中国防空作战能力提升的记录还在祖国的蓝天上续写着――此后10年间，二营官兵又先后击落4架高空侦察机，其中包括3架当时世界上最先进的U-2飞机。
    1964年6月6日，国防部发布命令，授予二营“英雄营”称号。说到英雄，我们总会想起那些狭路搏之以白刃、疆场溅之以碧血的壮举，然而保存在二营营史室里的一份证书，却带给记者惊讶和久久思索――1978年，在被誉为“科学的春天”的全国科学大会上，二营当年战斗中首创的“近快战法”，竟获得了科研成果一等奖。一个来自基层的、纯粹的军事战法获得如此高的奖项，同样成为二营创造的另一项记录。
    1964年7月23日，毛泽东主席和周恩来、朱德等老一辈革命家一起，接见了二营全体官兵，这是毛泽东主席建国后惟一接见过的一支整建制部队。时任营长岳振华回忆，那天，营里从哨兵到炊事员的岗位都由兄弟部队派人协管，二营官兵一个不少地簇拥在领袖身边，留下了永恒的光荣。从当年的照片上，我们还可以看到，营长岳振华是大校军衔。据说，在首次击落U-2飞机时，毛主席听完岳振华的战斗经过汇报后，手一挥说：打下一架就给他加一颗星。于是，人民军队里就破天荒地产生了这样一位特殊的“大校营长”。
    可以想象，这位写下过“刺破青天锷未残”激越诗章的伟人，看到这支由他缔造的军队，由大刀土枪发展到真正拥有了“刺破青天”能力，在现代化道路上阔步前行，肯定是欣喜于心的。
    当然，这些近乎传奇故事后面，凝聚着二营一代代官兵的忠诚与信念、拼搏与奉献――他们六进西北，五下江南，在15万公里的漫漫征程中开展着艰辛的“地空游击战”；他们长期默默无闻，不为人知，甚至连军装都不能穿，对外皆称“勘探队”、“钻井队”，一直到建国35周年，他们的辉煌才公诸于世。
    即便是几十年过去了，当记者来到二营，面对这一切时，依然是满怀崇敬。二营新一代官兵没有经历过前辈的荣誉和鏖战，但他们完全可以挺起年轻的胸膛向前辈自豪汇报：今天二营的现代化建设水平，和半个世纪前相比，超越的岂止是一步两步――营里有博士、硕士，本科生已经构成军官主体，通过自学，获大专文凭的士兵也已过半；更新型的作战兵器、更完善的指挥体系，使我军防空作战能力实现新的突破……
    在二营看到的两句话让记者感动着――英雄营新传人，新兵器新一代。对历史的光荣充满了景仰，对今天的使命充满了信心，站在二营的防空阵地上仰望蓝天，伟人的诗句骤涌心头――今日长缨在手！
    1964年7月23日，毛泽东主席和周恩来、朱德等老一辈革命家接见二营全体官兵。
    本报资料照片
    本报记者郑蜀炎 李建文
    孙久奎
    剑指苍穹
    孙久奎 摄
〖-ZW/正文〗
