〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺与“大渡河17勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建设80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺与“大渡河17勇士”
    1935年5月25日，中央红军的17名突击队员乘坐1条小船，在船工的帮助下，冒着枪林弹雨强渡大渡河，打开了中央红军长征北进的通道。
    1936年8月16日，埃德加・斯诺头戴红星帽，身穿军装，骑着骏马，从陕北到达西征红军总部驻地――――宁夏同心县预旺堡采访。在红一军团，当指战员向他介绍长征期间17勇士强渡大渡河的壮举时，他听得入了迷。“他们是人，还是神？”斯诺强烈要求见一见这些“英勇过人”的勇士。一个月后，当他亲眼看到这些年轻的勇士时，更是惊讶不已、赞叹不绝。他被勇士们的英雄行为所感动，采访本上记得满满的，并提出要和这些英雄们合影留念。于是，在野外的草地上，勇士们手持钢枪排成两排，斯诺站在队伍里（左三），让别人用他的照相机摄下了这张珍贵的照片。一年后，斯诺完成《红星照耀中国》的写作。该书于1937年10月在英国出版。在书中，斯诺专门写了一节――“大渡河英雄”。
    斯诺去世后，他的夫人尼姆・韦尔斯为表达对中国人民的友好感情，将斯诺一批遗物赠送给中国革命博物馆，其中就有这幅珍贵的历史照片。（姜廷玉 供稿）
〖-ZW/正文〗
