〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲历“四渡赤水出奇兵”的老红军？开国中将曾思玉，讲述一段传奇经历――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔装兵临贵阳城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历“四渡赤水出奇兵”的老红军、开国中将曾思玉，讲述一段传奇经历――
    乔装兵临贵阳城
    “四渡赤水出奇兵”、“毛主席用兵真如神”，是长征组歌中的歌词，对此，人们对此耳熟能详。而对亲历红军四渡赤水的96岁老红军曾思玉将军来说，更是伴随一生的记忆。
    在纪念建军80周年之际，记者在美丽的海滨城市大连，听老将军讲述了那段带有传奇色彩的历史与经历。
    1935年1月召开的遵义会议，确立了毛泽东在党和红军中的领导地位后，红军才开始出现新的转机。长征路上，作为红一军团第二师的通信主任，曾思玉负责保障师首长与红军总部的通信联络，亲眼目睹了红军四渡赤水的过程，亲身感受了毛主席高超的指挥艺术。
    赤水河位于黔、川交界地区的一条水道，是长江的一条支流。源头在乌江山区的镇雄县，经贵州赤水，水流湍急，深10余米。
    1935年1月20日，中央红军撤离遵义，准备渡过赤水河后从宜宾至泸州段北渡长江。27日，红军向土城镇前进时，毛主席提议利用有利地形歼灭追敌川军一个师，但由于对敌情判断不准，激战数小时未能消灭敌人，战斗形成僵局，毛主席遂率领红军于29日凌晨一渡赤水。此时，四川军阀刘湘集中了36个团于长江南岸，阻止红军渡江。
    鉴于原有计划难以实现，2月20日前后，毛主席指挥红军由太平渡、二郎滩等地向东二渡赤水，并在5天之内取桐梓、夺娄山关、重占遵义城，歼灭王家烈8个团和吴奇伟纵队两个师，取得了长征以来最大的一次胜利。
    此后，蒋介石重新调整部署，以30多万军队形成了新的包围圈。为摆脱敌人，红军于3月11日再次撤离遵义西进，准备歼灭周浑元部后在遵义以西建立根据地。但在茅台附近的鲁班场进攻周浑元部未能得手，毛主席决定放弃在黔北建立根据地的计划，再次向西渡过赤水河，以便把敌军调向西面再图南进。
    3月16日，红军三渡赤水再入川南，并派出一个团向西北方向的长江南岸佯动。蒋介石判断红军有北渡长江迹象，下令各部向古蔺地区追击。为调动敌军，毛主席指挥红军再次调头向东，于21日晚至22日晨四渡赤水，迅速向南渡过乌江，兵锋直指贵阳。
    在四渡赤水河时，曾思玉奉师首长命令，大造红军要拿下贵阳城、“活捉蒋介石”的声势。为了把这个消息传到蒋介石的耳朵里，一天，他率师侦察连换上国民党军服。指导员王占秋化装成中校，他装扮成少校副官，来到贵阳市郊国民党龙里区公所。
    进得门口，一位年轻职员满脸堆笑迎出来。未等开口，曾思玉把王占秋一把推向面前。王占秋故意拉着官腔：“你是区长吗？”
    “区长不在，长官有事请吩咐。”年轻职员颤抖着回答。
    “红军已兵临城下，区长竟敢擅离职守，该当何罪？”曾思玉说。
    “长官息怒，请进屋稍候，我马上去找。”
    很快，区长来了，一阵点头哈腰之后，王占秋命令：“你马上打电话给贵阳警备司令部，报告‘中央军’先头部队已到此地，要他们速派员前来联络进驻贵阳事宜。”
    喝茶闲谈之间，贵阳警备司令部派的两位联络官骑马赶来。几句寒暄过后，就接连汇报了贵阳城守军太少，城内人心惶惶，不等太阳落山就关城门，听说蒋委员长刚来也很着急等情况。
    蒋介石果然在贵阳城！是火候了。曾思玉朝王占秋使了个眼色，王占秋站起来，严肃而平静地亮出底牌：“我们是红军，你们不要怕。现在日本鬼子已经将魔爪伸向了华北。国难当头，你们也是中国人，不要再为蒋介石卖命打内战了，还是为抗日救国做点事吧。”联络员和区长一听，惊慌不已。后来看到给了活口，都托着苍白的脸，马上点头：“是，是，感谢饶命之恩，我们也愿抗日。”
    “红军不虐待俘虏，不欺负各族同胞。你们回去报告警备司令，红军就要攻打贵阳城，活捉蒋介石！”
    联络官连连称是回去了。不知他们是怎么汇报的，可这一招的确把蒋介石和他的守城部队给搅和乱了。
    蒋介石如坐针毡。一面急调滇系军阀龙云火速增援，一面急遣嫡系薛岳布防东线。而红二师在贵阳虚张声势后，与红一军团主力一起，突然转向西南，取道昆明以北，西渡金沙江，直向川南会理插去，蒋介石被远远地甩在了后面。其实，毛主席逼贵阳的目的乃“醉翁之意”，意在调出云南的滇军，使其让出通道，以利于我军西出云南，彻底摆脱蒋介石的重兵围堵。蒋介石果然上当中计。
    毛主席指挥的红军四渡赤水之役，成为当代中外军事史上的经典战例。提起那段难忘的岁月，曾思玉将军感慨万端：“四渡赤水，不仅是毛主席高超军事指挥艺术的生动体现，也是我军历史上一座丰碑。”
    本报记者 卜金宝
    曾思玉：江西信丰县人，1911年3月出生，1927年3月参加革命，1930年8月参加红军。参加了中央苏区一至五次反“围剿”和二万五千里长征。新中国成立后，曾任武汉军区、济南军区司令员等职。1955年被授予中将军衔。
    图为：1945年，曾思玉（后排左一）任冀鲁豫军区第八军分区司令员时，与7团领导机关同志合影。
〖-ZW/正文〗
