〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离别南疆40载难舍天山哺育情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李双江：回“家”的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂华/张应翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李双江：回“家”的感觉真好
    5月23日，是毛主席在延安文艺座谈会上的讲话发表65周年的日子，被誉为“战士歌手”、“一代歌王”的解放军艺术学院音乐系主任李双江教授，带领来自总政、海政、空政以及北京军区战友歌舞团、解放军艺术学院和新疆军区文工团的10多位弟子，风尘仆仆抵达库车，开始了阔别新疆34年、离开老部队44年的回“家”之旅。
    歌声伴回忆：“菜板一响，想起双江”
    1963年至1973年，李双江在新疆部队工作生活了10年。后从新疆军区文工团调入总政歌舞团。作为从中央音乐学院毕业后志愿参军到新疆部队工作的第一个文艺大学生，李双江和官兵们结下了终生难忘的深厚情谊。虽然近年来李双江已在上海、广州、北京、潍坊等地陆续举办了师生演唱会，然而他最渴望的还是回到“第二故乡”新疆为各族军民歌唱。此次7天行程共演出8场，每场之后给炊事班单演一次，约4万军民观看。
    艺术家所到之处，都受到了部队官兵和当地政府、各族群众的热烈欢迎。“欢迎李双江老师回家”、“向双江老师学习，您的歌声永远激励着我们”等横幅随处可见。双江多次激动地挥笔留言：“回家的感觉真好。”
    5月23日，有着厚重龟兹文化和汉唐遗风的库车县，风和日丽，晴空万里。李双江等艺术家的到来，使这个“石化新城”变成了欢乐的海洋。双江当年所在部队的机关、地方政府和石油战线约6000多人观看了“心系天山雄师――李双江师生演唱会”。《太阳出来喜洋洋》、《红星照我去战斗》、《战士的第二故乡》、《打个胜仗笑哈哈》等一曲曲传唱了半个多世纪的经典歌曲，经过李双江师生现场真情演绎，使官兵们享受了一次真正的“精神大餐”。
    部队长张联义、政委党增龙评价说，双江一行来老部队慰问演出，给了官兵们极大的精神力量，是一次难得的高品位艺术享受，也是一次潜移默化的思想熏陶，更是一次“歌声励士气、文化聚军心”的鼓舞和鞭策。
    在与该部直属通信分队官兵座谈时，双江感慨地说：“年轻的时候，我在新疆呆了10年，等于又读了一个‘民族大学’和‘军旅大学’，这是我终生取之不尽、用之不竭的‘财富’。如果没有新疆这10年的军旅生涯，就没有李双江的今天，就没有李双江的歌。”
    谈笑间，女兵班长刘娟娟问：“李老师，您能不能谈谈从中央音乐学院毕业后分到新疆当兵体验生活的情况？”战士们的提问勾起了双江对往昔岁月的动情回忆：
    1963年从中央音乐学院毕业后，我自愿参军来到新疆，被分配到驻南疆某部机枪二连当兵体验生活。那时部队条件非常艰苦，连队吃饭没食堂，全部蹲在地上。连长和指导员唯一享受的待遇就是屁股下面有一块砖，坐着吃饭时比别人高一头。那时全国闹饥荒，为了节约口粮支援灾区的人民，我们吃饭定量，每月45斤粗粮要节省15斤来支援内地。
    一天夜里两点多，我刚下哨，肚子饿得咕咕叫，我就寻思着到炊事班找点东西吃，谁知很会持家的炊事班长连菜刀都锁起来了。饿得不行，就偷吃了几口猪油。没想到天还没亮，连长就找来了。他说：“昨晚站哨的人全部集合。”他拿手电筒在我面前照了一下就说：“李双江留下，其他人回去睡觉。”连长问：“肚子饥了？”“不饥。”“不饥偷油吃？”我强装镇定：“连长，说话要有证据。”“你这家伙嘴硬得很！”连长说完就让我到连部照照镜子。对着镜子一照，只见自己的下巴和衣服领子上蹭的全是油，难怪连长一眼就看出是我干的。
    我找连长承认错误，连长一把把我拥在怀里哭了：“双江，你表现好得很，这事我不该提出来，以后饿了到连部来吃饭。”
    那时，连长像父亲，指导员像母亲，班排长像兄长，一个连队就是一家人。后来，我当兵锻炼结束要离开连队，党支部专门召开会议，研究决定杀一头猪为我送行。当香喷喷的红烧肉端上来后，我却吃不下了。因为，临走的那一天，和我非常要好的炊事班老班长却不见了。连长冲着炊事班大喊：“炊事班长，双江要走了，你还不出来送送，良心让狗吃了？！”老班长红肿着眼睛从炊事班走了出来，泣不成声地说：“双江要走了，以后菜板一响，我就想起双江”。
    双江说，“菜板一响，想起双江”是多么深厚的战友情谊啊！40多年来，每当我走上舞台，听到音乐响起来，我就想起老班长的那句话，也想起了那激情燃烧的岁月，为兵歌唱的热情就如潮水般涌来。
    沙场砺将士：歌声激发战斗精神
    5月24日，双江教授带着演员们不辞辛劳行程300多公里，顶着炎炎烈日来到某合同训练基地，为参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的野外驻训部队慰问演出。
    在炎热难耐的戈壁滩上，双江师生不顾路途劳顿，蹲进帐篷与官兵交谈，钻进战车体验生活……双江对他的弟子们说：“虽然这里条件艰苦，不像北京、上海那里舒服，但这样的演出对于每一个文艺工作者来说，是花钱都买不来的一段经历，更是非常值得补上的‘一课’。”听了老师的一番话，大家纷纷表示要把官兵的深情厚意转化为强大的精神动力，深入基层，情系官兵，创作和演唱更加贴近部队生活和官兵喜欢的音乐作品。
    在铁甲列阵、军旗猎猎的野外驻训场，一场“野味”十足的“文化盛宴”拉开序幕。正在解放军艺术学院攻读硕士学位的男歌手王东龙被驻训部队高昂的战斗精神所感染，在为官兵演唱《共和国之恋》时，一直眼含热泪，走下舞台后心情依然久久不能平静。他说：“能够为这样一支精锐之师演出，是我莫大的荣幸，使我更加懂得了怎样为兵服务。”
    在官兵的热切期待中，双江压轴出场，他的一首《草原之夜》唱得声情并茂，情意绵绵，充分表达了对老部队的思念之情。他和驻训官兵互动合唱的《红星照我去战斗》把演出推向高潮。某团装步一连指导员王卫东说：“双江老师的歌声就像一把吹响的号角，激励着我们不辱使命，为国争光。”
    演出结束后，已连续为官兵演唱了6首歌曲的双江教授仍然兴致很浓，没有丝毫的倦意，他穿行于一排排整齐划一的新式帐篷间，不时发出赞叹：“现在部队的野外驻训条件比我们那时的营区都漂亮。”他回忆说，“当时部队大都住着地窝子，营建任务十分繁重，要自己动手打土坯、修营房，每人每天要打560块坯。我身体吃不消，要完成任务很困难。战士们还想听我唱歌鼓劲。歌要唱，活要干，任务要完成，怎么办？没想到，我唱一首歌，每个班就给我打10块土坯，于是我就拼命地唱歌，结果竟是全连完成任务最多的一个，还被评为劳动能手。”
    40载后回故里：捐资20万兴建“双江师生希望小学”
    5月25日，双江一行从库尔勒专程赶到驻军某部慰问演出。
    伴着喧天的锣鼓和雷鸣般的掌声，双江走进了离别整整44年的老团队。那一刻，他眼含热泪激动地说：“走进这个院子，我是真正回家了。44年啦，这块土地我多次梦见过，这个军营我无数次眷恋过，今天重返旧地，依然是这样的亲切！”
    在新疆部队工作生活的10年间，李双江当过步兵、骑兵、炮兵、坦克兵、炊事兵、汽车兵，养过猪种过菜，打过土坯建过营房，上过昆仑送过给养，挖过坑道搞过战备。但无论干什么，他都满怀激情，始终为兵服务，为兵歌唱。他说：“用歌声鼓士气，励斗志，是我最大的心愿，也是我毕生的追求。”
    不顾路途劳顿，李双江一行直接来到礼堂，为早已等候的全团官兵倾情献艺，整个演出气氛异常热烈，掌声欢呼声此起彼伏。台上台下、演员和观众，都被一种特殊的情绪感染着、激动着。
    《打个胜仗哈哈哈》、《丁香啊丁香》……李双江一连演唱了7首歌曲仍然意犹未尽，他非凡的演唱功力和对老团队的一片深情让官兵深受感动并为之折服。
    漫步在整齐划一的新营区，李双江连连感叹：“变化太大了，真是今非昔比。”走进从步兵完全实现了装甲步兵历史性跨越的装步三连，该连荣誉室一张战士喂猪的黑白照片，唤起李双江拉着骆驼到西藏阿里送给养的记忆。李双江感慨万分地说，“回忆那段非常艰苦的岁月，对我来说是难以忘怀而又非常幸福的事情。”
    当兵3个月时，部队组织骆驼队从叶城往阿里边防送给养，我报名跟着上山了。一路上翻山越岭，走了半个月才到阿里。伴随着驼铃声我歌声不断，即兴创作出了至今仍在传唱的《拉着骆驼送军粮》这首老歌。
    他说，阿里边防那时没有煤油，点灯用的油是平时从战士嘴里节省下来的菜子油。阿里狼很多，成群结队经常来帐篷附近转悠，为了确保睡帐篷门口边的战士不遭袭击，每个帐篷都通宵点着灯。天亮了，战士们匆忙上工了，油灯仍然亮着，时间长了挺浪费油，连队干部很头疼。有一天，连长说：“李双江，你给大家创作一首‘节油歌’”，我欣然答应了。
    一个星光闪烁、伸手可摘的美好夜晚，战士们在野外燃起了篝火，空气中弥漫着一股牛粪的味道。连长发话了：“战友们，下面，我们以热烈的掌声欢迎来自北京的大学生李双江为大家唱‘节油歌’！”我一听懵了，因为我把这事早给忘了。
    在战士们热烈的掌声中，我只好硬着头皮上场。那时，连队几乎是清一色的陕西兵。我就灵机一动，先给大家来了一段秦腔：“出前门只觉得脊背朝后，没料想肚子放在前头……”战士们笑得合不上嘴，我脑子里却一片空白，寻思着“节油歌”到底从何唱起。连长说：“李双江，‘节油歌’咋唱？”我随机脱口又唱：“天黑点灯，天明点灯费油！”连长用陕西话说：“哈（下）去，俄（我）还不知道天黑点灯天明点灯费油？”
    第二天起床号一响，奇效发生了，战士们在帐篷里个个嘴里哼着“天黑点灯，天明点灯费油。”然后“噗噗”地将灯全吹灭了。不到10天，连队就节约了50多公斤油，战士们隔三差五开始吃炸油饼了。
    在阿里呆了3个月，我就离开了连队。人走了，但我和连队官兵在艰苦的环境中同甘共苦结下的情谊却永远留在了阿里，留在了高原。
    后来连队晚上点名，都要点李双江，让当天一名表现好的战士替双江答声“到”，这一点就是很多年。这情融在血里，化在心里，一生难忘！谈到这里，李双江泪流满面，在场官兵都被他与老部队的深厚感情所感染。
    李双江教授说，“战友情谊无价，在我40多年的军旅音乐创作路上，这种战友情谊滋润着我、激励着我、感动着我、鞭策着我怎样更好地为兵服务，创作出广大官兵更加喜欢的音乐作品和培养更多的战士歌唱家。”
    5月27日，李双江师生“回家之旅”的最后一场演出“情满天山演唱会”在新疆人民会堂举行。这场由李双江挂帅，黄华丽、夏米力、韩红、谭晶、甘萍、梁召今、蒋海玲、周芳、郝中茗、刘阳、王东龙、王明政、刘旋等弟子助阵的演唱会，盛况空前。新疆党政军领导和各族群众、部队官兵共4000余人观看了演出，连过道里都挤满了观众。演出当场，新疆慈善基金会宣布，双江师生捐款20万元，支持当地建设一所“双江师生希望小学”，这为李双江的“回家之旅”画上了圆满的句号。（本文压题照片张应翔摄）
    官兵在现场观看演出。
    张桂华 本报特约通讯员 张应翔 本报特约记者 李凤鸣
    图为李双江和弟子们正在引吭高歌。
〖-ZW/正文〗
