〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆南昌城头枪声响，使命从此肩上扛，星火燎原克万难，腥风血雨伴成长；千锤百炼愈坚强，海陆空天威名扬，科技强军谋打赢，一切行动听从党。
    ――新疆军区某边防团陈思强
    ☆风雨兼程80载，“八一”军旗历经沧桑依旧鲜艳夺目。仰望“八一”军旗，如同聆听一曲气势雄壮的交响乐，革命军人豪情满怀；仰望“八一”军旗，如同拜读一部恢宏厚重的史书，人民战士责任重大。猎猎飘扬的“八一”军旗，高扬着共和国绿色方阵的信念与理想！
    ――武警某部任健任晓玲
    ☆追忆往昔，我们把辉煌珍藏心底；展望未来，我们把使命担负肩头。聆听雄壮的军歌，跨出豪迈的步伐，我们用战斗精神迎接挑战，用火红青春传承伟业。
    ――78638部队史桢玮
    ☆唱不完的是献给党的歌，道不尽的是我爱你祖国，风里雨里紧握钢枪，我是奔腾的黄河，我是翱翔的白鸽，我的梦想是世上没有战火，让善良的人们过上幸福生活。
    ――某部李继尧
    ☆这是一个绿色浓郁的季节，这是一个阳光明媚的季节，这是一个预示收获的季节，我们的节日就在这样美好的季节诞生。如果说世界上每个节日都是一只名叫“历史”的蚌在时间海洋里孕育出的珍珠，那么“八一”建军节就是其中璀璨而又神圣的一颗！
    ――解放军艺术学院曲鸣明
〖-ZW/正文〗
