〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军早期的兵工事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建设80周年/强军步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梭镖、长矛、土枪、山炮……我军初创时期的武器装备，走过了一段从无到有、由小到大的发展历程。除了依靠大量缴获敌人的枪炮弹药之外，红军还在根据地内建起了我军最早的一批兵工厂、修枪厂、造弹厂。将士们运用这些武器英勇杀敌，创造了一个又一个以劣胜优、以弱胜强的战争奇迹。
    井冈山时期，红军的武器大部分是梭镖、长矛，枪支很少，弹药更是奇缺。1928年底，红军利用对敌斗争中缴获的一批简易设备，在井冈山地区东固淘金坑建立了第一家兵工厂。兵工厂并没有武器生产加工设备，只能生产土枪、土炮并兼制梭镖、大刀。
    1931年10月，中央军委决定以原有红三军团修械所、江西省苏维埃政府平田修械所和刚刚成立的白石修械厂为基础，在兴国县莲塘区官田成立中央军委兵工厂，主要负责修复缴获枪支。次年4月，兵工厂新添了两台车床，一台发电机，一台鼓风机以及部分原材料，从敌占区内调入了几名军工技术骨干，并逐步扩大为两个分厂，一个是修枪厂，一个是造弹厂。据统计，官田兵工厂先后装配修复了数以万计的步枪和几十万发子弹，为反“围剿”斗争的胜利做出了贡献。
    长征突围阶段，红军人员损失过半，携带和配备的一些重型武器装备也已所剩无几，带到陕北革命根据地的山炮只有一门（现收藏于中国人民革命军事博物馆）。我军军工事业靠白手起家，逐步发展，为夺取战争的胜利发挥了十分重要的作用。（欧阳小华）
〖-ZW/正文〗
