〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自董建华的赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驻港部队无小事”，这是战友们常挂在嘴边的一句话。我们航空兵团的官兵深知，作为驻港部队的一分子，特别是处在香港这个特殊的“窗口”，如果有一件小事处理不好，不但会影响驻军的形象，还会影响到国家的形象。于是，我们特别注意从小事做起，把爱祖国爱香港落实到具体行动中，赢得了港人的赞誉。
    香港的交通法规非常严格，司机开车上路时必须自觉按标示行驶，否则将会受到检控。1997年7月12日，我进港后第一次驾车到奥士本军营执行公务，返回营区途经狮子山隧道时，我跟着一辆大货柜车缓缓向隧道收费站行驶，由于货柜车车大体宽，视线受到影响，不知不觉中我驾驶的三菱车也跟着货柜车进入了自动收费车道，而此时，由于部队刚进港不久，车辆还未办理自动收费手续。当我发现进错行车道时已经晚了，路面两边是不可换道的实线，后面是紧跟的车辆，车辆既不能换道也不能后退，此时的我只能硬着头皮将车子往前开，过了收费站后，我紧张加自责急得额头直冒汗。要知道，按照香港交通法规，车辆过隧道不交费，属于违法行为，要处1000至2000港元的罚款。
    我越想心情越沉重，越想越感到内疚。我想，要不是自己麻痹大意，哪能发生这样的问题？罚款事小，如果给驻军形象造成影响，问题可就大了。
    回到部队后，我立即将此事如实向领导作了汇报。当天下午，团里立即派副参谋长徐仁先带着我前往隧道管理处处理此事。徐副参谋长对隧道管理处的工作人员诚恳地说：“今天我们来一是道歉，二是补交隧道费，三是接受处罚。”当对方了解到实情后，连声说：“佩服！佩服！解放军真是文明守纪。”
    此事后来传到了时任香港特区行政长官的董建华先生那里。1998年7月1日，董建华到驻港部队参加香港回归祖国和部队进驻香港一周年纪念活动。他在致辞时，专门引用了我们补交隧道费的例子，盛赞解放军是一支威武文明之师。
    驻港部队航空兵团场站原汽场连士官 陈建伟
〖-ZW/正文〗
