〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“子弟兵来得真及时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省宁洱县抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵来得真及时”
    ――云南省宁洱县抗震救灾一线见闻
    发生在云南省普洱市宁洱县的地震，牵动着子弟兵的心。
    “快！抓紧转移群众！”记者今天赶到宁洱县城时，正遇上云南边防某团团长林芝培带领官兵转移伤员。他眼眶深陷，迷彩服沾满泥水。昨天中午，林芝培接到命令后，立即带领200多名官兵赶往灾区。“210多公里的崎岖山路，平常得用六七个小时，昨天我们仅用5个小时就赶到了！”云南省军区副司令员刘廷贵介绍说，官兵们经过两个多小时奋战，已转移伤员100多名。今天一大早，彻夜未合眼的官兵又兵分四路，在4个救灾点上展开救灾，搭建了600多顶帐篷。
    截至今天上午9时30分，宁洱县境内已发生余震1000余次，其中3级以上26次。思茅军分区司令员何德文冒着余震危险，在废墟里查看受灾情况，在刚搭建的帐篷里看望慰问灾民。他不断催促大家：“大家跑快一点儿，群众损失就少一点儿！”
    “要不是解放军来得快，我这把老骨头就埋在地下了！”在宁洱县医院里，彝族老大爷坎三由泪流满面地说。
    “子弟兵来得真及时！”一位哈尼族大婶这样说。今晚夜幕降临，宁洱县广场一座座帐篷前，受灾群众架起的铁锅正冒着热气。记者见到这位大婶时，她正在准备晚饭。宁洱县人武部政委何泽松一边巡查一边介绍说，昨天上午在20分钟内就集合起150多名民兵紧急搭建帐篷，现在有千余名受灾群众住在广场上的帐篷里。
    截至记者发稿时，宁洱地震灾区已经紧急转移受灾群众6.5万人，电力、通讯、交通等基础设施的抢修恢复工作正在紧张进行，部分通讯设施已恢复使用，磨思公路经紧急抢修已恢复通车。宁洱县县委书记杨亚林说：“这些都幸亏子弟兵来得及时啊！”（本报云南宁洱6月4日电）
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
