〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见土耳其陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中土友好关系历史悠久，建交36年来，双边关系发展顺利。近年来，两国各领域的友好合作不断深入，在政治、经济、文化等领域的交流与合作卓有成效。随着两国关系的不断发展，中土两军关系发展顺利。曹刚川表示，中国军队一向重视发展同土耳其军队的关系，愿进一步加强双方合作，相互学习和借鉴。曹刚川说，中方赞赏土耳其政府坚持一个中国政策、支持中国维护国家主权和领土完整的立场。
    巴什布说，土中两国关系发展良好，在政治、经济、军事等领域开展了积极的交流与合作。两国有许多共同之处，在众多国际和地区问题上有着相同或相似的看法。他表示，土军重视发展与中国军队的关系，愿为进一步促进两军友好合作关系的深入发展做出积极贡献。
    副总参谋长张黎、土耳其驻华大使厄聚耶等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
