〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红二营之歌穿越时空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/站在红色遗址上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史回放：红二营由“一等战功连”、“突击尖刀连”和“勇猛顽强连”组成。前身是我党最早掌握的武装力量之一――参加过秋收起义的国民革命军武汉警卫团一部，1927年在井冈山编入工农革命军，1934年10月开始二万五千里长征。在历时1年多的艰苦转战中，爬雪山过草地，战胜艰难险阻，形成一不怕苦二不怕死、敢打硬仗善于攻坚的光荣传统。
    “巍巍井冈山，养育了红二营，毛代表就在我们身边，朱军长走在队伍的前面……我们来自南昌城下，我们来自湘江两岸，为了红色政权，和白匪军决一死战……”走进武警8681部队红二营，嘹亮的《红军营营歌》如利剑穿空，振聋发聩，催人奋进。
    从红军营营歌的歌词中，笔者了解到，红二营先后参加过秋收起义、三湾改编、二万五千里长征、锦州攻坚战等重大事件，和平建设时期，完成了援建胜利油田等重大任务。1950年2月，四连副排长鲁湘云带领战士创造了“木船打败敌兵舰”的奇迹。这些荣耀，成为激励官兵秉承传统、再创辉煌的力量源泉。
    1996年10月，二营转隶武警某部。在新的历史时期，他们组织官兵以学唱《红军营营歌》为载体，充分利用红军营的光荣传统，激励官兵发扬老红军精神，做党和人民的忠诚卫士。1998年夏天，长江发生百年不遇的洪灾，二营受命连夜奔赴湖北省监利县参加抗洪抢险。官兵在大堤上竖起了“红军营”的旗帜和“誓与大堤共存亡”、“人在大堤在”的横幅标语，高唱着《红军营营歌》，奋不顾身冲向最危险的地段与洪水搏斗。
    前不久，驻地突发山林大火。二营在10分钟内率先准备完毕，高唱着营歌赶到现场。经过5个多小时的连续奋战，肆虐的山火终于被彻底降服。
    带领官兵一次次完成急难险重任务、在营歌声中成长起来的营长吕新功感慨地说：“每当听到《红军营营歌》的旋律，就像听到了冲锋的号角……”
    本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
