〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会并访问瑞典情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应德国总理默克尔的邀请，胡锦涛将于6月6日至8日赴德国海利根达姆出席八国集团同发展中国家领导人对话会。据崔天凯介绍，此次胡锦涛与会“日程紧凑，内容十分丰富”。
    崔天凯介绍说，胡锦涛将出席6月8日举行的对话会和午餐会并发表讲话，介绍中国对当前国际经济政治形势的看法，针对国际发展领域重大问题包括气候变化等对话会议题表明中方立场和主张。此前，胡锦涛主席还将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥5个发展中国家在7日举行的领导人集体会晤，阐述中国对发展中国家在新形势下开展合作的看法。此外，胡锦涛主席还将会见与会有关国家领导人，就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。
    崔天凯说，这是八国集团第4次举行同发展中国家领导人对话会。会议议题都是当前国际事务中的迫切、重要问题，关系到世界经济的健康、稳定、协调和可持续发展，需要发达国家和发展中国家携手合作，共谋对策。
    “我们希望通过对话会加强南北对话与合作，推动多边主义，促进全球性问题的解决，为广大发展中国家的发展提供有利环境，为实现各国共同发展作出贡献。”崔天凯说。
    据悉，今年对话会将主要讨论世界经济、投资与社会责任、知识产权保护、发展、气候变化等议题。此外，对话会还可能讨论多哈回合多边贸易谈判和其他国际与地区问题。
    崔天凯说，中国与八国集团近年来的对话与交流不断深入。胡锦涛4次出席八国集团同发展中国家领导人对话会。中国与八国集团在财政、金融、能源、卫生等领域也举行了一系列部长级对话。从长远看，加强中国与八国集团的对话与合作，符合双方利益，也有利于世界和平、稳定与发展。中方愿与各方共同努力，推动对话会本着平等伙伴精神，就全球化背景下的突出问题深入交换看法，探讨开展务实合作，争取互利共赢的成果。
    谈到气候变化问题，崔天凯说，气候变化问题是这次对话会的突出议题之一，受到各方关注。胡锦涛在参加对话会期间将就气候变化问题阐述中国的看法和主张。
    关于胡锦涛访问瑞典情况，崔天凯表示，胡主席此访将进一步加深中瑞政治互信，促进双方各领域互利合作，增进两国人民之间的友谊，推动两国关系迈上新的台阶。
    应瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫邀请，胡锦涛将于6月8日至10日对瑞典进行国事访问。这是两国建交57年来中国国家元首首次访问瑞典，在中瑞关系史上具有重要意义。
    崔天凯介绍说，访问瑞典期间，胡锦涛将与卡尔十六世・古斯塔夫国王、韦斯特贝里议长、赖因费尔特首相等瑞典领导人分别举行会见和会谈。胡锦涛还将广泛接触各界人士，出席“哥德堡号”仿古船返航抵港仪式，并在瑞中贸易委员会举行的晚宴上发表重要讲话。访问期间，双方有关部门将签署环保等合作协议。
〖-ZW/正文〗
