〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国计划在欧洲部署导弹防御系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗：借口堪称“年度笑话”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗：借口堪称“年度笑话”
    法国：美俄应该“深入讨论”
    据新华社德黑兰6月4日电 （记者梁有昶）伊朗媒体4日援引伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼的话说，美国有关为了对付伊朗导弹威胁而在欧洲部署导弹防御系统的说法堪称“年度笑话”。
    拉里贾尼在接受伊朗官方媒体采访时表示，美国所宣称的理由是毫无根据的，因为伊朗的导弹射程根本无法达到欧洲，而且欧洲还是伊朗最重要的商业伙伴。
    拉里贾尼说，人们不难想象，美国的计划有着“更加宏大的目标”，宣称此计划是为了对付伊朗导弹威胁的真正目的是转移公众舆论的视线。
    据新华社巴黎6月4日电 （记者严明）法国外交部4日呼吁美国与俄罗斯就美方在东欧地区部署导弹防御系统计划进行“深入讨论”，以便消除俄方的“忧虑”。
    同日，俄总统普京说，如果美执意在欧洲部署导弹防御系统，欧洲可能重新成为俄武器瞄准的目标，俄方对此将不承担责任。
〖-ZW/正文〗
