〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国应对气候变化国家方案》正式发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者张毅、江国成）全面阐述2010年前我国应对气候变化对策的《中国应对气候变化国家方案》，4日在北京正式发布。这是我国第一部应对气候变化的政策性文件，也是发展中国家在该领域的第一部国家方案。
    作为履行《联合国气候变化框架公约》的一项重要义务，中国政府特制定《中国应对气候变化国家方案》，明确了到2010年中国应对气候变化的具体目标、基本原则、重点领域及其政策措施。
    《方案》前言说，中国将按照科学发展观的要求，认真落实《方案》中所提出的各项任务，努力建设资源节约型、环境友好型社会，提高减缓与适应气候变化的能力，为保护全球气候继续做出贡献。
    《方案》共五部分。第一部分：中国气候变化的现状和应对气候变化的努力；第二部分：气候变化对中国的影响和挑战；第三部分：中国应对气候变化的指导思想、原则与目标；第四部分：中国应对气候变化的相关政策和措施；第五部分：中国对若干问题的基本立场及国际合作需求。
    《方案》是发展改革委和17个政府部门，集中多领域几十位专家，历时两年研究制定的。它的颁布实施，彰显了中国作为负责任大国的态度，将进一步促进我国应对气候变化工作，也必将对减缓和适应全球气候变化做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
