〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山下一猛虎――杨厚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广志/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：杨厚强，男，武警兵团指挥部七支队四中队副中队长？荣立一等功1次，2004年当选第四届“中国十大杰出青年卫士”？2005年被评为“中国武警十大忠诚卫士”？
    5月的昆仑山，依然是雪峰耸立，寒气袭人。在巍峨的群山深处，一队全副武装的官兵快速奔袭，指挥这支“尖刀”的警官面色黝黑、两眼炯炯有神，他就是被各族群众誉为“昆仑猛虎”的杨厚强。
    休息间隙，记者问他这一称呼的来历，这位心直口快的山东汉子突然变得腼腆起来，全然没了刚刚指挥部队时的利索果敢。还是指导员祝晓斌讲起了杨厚强的故事：
    几年前的一天，据公安部门通报，昆仑山下某县城发现3名携枪流窜的歹徒，其中一名是公安部一级通缉要犯。杨厚强奉命带队执行抓捕，将歹徒围困在黄田农场附近一居民房内。3个亡命歹徒凭借有利地形负隅顽抗，时不时挥舞着手中的烈性爆炸物给自己壮胆。
    “前指”一声令下，杨厚强在战友掩护下向歹徒接近，很快匍匐到歹徒藏匿的房屋前。瞬间，空气似乎凝固了，所有参战官兵的心都提到了嗓子眼，为杨厚强捏了一把汗。
    突然，只见杨厚强一跃而起，将催泪弹准确投入歹徒藏匿的房屋内。顿时，房屋内烟雾弥漫，传来阵阵剧烈的咳嗽声。一名歹徒狗急跳墙，冲出来欲做最后挣扎。杨厚强怒吼一声，一个箭步冲了上去，将其摁倒在地。官兵一拥而上，抓捕行动圆满结束。
    “是大漠边关的复杂地形社情锤炼了杨厚强。”支队政委王国彬深有感触地向记者介绍。几年来，杨厚强系统学习了军事高科技知识和参谋业务，《军事地形学》、《处突战法》等业务书籍已在他脑海里滚瓜烂熟。他每天坚持一个5公里、一个400米障碍、100个摔擒动作，经常组织作战小分队穿戈壁大漠、越雪山密林，进行实枪实弹的捕歼演练，摸索总结出了适合戈壁、丛林地区的10余种战法。
    前不久，驻地兵团农13师农场的数十户农家牛羊接连被盗，两名妇女被强奸，一时间职工人心惶惶，不等到天黑就早早关门上锁。公安干警经过周密侦察，确认是以刑满释放人员木拉提为首的一个犯罪团伙所为，他们藏匿在昆仑山深处的一个废弃牧场。
    杨厚强奉命带领5名战士前往抓捕。他们蹲守了一夜，天色蒙蒙亮时，4个黑影窜进了院子。“前面那个高个子就是木拉提！”随行的公安人员指认后，杨厚强命令两名战士堵住大门，自己带3名战士翻进了院子。木拉提凶相毕露，拔出一把匕首恶狠狠地说：“当兵的，不要过来，小心老子宰了你。”他的话音未落，杨厚强已经扑了上去，一个利索的“踹腿锁喉”将他制服。木拉提的3个同伙也被其他战士生擒。
    根据审讯获得的线索，公安机关很快将这个犯罪团伙的20多名成员一一抓捕归案。农场职工专门到中队给杨厚强送来一面“昆仑猛虎”的锦旗。
    郭广志 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
