〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发发命中”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发发命中”之后……
    5月17日上午，云岭高原某训练基地，成都军区某高炮旅机关干部正在进行手枪实弹射击，每人5发子弹。
    “砰、砰、砰……”一阵清脆的枪响之后，只听得报靶员报告：“1号靶3发、2号靶3发、3号靶4发……”“怎么回事？今天怎么普遍这么臭！”大家正为成绩不佳惊愕时，忽然听到报靶员高喊：“8号靶5发5中！”大家看得很清楚，8号靶射手是旅长范宏彬，场上顿时响起了热烈掌声。
    在一片喝彩声中，范宏彬心中却犯起了嘀咕：“怪了，其实自己的感觉并不好，怎么会发发命中呢？莫非是……”他想着想着心里疑惑起来。
    第二轮射击按计划照常进行，唯独范宏彬又是一个“满堂红”。“旅长是神枪手！”就在全场再次响起热烈掌声时，但见范宏彬趁着报靶员还未贴靶纸，便宣布暂停射击，向着靶子跑去，一看，靶纸上清清楚楚只有3个洞。他心里全明白了，狠狠瞪了报靶员一眼，回到原地。
    打靶结束后，旅长把报靶员虚报环数的事抖了出来：“弄虚作假，居然弄到我头上来了，我明明只中3发子弹，他却给报了5发。这是给我脸上贴金，还是往我脸上抹灰？”全场官兵顿时面面相觑。半晌，报靶员支支吾吾地开口了：“我想，旅长是一旅之长，如果靶打不好，就会在官兵面前丢面子。所以，我就不管打得好不好，统统报满分。”范宏彬听他这么一说，觉得这战士可爱又可气，尽可能平静地说：“你的想法很对，但做法大错特错。我是旅长，必须要当排头兵，你这么认为是对的；但不能因为我是旅长就可以虚报成绩，明明靶没打好，偏说发发命中。这样只能扫我的威信，坏部队风气！”
    旅长的话看似对着报靶员说的，其实在场的官兵无不受到了心灵震撼。用旅政委曹军的话说：“这是一次最实际、最有成效的训练中思想政治工作。旅长如此严于律己、敢于较真，这机关干部谁还敢把训练不当回事。”旅机关迅速掀起了从难从严从实战出发苦练精兵的热潮，训练成绩很快得到提高。（龙雨）
〖-ZW/正文〗
