〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的特殊党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维军/龙雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日下午，成都军区某旅八连按照计划进行党课教育。
    党支部副书记尚华集合全连宣布：“今天的党课到训练场上！”
    “到训练场上党课？”党员们不禁满脸诧异。
    全连带到训练场后，尚华说：“上课之前，我们先进行一次党员和群众的共同课目小比武。”
    一听到要比武，大家个个跃跃欲试。几名老战士率先站出来，其他战士也纷纷请战。尚华采取随机抽点的办法，确立了“五对五”参赛人员，并明确了比武规则。
    一时间，训练场沸腾起来，口号声、助威声响成一片。高原组合练习对抗，党员班长一口气跑了1分58秒，新战士陈荣也不示弱，跑了2分01秒；党员、器械高手赵曰涛一口气做了43个引体向上，可没想到上等兵罗勇“刷刷”拉了48个；已有两年多党龄的通信员贺金明气喘吁吁地做了30个仰卧起坐，一级士官田科却轻轻松松地做了80个……比武结果：党员组以2∶3败给了群众组。
    “党员的成绩不如群众！”正在官兵们议论纷纷之际，尚华借机打开了话题：“今天党员组落败说明了一个问题，就是有一些党员同志在训练方面已落在了群众身后。”
    刚刚落败的通信员贺金明对此不服气：“党章又没有规定党员的军事素质一定要比群众过硬，不能对党员求全责备。”
    “这正是今天党课要解决的问题！为什么党员组会吃败仗？就是因为少数党员尤其是后勤保障岗位的党员提高军事素质的紧迫感不强。”尚华抓住这一问题侃侃而谈，“党员先进不先进，战斗力是标准。对于军队党员来说，不能在打得赢上当先锋，就没有多少先进性可言……”
    “好！……”训练场上的党课在一片喝彩声中拉开序幕，党员个个听得频频点头。（汪维军 龙雨）
〖-ZW/正文〗
