〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆受阅“基准兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区原副司令员周玉书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/覃一/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/将军当年是好兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆受阅“基准兵”
    ――记广州军区原副司令员周玉书
    周玉书：湖南攸县人。1933年生，1953年5月入伍。历任战士、班长、副排长、副连长、营长、股长、团参谋长、副团长、处长、军副参谋长、集团军军长、武警部队司令员、广州军区副司令员等职。是中共十三届候补中央委员、十四届中央委员。1988年8月被授予少将军衔，1990年8月晋升为中将军衔。
    1992年11月，时任武警部队司令员的周玉书中将率代表团访问罗马尼亚。一天，罗马尼亚宪兵司令布洛伊卡邀请周玉书在多瑙河一深湖区打猎，并请周玉书乘艇打手枪。将军上艇，右手握枪，左手驾驶快艇直入湖中。此时，空中有野鸭飞过，他顺手开了一枪，只见一只约10斤重的野鸭应声从空中掉下，周围一片掌声。随后，布洛伊卡司令等也驾艇射击，却无人打下野鸭。他们纷纷伸出大拇指，称赞“中国武警司令真神”。
    周玉书将军当战士时，就是军政兼优的标兵。1953年5月，周玉书忍着丧父之痛，告别新婚妻子，踏上了参军报国的征程。在新兵连，表现出众的周玉书当上了班长。他带领全班苦练射击、刺杀、投弹、单兵班战术等课目，取得了优良成绩。为此，上级给他记了三等功。
    新兵下连后，周玉书被分配到驻广东某部炮兵4连当炮手。为尽早成为一名合格的炮兵，他每天早晨练火炮分解结合，练扛数十公斤重的火炮身管跑步。1个多月后，他竟能扛着炮身奔走百米。练兵间隙，部队还要为营建施工搬抬石料。一次，周玉书在山下搬石头，突然，山坡上一块大石头滚了下来。机灵的周玉书听见响声后，箭一般地闪开，结果大石头擦着他的腿滚下去了。周玉书由于不怕苦不怕累，表现优异，受到团里的通报表扬，并因此引起上级重视。
    当兵第二年，周玉书作为干部苗子选送到郑州炮校学习。在学校里，他对每个课目都感到新鲜，一有空就练习。除完成规定课目外，他每天提前半小时起床练一些高难度动作。为了增强体质和磨练意志，冬天他穿短裤背心冒着严寒坚持长跑，回来后再用凉水洗脸擦身。
    辛勤的汗水终于得到了回报。1955年5月，炮校接受了赴首都北京参加国庆阅兵的任务，要选拔200余名政治可靠、表现突出的学员组成一个方队。考核第一关就是立正站1个半小时，结果周玉书站了1小时50分钟。受阅方队在学校进行队列训练1个多月，又到北京天坛训练了两个多月。期间，天气炎热，训练强度极大，每天要进行10个小时的慢正步和方队训练，在20人一个排面的10个排面里，周玉书是第二排的头一名，位处基准兵位置，要求更高，但他总是做得很好。
    激动人心的时刻终于来了。1955年10月1日10时，周玉书与战友们穿着崭新的军装，接受了国防部长彭德怀元帅的检阅。接着，他们又以整齐的步伐通过天安门，接受了毛主席等党和国家领导人的检阅。
    本报记者 卜金宝 通讯员 覃一 赵广亮
    1955年国庆受阅前留影
〖-ZW/正文〗
