〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年《军博馆藏精品展》将在京举办等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺静/孙明江/吴文柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年《军博馆藏精品展》将在京举办
    为纪念中国人民解放军建军80周年，缅怀革命先烈，由中国人民革命军事博物馆主办的《纪念中国人民解放军建军80周年军博馆藏油画、国画、书法精品展》，将于2007年7月10日至8月10日在京举办。此次展览将从馆藏作品中精选200幅左右优秀作品与观众见面。
    此次展览将以人民军队的历史为主线，以画带史，其中既有《秋收起义》、《攻占总统府》、《八女投江》、《平型关大捷图》等著名历史题材力作，也有当代著名书法家为此次展览创作的书法巨作。其中，许多油画经典，在现代美术史上占有重要的地位，有的是第一次与观众见面。观众通过欣赏这些艺术精品，可以了解我军在艰苦卓绝的战争年代以及现代化、正规化建设中的发展壮大过程和精神风貌。（贺静）
    影片《八月桂花遍地开》在信阳首映
    由河南省信阳市委、市政府和河南影视集团联合摄制，信阳军分区协助拍摄的电影《八月桂花遍地开》，日前在信阳市举行了隆重的首映式。这部影片反映了广为流传的革命歌曲《八月桂花遍地开》的创作过程。
    1929年中国共产党领导的“商城起义”成功后，解放了商城县城，建立了河南境内第一个县级苏维埃政府。当地艺人王雯初在红军的动员下，参加革命，根据组织安排建立了鄂豫皖苏区第一个革命剧团――“红日剧团”，创作了著名革命歌曲《八月桂花遍地开》等一大批作品，在各地苏区流传甚广，影响巨大。影片讲述了主人公王雯初爱戏、唱戏、收集民歌、创作革命歌曲、参加战场演出、最后为革命英勇献身的动人故事。影片以朴实生动的艺术手法，真实感人的革命场面，给人以心灵的感染和震撼。（孙明江、吴文柱）
〖-ZW/正文〗
