〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呱呱叫的精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/顾才孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●精武标兵，愿你比武的风采被显示器放大，训练的烦恼被防火墙隔离，精武的意识被军牌CPU运转，高超的技能被军旅硬盘储存，感人事迹被中国军网转载。点击一张酷照，打开你精彩的界面。
    ――宣传股长田茂军
    ●在骄阳下训练，体魄健壮了；在泥泞里匍匐，意志磨练了；在战场上驰骋，经验丰富了；在比武场夺冠，标兵获奖了。
    ――军需股长文新
    ●训练中拿出虎狼似的劲儿，迷彩服下磨厚两层皮儿；机动演练累了大伙儿，途中还操炮打枪子儿；流血流汗不流泪儿，精武标兵都是好男儿。
    ――干事刘晓谛
    ●迸发出训练的热情，表现出作战的睿智，凸显出团队的忠贞，勾勒出醉人的笑脸，描绘出精彩的瞬间，悬挂出爱军精武的酷照。
    ――组织股长项勇
    ●战友，匍匐前进时你闪动警惕的明眸；武装越野时你流下晶莹的汗滴；翻越障碍时你掠过矫健的身影。标兵榜上，登着你的名字；喝彩声中，露着你的笑脸。
    ――排长褚东
    ●比武的点点滴滴，犹如一滴滴晶莹剔透的清露滋润心房，犹如一朵朵活泼可爱的浪花拨动情感，犹如一簇簇暖人心房的火焰增长士气，犹如一盏盏催人奋进的明灯照亮前程。――指导员王沛（龙海、顾才孟整理）
〖-ZW/正文〗
