〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功――高风亮节励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨业功，湖北应城人，第二炮兵某基地原司令员。几十年来，他为我军导弹部队建设做出了突出贡献，2004年7月，因积劳成疾病逝。2005年12月，中央军委授予他“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。
    走进第二炮兵某基地杨业功纪念馆，墙上新添的一幅杨业功的照片，让记者的心灵受到强烈震撼：这幅首次公开的照片，展示的是2004年农历2月27日，杨业功生前过最后一个生日的场景。照片上，身材消瘦、面容清癯的杨业功拿着刀叉，正在切猪蹄。桌上，只摆着一个饭碗大小的蛋糕、一盘豆芽、一盘蒜薹炒肉和两个猪蹄子。
    照片背后的故事让人唏嘘不已――那年春节过后，杨业功的病情极度恶化，妻子杨玉珍想到老杨来日无多，想在外面酒店为他办一场热闹的生日宴会，一来给他祝寿，二来给他宽心，可杨业功却死活不同意。在妻儿的再三要求下，他同意搞个简单的家庭生日宴，并要求弄两个家常菜就行了，蛋糕要买最小的。
    一个指挥千军万马的将军，在生命的尽头，还在坚守自己的精神高地，怎能叫人不感动？
    今年5月17日，基地召开党委全会，杨业功生前所在部队的战友们再一次来到杨业功纪念馆，缅怀他们的老司令。面对这幅照片，生者想起了逝者的亲切，想起了逝者的简朴，想起了逝者的高洁。睹物思情，好多人流泪了！这泪水，是生者对逝者的祭奠，也是生者向逝者的报告――
    基地司令员刘际琛、政委吕义胜来了，老战友们如炬的目光穿透阴阳界的阻隔，如电光火石碰撞在一起。司令和政委眼含热泪报告：“老司令，你艰苦奋斗的家风我们没有丢啊！”的确如此。基地领导坐的小车，还是10年前购置的，有些车辆已经老化严重。基地有关部门提出为首长换车的方案，刘司令和吕政委看到报告就皱起了眉头：“领导换车，这不是个小数目，少说也得上百万！这一大笔钱，如果投向基层，能解决多大问题啊！我们在生活上还是要向老司令看齐！”最后，他们否定了这个方案。
    修配厂厂长关永平在照片前告诉记者，老司令生前反复告诫他要自力更生搞科研，降低成本搞训练。这两年多来，修配厂官兵不忘老司令的嘱托，自主开发研制出“训练配重弹”、“某新型导弹贮运架车”、“某新型导弹车轮胎快速抢修专用设备”等10多项革新设备，提高了训练水平，降低了训练成本。据基地作训部门估算，修配厂这批装备列装后，一年可为基地节约训练成本上千万元。
    旅长谢兴凤、勤务团政委江旭见到老首长的这幅照片更是动情，他们一边抹着眼泪一边说：“老首长，我们一定把您艰苦奋斗的精神传递下去！”
    青山常在，绿水常流。杨司令员，您高尚的节操，在一代代基地官兵身上传承！
    （本报北京6月4日电）
    本报记者 夏洪青
    仓小宝 摄
    “追寻英模”寻呼新闻线索
    “军营记忆80年――追寻英模”专栏与读者见面以来，受到广泛关注。在完成对连队挂像的8位英模的“追寻”后，我们从全军各个历史时期的英模中遴选出72位，作为下一步“追寻”的对象。为了与广大读者增强互动，把这个专栏办得更好，我们将72位英模的名单刊登于此，欢迎广大读者积极提供有新闻价值的线索。联系电话：0201-816982（军线），010-66816982（民线）。
    ――编者
    杨梅生 陈树湘 何 辉 刘志丹 谢子长 赵一曼 冷 云
    杨靖宇 葛振林 马本斋 任常伦 丁志辉 杨子荣 王克勤
    郭继胜 姜新良 李启元 刘四虎 吕顺保 陈理文 郭俊卿
    杨根思 吴运铎 杨连弟 罗盛教 安业民 杜凤瑞 岳振华
    谢 臣 欧阳海 王 杰 麦贤得 胡业桃 洛桑单增 扎 江
    王彦修 张 华 钱绍钧 张达伍 黄翠芬 何秘书 柴金良
    杨崇元 张 洪 李润虎 张鼎全 周丽平 钱学森 林永年
    陆载德 叶乔波 岳喜翠 姜泗长 徐洪刚 曾 蛟 李国安
    吴孟超 黄炳华 高建成 吴良珠 宋 波 方红霄 邵荣雁
    叶景林 杨利伟 王永志 黄 勇 华益慰 李中华 丁晓兵
    刘政崇 方永刚
〖-ZW/正文〗
