〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学测绘学院80余项科研成果进课堂等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院80余项科研成果进课堂
    本报郑州6月3日电王永生、特约通讯员孟庆巍报道：今天，笔者从信息工程大学测绘学院获悉，“全数字地图制图系统”、“战区军事地理信息系统”等多个科研成果已用于专业教学。截至目前，该院80余项军队级科研成果全部转化为课堂教学内容。
    近年来，该院新开和调整课程34门，更新出版教材126本，将科研成果及时转化为教学内容，把最新的知识和信息传递给学员，提高了教学质量，受到了学员广泛欢迎。
    东海舰队某工程指挥部流动“家属房”暖兵心
    本报宁波6月3日电陈海涛、侯瑞报道：今天上午，东海舰队某工程指挥部在某建筑工地新搭建的几间简易房中不时传出阵阵欢笑。别看是几间不起眼的简易房，却解决了在外施工官兵有家不能回、家属来队守空房的难题。
    该部官兵一年大部分时间奔波在各施工工地，为此党委“一班人”根据每个工地的不同需要，在工程开工前，搭建数量不等的简易房，并配齐煤气灶、床铺桌椅等必备的生活用具。工程结束后，简易房随之拆走。此举深受施工官兵欢迎。
    广州军区某高炮团为兵解难实打实
    本报武汉6月4日电张超、特约通讯员王宇报道：昨天晚上，广州军区某高炮团三级士官赵兵一家来到驻地附近的超市，用团里赠送的购物卡为他5岁的儿子买了新衣服、新玩具和童话书。
    过去，团里帮助家庭困难官兵和慰问来队家属，常常是送米送油，这种做法有时不符合官兵的实际需求。今年，该团有关部门主动与附近超市联系，为团里10个家庭有困难的官兵办理了一张购物卡。购物卡下发后，给官兵家庭带来了方便，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
