〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世行批评西方国家未兑现对非洲援助承诺等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行批评西方国家未兑现对非洲援助承诺
    世界银行3日发表声明称，八国集团领导人在2005年举行峰会时曾承诺要大幅增加对非洲国家的发展援助，但西方发达国家在实际行动中却并没有兑现这一承诺。世界银行提供的相关资料显示，2006年各援助国对非洲国家的官方援助为351亿美元，甚至少于2005年的358亿美元。
    普京认为未来俄总统任期应延长
    据俄塔社4日报道，俄罗斯总统普京在接受记者联合采访时说，未来俄罗斯总统的个人任职次数应当有所限制，但任期应该比目前每届4年延长。普京说，对于今日的俄罗斯来说，一届总统任期5、6年甚至7年都是可以接受的，“4年实在太短了”。
    美民主党总统候选人要求结束伊拉克战争
    将参加下届美国总统竞选的8位民主党候选人3日晚在美东北部新罕布什尔州举行的电视辩论会上纷纷批评现任总统布什的伊拉克政策，并表示如果当选为总统，将尽快结束伊拉克战争。
    另据报道，进入6月以来，已至少有16名美军士兵在伊拉克丧生。美军在伊死亡人数已经达到3494人。当地媒体认为，由于美军当前正在巴格达及其周边地区展开大规模安全行动，美军最近一段时间可能还要遭受更大的伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
