〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国应逐步扩大应对气候变化领域的共识与合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者张毅、江国成）国家发展和改革委员会主任马凯4日说，中美两国都是能源生产大国和消费大国，也是温室气体排放大国。在能源安全和应对气候变化方面，中美面临着共同的挑战，也有着许多共识，而且这种共识还在逐步扩大。
    他说，今年5月，美国提出了一个应对气候变化的新倡议，这个新倡议表明了美国在应对气候变化方面的态度出现了一些积极变化。对此，我们表示欢迎。
    马凯指出，但同时我们认为，美国的新倡议应该是《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》的有益补充而不是替代。在新倡议中，应当体现上述公约确定的“共同但有区别的责任”的原则。新倡议的某些具体的内容，也有待与世界各国进一步沟通和磋商。
    马凯表示，“我们和美国之间尽管存在分歧，但是我们在应对气候变化领域的合作已经开始了，而且必将继续深入下去”。
〖-ZW/正文〗
