〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13岁那年，有人当着母亲的面问我：你是喜欢妈妈还是爸爸。我说是爸爸，当时我没有丝毫的迟疑，只是悄悄地望了一眼母亲。她宽容地微笑着，那双美丽的眼睛略显尴尬。尽管我也马上意识到话说得太草率，可脸上却没有任何反悔的表情，因为我恨母亲在我犯错时严厉的批评，恨她给我买的低档运动鞋。甚至，我恨她选择马路清洁工这个在我看来异常卑贱的职业。
    16岁那年，我做搬运工的父亲因过度劳累从满载货物的卡车上失足摔下，我的天空轰然坍塌。在父亲住院的日子里，母亲没日没夜地往返奔波于家、医院和街道之间，劳累和忧愁让她几乎喘不过气来，常常眩晕，呕吐。也许是良心发现，一向骄横无礼的我竟然悄悄地承担起了家务。在那个特别的夜里，我精心调制了一碗长寿面端到母亲面前，第一次对母亲说：“妈，生日快乐！”母亲顿时惊愕得说不出话来，她努力笑着，熬得通红的眼睛里盛满了晶莹的泪花。那夜我做了个梦，梦见蓝蓝的夜空中布满了妈妈的眼睛。
    19岁那年，我离开南方的家乡去黄海深处一座孤岛当兵。身材瘦小的我在新兵连的训练中总是扯班里的后腿。我的班长是个上进心极强的人，他绝不能容忍我这样一个“后进兵”的存在。在一系列针对我的“特殊训练”无果后，他给我父母写了一封长信，信中数落我娇生惯养、好吃懒做、怕苦怕累。不久，我收到了母亲的来信，班长也收到了母亲的回信。班长看完信后唏嘘不已，又把信递到我手里：
    李班长：您好，春节快乐！
    我是梁杰的母亲，收到您的来信我既忧虑又欣慰，忧虑的是梁杰怎么这么不懂事，欣慰的是他遇到了您这么负责的带兵人……他在家时是个很乖的孩子，在学校的成绩一直很优秀，尤其是文章写得不错，还在省里的比赛中获过奖呢，是家里太困难他才放弃了上大学……他在家总是做家务和照顾妹妹，从不乱花钱……也许他刚离开学校，书生气太重，恳求班长您多教育他帮助他，千万不要放弃对他的培养。我们全家都会感谢您的……
    眼泪不停地在我的眼眶里打转。我拆开属于我的那封信，里面只夹了一张唯独少了我的全家福，照片中母亲的眼睛依然是红红的，湿润的，看得出这些天来她不曾睡好。可她的目光中却又透着无比的坚毅。照片背后是她清秀的笔迹：儿子，妈妈相信你永远是最棒的！加油！
    我的泪水再也忍不住，刷刷地从眼角涌了出来。那一刻我暗下决心，一定要做一名出类拔萃的军人。新兵连结束时，我成了全团400多名新兵中仅有的10名受嘉奖者之一。
    22岁那年，我从军校放假回到了朝思暮想的故乡。父母很高兴，围着我左右打量，老觉得看不够。一天清晨，我刚刚起床就听见母亲在楼下大声地呼喊我的名字。我从窗口探出头，看见一身泥水的她痛苦地趴在马路沿上，我疯了一样冲下楼。在距她还有几步之遥的时候，她哭着对我说：“我被车撞了。”她那双眼睛里充满了无辜和信赖，就像我小时候摔倒时望她的神情一样。我的心猛地一紧，过去轻轻地将她抱起，朝医院的方向跑去……
    母亲后来对父亲说看到儿子的时候她其实感觉不到疼了，只感觉到安全和幸福。父亲学给我听时我很感动，我在心里默默地说着：妈妈，我的一切都是您赐予的。
    学员 梁杰
〖-ZW/正文〗
