〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“网语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎用“网语”
    某部一位战士的入党申请书里，出现了“偶稀饭部队”之类的话，让指导员有如丈二和尚摸不着头脑。经询问，才知道这名新同志引用的是“网络语言”，翻译过来，就是“我喜欢部队”的意思。还有一名新战士，平时也喜欢说些稀奇古怪的“网语”，同班战友都说听不懂，不大愿意和他来往，这事影响团结不说，自己还背上了思想“包袱”。
    军营生活中，不少官兵也有类似的情况，言谈之中喜欢求奇求异，把引用影视作品、互联网络、手机短信上的语言当时尚，在他们口中，“领导”是“老大”，“支持”说成“顶”，“比武”喊“PK”等等，不一而足。
    随着时代变迁，文明进步，在一些新兴事物的冲击下，传统语言的内涵和外延也在不断变化，新元素不断注入，旧词汇有所淘汰，都是自然的社会现象。比如电脑、手机、DVD、MP3等词汇的出现及普遍使用，都是时代发展的必然结果。但是，有些官兵所喜好的时尚语，虽然也是新生事物，也有新的特征，但表达意思过于生吞活剥，传播范围过于狭窄，不为广大人民群众所常用，因而，在一定程度上妨碍了官兵间的正常交流。俗话说得好，“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”如果连基本的对话都让人听不明白，如坠云里雾中，那么，要想达到人与人之间的相互沟通、理解和默契是比较难的。
    语言是文化的载体，分雅俗，辨善恶，明是非。军人交流，在于传达思想，融洽感情。优雅得体的语言，通俗易懂能促使人心生美感。相反，怪僻庸俗的词句，容易让人产生疑惑或厌恶。中华民族的语言文字博大精深，意境深远，是我们日常交流的理想载体。中国古典诗词中对词语运用的凝练、传神及其表达出的意境之美更是令人叹为观止。目前，随着我国国际地位的日趋提高，世界各国人民学习中文、了解中国、增进与中国交往的需求日益增强，全球“汉语热”持续升温。当汉语日益成为外国人眼中瑰宝的时候，我们更要继承和弘扬民族语言文化的精髓。
    战友们，慎用“网语”，闲暇时不妨多读读优秀的民族文化经典，丰富自己的词汇，使自己的语言表达能力得到提高，话语表达更准确、更时尚。（史桢玮）
〖-ZW/正文〗
