〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“找党”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“找党”说起
    1922年6月，一位36岁屡建战功的旧军队军人辞去少将旅长职务，从云南来到重庆。在重庆他拒绝了当地军阀委以师长职务的挽留，乘一叶扁舟来到上海。在上海因为旧军队将军身份而受到他所追寻对象的冷落，于是他又毅然去了马克思的故乡德国。在历经风风雨雨到达柏林后，见到了中国共产党旅欧支部负责人周恩来，在这里他实现了人生的最大愿望。这个人就是为中国人民解放事业浴血奋斗、成为新中国开国元勋的朱德。他跋涉万里、屡拨迷瘴、毅然决然所寻找的就是――中国共产党。
    在我军将领中，曾经这样为真理而苦苦追寻的，不是一两个，而是一大批。生在穷乡僻壤的徐海东将军为了寻找到领着穷人闹革命的共产党，瞒着母亲和新婚妻子步行120多公里来到武昌，一边在客栈当挑水工一边打听党组织的消息。罗炳辉将军曾在家乡国民政府任职，当他得知有共产党后便愤然离开国民政府，走九江，去上海，奔广州，苦苦寻找，终于在重返江西后拉起一支队伍星夜奔上井冈山。1929年南昌起义部队南下撤退时被敌人击溃，时任连长的萧克成了离群的孤雁，他下广州，闯湖南，拒绝各种诱惑，辗转千里，终于在湖南临武县乡间找到了党组织，发动了宜章暴动。还有著名将领许光达、朱瑞、许世友等为了找到党，也都曾有过“拣尽寒枝不肯栖”、“八千里路云和月”的“找党”传奇经历。
    在建军已经80年的今天看来，这样的故事不能不让我们热血沸腾，而在当时世事迷乱、白云苍狗，我党的力量不过是星星之火的背景下，这样的行动对于一个人已不仅仅是雄心和意志的体现，更是对政治信仰和政治判断力的检验。
    人是需要信仰的，这种信仰越崇高，越接近真理，越能使人生释放出巨大的能量，实现人生价值的最大化。马克思曾说过：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不显赫一时，但将永远存在；而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”历史已经证明，在形形色色的主义和人们形形色色的追求中，最终还是共产主义星火燎原，追求共产主义的人们成为最终的胜利者。这是因为只有共产党人的理想和追求才是最崇高的，其事业是正义和伟大的。因此追求共产主义的人们在付出包括生命在内的一切之后，正像马克思所预言的那样，面对他们的骨灰，高尚的人们洒下了热泪。
    一个人需要信仰，一支军队同样需要信仰。对于如今我们这支军队来说，就是应当牢固树立军魂意识，坚持党对军队的绝对领导。当年我军那么多将帅舍弃自己的所有寻找共产党，无疑是因为看到了这个党的真理性和正确性。后来党领导了这支军队，使之所向披靡，战无不胜，打败国内外一切强大敌人，实现中国人民的翻身解放，也无疑是因为这个党的真理性和正确性。历史带着人们又走到了改革开放的新世纪，当我们看到神州大地到处展示着繁荣景色、盛世气象的时候，看到这个当年积贫积弱的国家在国际舞台上有着举足轻重地位的时候，我们不是同样感觉到我们党具有的真理性和正确性么？当年的将帅们找党，而今我们这支军队就在党的绝对领导下奋斗，需要我们把对党的信仰化为听党指挥的行动，化为履行党赋予的历史使命的能力。惟有如此，我们才无愧于党所领导的军队，才不负革命先驱当年对党的苦苦追寻。（张心阳）
〖-ZW/正文〗
