〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最怪警告语”启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最怪警告语”启示
    前不久，英国一家媒体举办全球“最怪产品警告语”评选，胜出的是美国一家公司的“请勿将人放入洗衣机”。另外，还有“仿超人的服装：穿上这件衣服也不会让你飞起来”；“婴儿车：折叠之前请先把婴儿抱起来”；“洗碗机：不要让婴儿在洗碗机内玩耍”；“电熨斗：穿在身上的衣服不要熨”等产品说明书中的警告语榜上有名。
    初看这样的最怪广告警告语，确实让人忍俊不禁，还以为是洋人玩“愚人节”的把戏。然而认真一想，这些所谓的“最怪广告警告语”中，还真藏着“真经”，对预防事故不无启迪。
    启示之一：抓安全必须破除侥幸心理。谁能傻到将人放入洗衣机呢！谁不知道折叠婴儿车之前把婴儿抱出来，谁会让婴儿在洗碗机内玩耍。可是，一万种“不可能”的背后，人们还真得当心那“万一”。譬如，以最怪广告警告语夺冠的洗衣机制造商发言人施尤就指出：“我们的洗衣机高度正好是一个小孩的身高，在此之前还真发生过曾经因小孩爬进洗衣机里而被起诉的事。”再譬如，小孩穿上仿超人的服装，万一真的到楼顶试试“飞起来”呢？这样一想，所谓的最怪广告警告语也就不怪了，这样提醒确有它的必要性。现实生活中，一些事故案件，不就是在“不会发生”、“没有想到”的情况下发生的吗？
    启示之二：抓安全必须抓细节。“折叠之前先把婴儿抱起来”、“穿在身上的衣服不要熨”。这样的产品广告说明细不细？你一定会说：“细”――“细”得似乎有些让人匪夷所思。然而，安全就是这样在一点一滴、事无巨细中铸就的。许多事故案件，都是因为在细节上出纰漏而引起的。比如，开车稍一走神，煤气阀门没有关紧，忘记切断电源，等等。一个小小的烟头，就可以使上百亩森林、几十间房屋化为灰烬。此所谓“一趾之疾伤数尺之躯，小小蚁穴溃千里之堤”。正如洗衣机制造商施尤所说：“安全，其实无处不在，关键是我们在细节上是否做得够好。”
    启示之三：抓安全必须强化责任心。抓安全同抓其他工作一样，都要有认真负责的精神。“最怪广告警告语”用诙谐有趣的语言，提醒广大消费者注意产品使用中的安全问题，体现的就是一种对顾客高度负责的精神。有些事不怕“可笑”，怕的是习焉不察，见怪不怪。不分场合、海阔天空地胡侃乱道，有人习以为常。于是，失泄密事件在口无遮拦中发生了；乱扔烟头，烟蒂没有掐灭，有人并不以为有什么了不起，于是，火灾事故在不经意中发生了；某战士突然变得沉默寡言，食不甘味，连队干部却浑然不觉，于是，事故苗头就此出现了。如果对这些可怪之事“怪一下”、想一下、抓一下，多少事故和案件不都可以避免了吗？
    责任重于泰山，安全关乎生命。对任何与安全有关的问题，哪怕是一些细枝末节，都不可轻易放过。只有对事关安全的事抓得严一点，想得细一点，才有可能“从危险的荆棘里采下安全的花果”。（作者单位：福建省军区泉州军分区）（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
