〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的温室气体排放部分是发达国家的转移排放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （记者张毅、江国成）国家发展和改革委员会主任马凯4日在国务院新闻办新闻发布会上表示，对温室气体排放量应合理看待，不能只看本土排放，还要看转移排放。中国的排放量中就包括了部分发达国家的转移排放。
    他说，目前在国际产业分工中，发达国家处在产业链条的高端，服务业发达、高科技发达，相应它的能源消耗和排放也相对小一些。而发展中国家处于产业链的低端，生产和出口了大量的高耗能和高排放产品。表现在本土排放就大一些。中国去年净出口钢材2500多万吨、焦炭1400万吨左右，还出口了大量的机械产品等，其中都包含了相当权重的能源消耗和温室气体排放。其中，相应地增加了中国二氧化碳的排放量，也减少了进口国的二氧化碳的排放量。在对不同国家温室气体排放比较时，这一因素应该给予充分考虑。
〖-ZW/正文〗
