〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年，载入军史新画面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开栏的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年光阴，历史瞬间。
    1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队陆海空三军官兵，根据中央军委命令，在滂沱大雨中踏上香港这片神圣的国土，开始履行防务职责。
    在资本主义社会环境中驻军，是人民解放军历史上开天辟地第一次。从那时起，驻香港部队就成为世人观察人民解放军，观察中国共产党和社会主义制度的一个“窗口”。
    转瞬之间，已是10年。这10年，肩负神圣使命的驻香港部队全体官兵，坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格遵守中华人民共和国香港特别行政区《基本法》和《驻军法》，努力做到特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流，圆满完成了党和人民赋予的神圣使命，出色地履行了防务职责，维护了香港的繁荣稳定，展示了中国人民解放军威武之师、文明之师的良好形象。
    在香港回归10周年即将到来之际，本报从今天开始推出《1997―2007：八一军徽耀香江》专栏，以“见闻录”、“风采录”和“启示录”3种形式，连续报道香港回归10周年和驻港部队进驻10周年的发展成就和精神风貌。
    十年，载入军史新画面
    2007年6月4日下午，时隔10年，我再次走进位于香港中环的中国人民解放军驻香港部队所在地。
    这一天，香港晴空万里，阳光灿烂，维多利亚海湾阵阵清风吹拂。这一刻，我仿佛走进了历史。
    10年前，1997年6月30日23时52分，中国人民解放军驻香港部队和驻港英军在这里举行防务交接仪式，我在现场亲眼目睹了中英防务交接仪式的每一个细节，亲耳聆听了驻港部队代表面对英军军官所说的那句话：“你们下岗，我们上岗！”我还用相机拍下了五星红旗在营区冉冉升起的历史画面，目送载有最后一批驻港英军的军舰收起舷梯，黯然撤离。
    尽管10年过去了，那一刻的记忆，仍旧历历在目。
    走入军营，第一眼看到的就是当年的升旗点，一名战士军姿挺拔地站在那里，头顶那面迎风飘扬的五星红旗依然那么鲜艳。
    向南30米，就是当年中英两军代表握手作别的地方。旧的历史在这里结束，新的历史从这里开始。如今，这里高高竖立着一面巨大的标语牌，上面写着“贯彻‘一国两制’伟大方针维护香港长期繁荣稳定”。继续向外看，视线穿过营区大门，就是维多利亚海湾。当年交接仪式结束后，英军军舰从此撤离，现在是一排高高的隔板，里面正在施工的是特区政府筹建的滨海公园。
    海风依旧，风中的故事却是新的。
    驻香港部队大厦位于繁华的中环。当年，这座大厦被人们习惯地称作“添马舰军营”。“添马舰”是一百多年前英军登陆港岛时乘坐的一艘军舰的名字，如今，这个记载了民族耻辱的名字已逐渐成为历史，这栋造型如倒置酒瓶的28层大楼，已经标上了“中国人民解放军驻香港部队大厦”的字样。
    走进大厦，驻港部队把《驻军法》一字不落地镌刻在电梯大厅的一整面墙上。三楼，是驻港部队军史馆。入口处，一尊花岗岩雕塑像是一本翻开的书，书页上写着：“1997年7月1日香港回归驻香港部队神圣进驻写下中华民族历史辉煌的一页”。
    军史馆，记载和重现了部队进驻和防务交接的每一个重大时刻。从一张张图片、一段段录像和一件件文物前走过，心中仿佛又沸腾起举国欢腾庆回归时的满腔热血。
    10年光阴，历史一页。它像一面镜子，照亮现实，照亮未来。驻港部队在香港履行防务职责的10年，香港社会稳定、经济繁荣、民生发展。这是党中央、中央军委高瞻远瞩、英明决策的成果，也是驻港部队官兵青春、热血与汗水的结晶。
    走出驻港部队大厦，金色的夕阳中迎面跑来几个身着短衫短裤的年轻士兵，他们正迎着海风跑步锻炼。在他们身后的连队宿舍前，记者从战士们自己办的一期黑板报上，看到这样几行醒目的标题：“学习胡主席给青年群英会的一封信”、“发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统”。（本报香港6月4日电）
    本报记者 高吉全
    孙继炼
    图为竖立在驻港部队营区内的标语牌。
    本报记者 孙继炼 摄
〖-ZW/正文〗
