〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某大队以典型事例为鉴端正科研作风等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/徐军/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝虚假成果实实在在革新
    成都军区某大队以典型事例为鉴端正科研作风
    本报成都6月4日电史桢玮报道：今天，成都军区某大队将6项获奖革新成果展出的同时，也把曾被视为得意之作的百册修理指导丛书作为反面教材一起展示。该大队领导说：“科研创新拒绝虚假成果，实实在在搞革新，才能提高部队战斗力。”
    4月中旬，该大队对去年的科研革新成果进行盘点。没想到，新近完成的百册修理指导丛书受到修理一线官兵的议论。原来，这套丛书内容大多是从上级配发的教材中“移植”而来。改头换面搞出来的“变脸”成果，实质上是一堆缺乏创意的“剪贴本”。为此，该大队党委决定，结合评选科技革新成果这一活动，让“鲜花”和“虚果”公开亮相，供基层官兵观摩、监督。同时，他们举一反三，对3个华而不实的革新项目亮了“黄牌”，自查自纠问题十多个，完善了相应补救措施。
    探索军交新途径打造畅通“大动脉”
    南空军交处构建战时运输高效保障平台
    本报讯 徐军、特约记者伍轶报道：5月下旬，华东某地，硝烟弥漫。一支满载物资、装备、人员的运输车队急速驶向战场。突然，一段遭到严重破坏的道路阻碍了车队行进。只见指挥员一声令下，短短几分钟，一座简易高架桥迅速架起，所有车辆鱼贯而过，顺利抵达指定地域。这是南空后勤部军交处紧贴实战组织的一场检验性演练。
    针对部队点多面广线长、新机新装多、装备车辆数量大、演习保障任务重等实际，该部积极探索新形势下军交运输新途径，着力打造畅通无阻的战时“大动脉”。他们按照仗怎么打、兵就怎么练的思路，紧贴实战需要，区分兵种、专业进行分类组训。今年以来，该部先后多次组织部队参加重大演习运输保障任务，出动车辆近万台次，安全运送物资十余万吨、各类武器装备近千台（套），不伤一人，不损一车。
〖-ZW/正文〗
