〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长江――南昌起义的一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道，人民军队众多的开国将帅都曾参加过南昌起义。1955年授衔的十大元帅中，有6位是南昌起义的亲历者。可是，很少有人知道，我党著名的新闻记者、建国后曾任中央人民政府政务院新闻总署副署长的范长江也是南昌起义的一员。
    范长江原名范希天，他在青少年时期就积极投身学生运动，在中法大学重庆分校学习期间，因参加革命活动遭到通缉，遂离校赴武汉。1927年，范长江决心投笔从戎，加入国民革命军第二十军，成为一名新兵。1927年7月26日，范长江所在的二十军教导团抵达南昌。
    7月31日下午，为保证起义的顺利进行，二十军军长贺龙决定由战斗力较强的教导团与二十军第6团换防，移驻与敌79团仅一墙之隔的大校场营房。换防后，团长侯镜如特意提醒大家：“上面对我们教导团的训练很重视，希望大家不要给全团丢脸。”范长江作为一名新战士，虽然没有完全意识到形势的严峻，但从部队的活动中，他隐约感到有些异常。
    午夜，部队下达了紧急集合的命令，并向大家宣布：国民党已经叛变了革命，今天要重新树立革命的旗帜，反对反动政府，打倒蒋介石，打倒汪精卫。今天要起义了，愿意革命的留下，不愿意革命的，可以离开部队。大家齐声回答：“一道起义”。于是开始布置任务，范长江等徒手学生兵的任务是：战斗打响后，在墙外呐喊助威，待敌人被消灭后，便进入敌营，收缴敌人的枪支武器。
    时针指向凌晨两点，起义开始。团长一声令下：“开始攻击”，教导团迅即展开了进攻。战斗结束得很快，一个多钟头后枪声停止，教导团向军部报告：任务完成，敌79团全部消灭。俘虏一批批被押到操场上，枪支在操场中央堆得像座小山。范长江等徒手的战士围着枪堆，兴高采烈地挑选枪支武器。
    南昌起义后不久，起义部队奉前敌委员会命令暂时撤离南昌，到了广东潮汕地区。9月至10月初，范长江所在团遭到敌人数倍兵力的进攻。撤退中，他与部队失去联系。后来，他投身新闻事业，在《大公报》上首次如实向全国报道了中国工农红军和二万五千里长征，轰动全国，一举成名，从此与新闻事业结下不解之缘。（王汉水）
〖-ZW/正文〗
