〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖长江韬奋奖将首次上网公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻奖是我国优秀新闻作品的年度最高奖，共设立290个奖项。参评作品包括：上一年度发表在有全国统一刊号的报纸、通讯社的消息、评论、通讯、系列报道、报纸版面、新闻摄影、新闻漫画、报纸副刊作品等；经国家正式批准的广播电台、电视台刊播的新闻消息、评论、新闻专题节目、系列报道和连续报道、新闻现场直播、新闻访谈节目、新闻节目编排等；经国务院新闻办批准的由新闻单位设立的具有登载新闻业务资质的新闻网站刊播登载的网络新闻评论、新闻专题和新闻名专栏等；有全国统一刊号的报刊、图书刊载的新闻论文。
    长江韬奋奖是全国优秀新闻工作者的最高荣誉奖，是以曾为中华民族和人民解放事业做出过杰出贡献的著名新闻工作者范长江和邹韬奋的名字命名的。长江韬奋奖分为长江系列和韬奋系列，以评选优秀记者和优秀编辑为主，每年评选20名。
    十多年来，中国新闻奖和长江韬奋奖推出了一大批歌颂伟大时代、反映人民心声、推动社会前进的优秀新闻作品和一大批德才兼备、业绩突出、群众欢迎、知名度高的优秀新闻工作者。
    据介绍，中国记协将两个奖项的参评材料和作品向社会进行公示，是为了进一步提高中国新闻奖和长江韬奋奖的公众关注度和社会参与度，把广大群众对党的新闻事业的关心、爱护，体现在对新闻作品最高奖和新闻工作者最高奖的评议、监督上，以扩大新闻界最高奖的影响力和权威性。
〖-ZW/正文〗
