〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂“龙头”筑“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某安装团三连发挥党支部战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席小蕾/龙开松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高昂“龙头”筑“龙宫”
    ――第二炮兵某安装团三连发挥党支部战斗堡垒作用纪事
    10年前，第二炮兵某安装团三连党支部曾连续多年被二炮评为“先进基层党组织”，还被全军评为“基层先进党支部”。10年后，该连党支部成员换了一茬又一茬，但敢啃硬骨头、勇挑重担的战斗精神和作风始终不变，连队先后圆满完成军事演习、国防施工和地方建设等30余项重大任务，涌现出一批全军和二炮先进典型，连队荣立集体三等功10次、二等功4次、一等功2次。前不久，该连党支部被二炮评为“十大砺剑堡垒”，并再次荣立集体一等功。
    该连何以取得如此骄人的成绩？在某重点国防工程竣工现场为该连举办的庆功大会上，团政委刘润然道出了该连的成功秘诀：“源自该连党支部在执行重大艰巨任务中始终推崇的三种精神：积极进取的‘战魂’精神，攻坚克难的‘尖刀’精神，不怕苦累的‘铁血’精神。”
    荣誉是一笔财富，弄不好也容易成为包袱。1992年12月，是三连连史上无法抹去的痛楚一页：几名战士在组织配件加工时，因违反操作规程造成重大责任事故，原有的辉煌成绩瞬间被蒙上一层阴影，连队官兵一度心灰意冷，产生了消极保平安的思想。
    “荣誉是个漩涡，谁在其中不能自拔，谁就会最终失去一切荣誉。”在上级的帮带下，连队党支部“一班人”痛定思痛，终于悟出了这样一个道理。
    “不为保荣誉所累，只为创辉煌而战斗！”2000年，上级举行军事大比武，各单位都非常重视。该连有着扎实的技术功底，在以往的各类比武中屡获殊荣。这次要不要派出骨干参加比武？党支部“一班人”冷静地分析了形势，认为连队精兵强将都在一线，国防施工会战正酣，根本抽不出兵力专门进行专业训练，不应为保荣誉所累。根据连队的工作实际，党支部指派4名刚学成归来正想展示本领的骨干，一边施工一边进行专业训练。比武结束时，连队虽然只夺得了一个车工第一名的成绩，可连队担负的安装工程交工验收时，被评为优质工程，受到二炮工程专家的一致好评。当年，连队荣立集体三等功。
    心无包袱身自轻。走出荣誉旋涡的三连从此不断超越自我，近10年来，连队年年被评为先进连队。
    初夏的一天凌晨，一阵急促的哨声突然划破山麓的寂静。“报告指挥部，A口风洞被堵，请立即派人抢修！”“某号机房水泵死机，管道破裂正往外冒水！”某导弹阵地遭“敌”重创，连队接到上级命令：立即组织抢修。由12名官兵组成的野战抢修分队火速向导弹阵地开拔。“战场”上，只见官兵熟练地操作各种工具，焊花闪闪，机器轰鸣。10分钟后，被堵的风口得以疏通，“炸裂”的水管被焊接牢固，照明、通风、供水等全部恢复正常。
    党员就是旗帜，干部就是标杆。在三连，有一条不成文的规定：艰巨任务由党员突击，关键岗位党员把关，险重任务党员先上，急难险重任务成了摔打锻炼党员队伍的“磨刀石”。每当遇到施工难题，党支部成员和党员骨干首先打响攻坚仗。2004年4月，连队受领了工程量最大、断面变化最复杂、增加项目最多、装修难度最大的某国防重点工程施工任务。面对一大堆施工难题，党支部“一班人”带着党员骨干白天泡在坑道里研究，晚上扎进技术室查阅资料，苦干几天几夜，终于摸索出“环型对接安装法”，有效提高了施工质量和工艺标准。近年来，党支部还创造性地将地方高校的学分制引入到施工管理之中，较好地解决了施工中作业组各自为战、突击任务时兵力抽调难等问题，使施工效率提高了12%。
    艰苦磨砺练就打赢硬功。近年来，该连完成的数十项国防工程均被上级评为“优质工程”，先后20余次打破施工纪录。其间，党支部结合施工任务引导全体党员开展技术革新，先后取得了“工字钢校正器”、“轨道运输车”等11项革新成果，被广泛应用于工程施工，大大提高了施工效益。（席小蕾 龙开松）
〖-ZW/正文〗
