〖ZQ/总期〗18043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立好学风党委责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立良好学风，是加强作风建设的重要内容，领导干部的学风如何，不仅关系个人形象、个人素质，尤其关系党的事业和军队的建设。胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上提出领导干部要树立“八个方面的良好风气”，并且把“勤奋好学、学以致用”放在第一位。各级党委是部队建设的领导核心，是贯彻落实科学发展观的组织者和领导者。抓好学风建设，保证科学发展观的贯彻落实，是各级党委的重要责任。
    培养浓厚的学习氛围。学风正，学习的空气就浓；学习的氛围浓，对端正学风又会发挥推动作用。各级党委要下大力营造浓厚的学习氛围，引导党员干部从保持党的先进性的高度来认识和端正学风，激发学习热情。坚持把学风培养纳入作风建设的大系统，共同规划，共同部署，共同检查。要督促领导干部用自身学习带动部队学习，组织领导干部下部队宣讲学习体会，必要时组织官兵对领导干部的学习情况进行评议。以领导带部队，以部队促领导，形成上下互动、互相激励的良好局面。要严格督学，对学风正、成效好的党员干部及时表彰奖励，对学风不正、成效较差的同志进行批评，敢于动真的、来实的，让看不见摸不着的“软指标”真正硬起来。
    探索有效的学习机制。科学发展观内涵丰富，仅靠一个阶段的集中学习是远远不够的，要坚持周密部署、精心组织，不间断地搞好思想发动，始终保持大事大抓的强劲态势。要纳入党委中心组学习，纳入各级干部理论轮训，纳入部队经常性学习教育，实现学习工作一体化，在经常学、反复学中领悟深刻内涵。要构建互动开放体系，实现学习渠道多样化，使学习模式符合时代要求，体现军营特色。要改进考评办法，加强监督，跟踪问效，及时总结推广好的经验做法，推动学习贯彻向广度和深度拓展。
    建立科学的评估标准。检验学风好坏的根本标准，是看用发展观指导部队建设取得了什么成效。当前，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，有许多问题需要解决，许多矛盾需要化解，许多工作需要创新，要求各级党委必须把学习贯彻科学发展观的成果转化为科学的世界观和方法论，转化为科学决策、民主决策、依法决策的实际本领，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，切实解决制约部队建设和发展的各种深层次矛盾和问题。要认真对照科学发展观的要求，一个方面一个方面地查找问题，一个领域一个领域地理清思路，切实拿出贯彻落实的得力措施，真正推进部队建设又好又快发展。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
