〖ZQ/总期〗3640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是没有什么私可亮吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要小中见大 向灵魂深处开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦克连副连长贾吉昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文忠同志说，亮私要向灵魂深处开刀，小中见大，刺得重一点，打中要害。一次收工，李文忠同志没有同战士一起洗工作服。看来是小事，他马上反问自己：为什么当排长以后就这样做呢？他意识到，这是“特殊”的表现，是脱离群众的开始。他敏锐地抓住自己头脑中的“私”字，主动向灵魂深处开刀。
    平时，我们头脑里本来有私，可是，为什么却感到没有什么可亮的呢？别人给指出，还觉得这也不是，那也不是。原因就是没有做到象李文忠同志那样，小中见大，向灵魂深处开刀。
    今年以来，同志们提出我有“官架子”。开始我还不以为然，认为自己当干部时间不长，穿的用的都是当战士时发的，哪来的什么“官架子”！这么一想，就把“私”字给放过去了。这时候，副师长来到我们连参加四好总评。他病愈出院不久，身体还弱，却整天和战士在一起促膝谈心，鼓励大家向李文忠同志学习。战士苏广安病了，副师长问寒问暖，亲自端水拿药。这使我想起了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士”，“要很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系。”我对待战士如何呢？有没有架子？“翻箱倒柜”一看，想起不久前坦克换油时，有个战士没有按照我的要求去做，我很生气，发了脾气。回想起我当战士的时候，我和这个战士是一辆车上的，他是二炮手，我是驾驶员。我也批评过他，但态度是诚恳而耐心的，使对方能愉快接受。可是现在，为什么做不到这一点呢？在这方面，难道无私可亮、无私可斗吗？这样一追根刨底，我认识到，自己当了副连长，滋长了高人一等的思想，批评别人多了，相信自己多了。这样下去，难道还不脱离群众吗？在斗私批修会上我亮了私，狠狠地触及自己的灵魂。
    通过这件事，我深深体会到，善于抓住自己头脑中的“私”字，及时把它亮出来斗倒，并不是容易的，这必须象李文忠同志那样，有高度的自我革命精神，把亮私斗私，看成是革命的需要，阶级斗争的需要。
〖-ZW/正文〗
