〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你已通过考核，可以履新！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南新乡军地合力对预备役军官施行联考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦景宏、袁青飞报道：3月20日，河南新乡某预备役高炮团训练场，45名预备役军官正在通过军事“擂台”赛的方式，接受在地方职务提拔使用的最后一关考核。“砰砰砰”一阵枪声过后，监考官现场报出手枪射击的成绩，第一组18名预备役军官成绩全部在25环以上，优秀率达95.6%……看着这份优异的成绩单，该团团长赵永安掩饰不住内心的喜悦：“自2010年实行军地联考以来，预备役军官的军事素质明显得到提升！”
    在军地13名监考人员和200余名预备役官兵的监督下，参加考核的预备役军官通过了3000米长跑、信息化指挥平台操作、识图用图等12项涉及体能、军事理论、军事科技等内容的考核。考试成绩即时公布、各项成绩当场汇总，大屏幕上滚动播放考核排名。刚刚摘取军事考核综合成绩第一名的预备役教导员王彦良一出考场，预备役团第一政委、新乡市委副书记杨崇林上前握住他的手：“你已通过了最后一关考核，可以履新！”考核结束，地方领导当场宣布，45名预备役军官中34名预提地方干部通过了军地联考，即将走马上任新的岗位。
    该预备役团政委刘晓红告诉记者，3年来，已有16名预备役军官因军地联考成绩突出被优先提拔使用，也有5名拟提拔重用的预备役军官因军事考核没过关未予提升，并被调整出队。
〖-ZW/正文〗
