〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 一些外国领导人和国际组织负责人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    印度尼西亚总统苏西洛；
    突尼斯总统马尔祖基；
    拉脱维亚总统贝尔津什；
    塞尔维亚总统尼科利奇；
    瓦努阿图总统阿比尔；
    利比亚国民大会议长马格里夫；
    巴林首相哈利法；
    荷兰首相吕特；
    阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    利比亚总理扎伊丹；
    巴勒斯坦总理法耶兹；
    突尼斯总理拉哈耶德；
    多米尼克总理斯凯里特；
    荷兰首相吕特；
    波黑部长会议主席贝万达；
    保加利亚看守内阁总理拉伊科夫；
    阿富汗第二副总统哈利利；
    布隆迪第二副总统鲁菲基里。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    赞比亚议长马蒂比尼；
    乍得国民议会议长卡巴迪；
    土耳其议长奇切克；
    克罗地亚议长莱科；
    立陶宛议长格德维拉斯；
    意大利参议院议长格拉索。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    土耳其议长奇切克。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    塞尔维亚总统尼科利奇；
    布隆迪第一副总统西农古鲁扎；
    密克罗尼西亚联邦副总统阿利克；
    阿富汗第二副总统哈利利。
〖-ZW/正文〗
