〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可靠性维修：由坦克越打越多说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 仁
    第二次世界大战中，在坦克“闪击战”理论影响下，交战双方投入了30万辆坦克和自行火炮。苏德战争的头三个月，苏军损坏坦克1800多辆；1943年库尔斯克会战中，德军第一天就有1500多辆坦克失去战斗力。在这种情况下，要想保持坦克优势，除需要强大的国防工业外，还必须依靠战场快速抢救和抢修。第四次中东战争，阿以双方坦克数量分别为4500辆和2000辆。阿方由于技术保障跟不上，丢弃了近1500辆战损坦克。以方不仅修复了自己战损的400余辆，还修复了阿方遗弃的800余辆，创造了战争史上坦克越打越多的奇迹。海湾战争后，美军提出了以可靠性为中心的维修观念，开始应用计算机技术推动装备保障由经验维修向科学维修转变。
    目前，我军以新型武器平台、精确制导武器为代表的装备保障任务量及信息化含量日趋增大，与传统的机械化装备维修保障比，体制、方法、手段、训练都发生了深刻变化，需要围绕可靠性维修寻求新的对策。
    维修管理应由 “多口分管”向“集中统合”转变。机械化装备技术含量相对较低，主要是一种装备对应一个维修专业，一种装备编设一支维修分队。信息化装备多专业、多技术相互交织、互用通用，维修保障必须打破各类装备归口分管的做法，实行集中统合，按装备技术性质分类组织维修。通过统一组织通信电台维修、计算机维修、光电设备维修、火控系统维修等，达到资源统配、任务统筹、维修统管的目的和效能。
    维修力量应由“单一维修”向“军民融合”转变。机械化装备维修是以队属保障力量、军区战役保障力量、总部战略保障力量为主，装备生产厂家、地方科研院所等社会保障力量为辅的保障模式。随着信息装备的更新列装，需要在提升部队自主维修能力的同时，积极走开“军民融合，寓军于民”的社会化保障新路子。要积极引入生产厂家、科研院所及其他民间维修资源等社会保障力量，建立以“合同商”保障为重要方式的联修联保机制。部队训练、管理、使用中无力解决的故障，由装备生产厂家到部队现地保障或网上专家咨询保障；涉及部队跨区机动演习、中外联合军演和年度实兵演习等装备保障任务，由装备生产厂家到一线实施伴随保障和定点保障。同时，可按区域、按方向、按职能建立若干个信息装备社会化保障基地，多方位满足部队平战时维修保障需要。
    维修时机应由“以事后维修为主”向“以预防维修为主”转变。信息化装备的特点往往是检测维护重于故障排除。要以预防性修理和可靠性恢复保障为重点，积极运用先进维修理论，指导部队逐步实现由排除故障向检测保养转型，由事后维修向预防维修转型。在信息化装备维护上，必须坚持适时监控动态技术性能；在摩托小时和车公里数管控上，必须组织定时、定程维护，确保装备战备储备符合规定标准。
〖-ZW/正文〗
