〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，意味着温暖，意味着希望，意味着生机，意味着活力，意味着过去的都已过去，意味着开始的都将重新开始。
    22年前，我在陕北最北的地方度过了几个难忘的春节。陕北的冬日漫长而酷寒，那是真正千里冰封万里雪飘的世界。广袤的黄土高原被覆盖在冰层雪被之下，除了少数行动的人们和车辆，旷野几乎没有任何的生机活力。在物质极为匮乏的年代，从当年的10月到次年的4月，餐桌上几乎不曾见一丝绿色，日复一日，只有索然无味的老三样――土豆粉条大白菜。在最需要营养和热量的年龄，饥寒却时常交织在一起，那时候，我对于春天的盼望比任何时候都要强烈。1993年4月，我离开陕北到关中学习，在一家小小的路边餐馆，一位老农给我们做了一碗油泼扯面，放上几棵刚从田地里采摘的菠菜，那青翠的绿色从此长留在我的记忆里。时隔17年故地重游的时候，我居然还能记得那家小餐馆的位置。
    陕北的生活经历留给我对寒冷的强烈记忆。从西安到陕北，近600公里的路程，在没有火车没有高速公路的年代，破烂的大巴车通常需要行驶近20小时。那是现代中国已经很难再见到身影的汽车，车内没有空调，四处透风的车窗，零下十几度的严寒，冷风呼啸的黑夜，九曲十八弯的沟沟坎坎，行走一次那样的道路，都是对人的意志力和生命力的严峻挑战。那一年，我与华和斌等人穿着单薄的衣服坐上了那趟汽车，越往黄土高原腹地深入，风越大天越冷，血气方刚的小伙子冻得满脸流泪。当泪水结为冰凌的时候，当肢体完全麻木的时候，头脑出现了严重的幻觉，睁着眼睛，我们却梦见热腾腾的火，梦见温暖的房间。事后，我们回忆起《卖火柴的小女孩》里面关于寒冷的描写，竟然是那么地贴近现实。如果安徒生当年没有经受那种酷寒的体验，他无论如何也写不出那么真切入微的文章。
    若干年后，身处温暖的环境，我时常回忆起陕北的冬天，尤其留意报纸电视关于那片土地上民生的消息。我知道那里人们的生活已经在一天一天好起来。在青少年的时候，经历过那样的岁月，经历过那样的饥饿和严寒，我深信，没有过不去的冬天，没有走不出的困境。当高原的冰雪消融的时候，当无定河的冰凌随着浑浊的河水开始流淌的时候，当路边的白杨树榆树发出新芽的时候，当高粱地玉米地里辛苦的农人开始劳作的时候，当漫山遍野的山丹丹怒放的时候，当高亢的信天游响起的时候，当赶集的人们如潮水般涌向绥德、米脂、镇川堡的时候，一切的希望和憧憬又重新开始了。
〖-ZW/正文〗
