〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国劳动模范、全国爱国拥军模范陈桥顿拥军优属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖 红
    1
    陈桥顿永远忘不了，自己7岁那年，因重病生命垂危，父母一筹莫展之时，被前来义诊的解放军医疗队挽救；又有一次，他在河边玩耍，不小心失足落入水中，生死攸关之际，还是被恰巧路过的解放军战士救起。两次救命之恩，让从小就想当兵报国的陈桥顿对军队无比热爱，对军人情有独钟。
    对于财富，陈桥顿超然，而对于助人，却满腔热情。在惠州市，比他有钱的人比比皆是。但他首先想到的不是享受，而是用有限的财富拥军优属，建设家乡，回报社会。
    广州市，省拥军优属座谈会上，陈桥顿的话慷慨激昂：“要让为国家牺牲的人安心，给活着的人信心。”
    惠城区沥林镇，有一位烈士的母亲张岩好，儿子在边境作战中光荣牺牲。张岩好家中只有这一个男孩，孩子的父亲受不了这种沉痛的打击，不久就含悲而逝。家中一下子没有了两个男人，张岩好如同失去了所有的依靠，带着3个未成年的女儿艰难度日。在农村，家中没有男人的张岩好生活得很艰难，特别是农忙季节，家里没有壮劳力，看着等待收割和耕种的农田，张岩好十分着急。陈桥顿得知后，心中升起一种强烈的社会责任感。他和妻子把张岩好家的全部农活包下来，组织乡亲们帮助收割、耕田、耙地、管理，并决定把张岩好当作自己的母亲一样照顾。他的行动感动了村里人，越来越多的村民也加入到帮助她的行列。如今已经80多岁的张岩好，逢人就说：“我有一个好儿子叫陈桥顿。”
    军烈属的照顾工作都由地方民政部门接管，作为民营企业家，陈桥顿为何要去从事这些繁琐的救济工作？陈桥顿说：“军烈属大都是上了年纪的人，体弱多病，民政部门每月虽有几百元的救济金，但还远远不够。国家也有困难，通过社会捐助，可以弥补财力上的不足，更可以多给他们一些温暖。”
    陈桥顿的家乡惠州，是一块英雄的土地，不仅是原东江纵队的总部所在地，在后来的抗美援朝和边境作战中，也有许多惠州儿女长眠在异域他乡。当地的烈士家属就成了陈桥顿的重点帮扶对象。90多岁的军烈属张新娣，丈夫原在东江纵队。丈夫牺牲后，又没了儿子，一个人孤苦伶仃。80岁时，老人家一双眼睛患白内障几乎失明，但当时她的军烈属补贴1个月只有几百元，根本没钱做手术。虽然民政部门答应补贴部分医疗费，但还远远不够。陈桥顿听说后，不但包下全部医疗费，就连日后的生活费也全包了。沥林镇敬老院收养了辖区户籍的五保老人和一些参加过东江纵队及抗美援朝的复退军人。为了让老人们过好晚年，陈桥顿与民政部门取得联系，除改善敬老院的设施外，每月给每位老人补助20元水果费，逢年过节送来慰问品，还给他们捶腿敲背，陪他们拉家常聊天。
    2
    来自四川的军嫂胡玉玲到惠州市探望当兵的弟弟，搭乘摩托车去汽车站时，与三轮车碰撞，胡玉玲肩部着地后肩胛严重受伤，摩托车司机却弃车而逃。交警把她送到当地一家医院治疗，可医疗费用让这位外地军嫂难以承受，她只开了一些止痛药就离开了。耽误了最佳治疗时间，不仅导致骨头断了，韧带也断了。为了不影响爱人的工作，胡玉玲咬紧牙关没有告诉在部队服役的丈夫。
    消息传到陈桥顿这儿，他几经周折找到胡玉玲，亲自开车将她接送到一家骨科医院。由于拖延时间太久，手术难度大，医院无力治疗。陈桥顿又带着她转往惠州市最大的中心医院。在医院，陈桥顿带着她排队、挂号、拍片、检查、交费、取药，跑上跑下。一路下来，在医院忙碌了整整3天时间，并为胡玉玲支付了全部医药费。
    陈桥顿的义举无形中感染和影响了家人。爱人朱素芸腰部做过手术，行动不便。但只要是帮扶军烈属的事，她都风雨无阻，就连外出探亲，都不忘为军烈属大包小包地携带御寒衣物回家。朱素芸的交通工具一直是一辆破旧的摩托车，陈桥顿多次提出买辆小车给她，她推辞说：“留下买车的钱，多帮助有困难的军烈属吧。”陈桥顿出差，朱素芸便替丈夫给军烈属送去关怀。
    黄克顺，一位在边境作战中受了重伤、立过战功的英雄，因旧伤复发，最终抢救无效而撒手人寰。家庭重担压在有先天性心脏病的妻子身上。一家人负债累累，每月仅靠政府发的几百元救济金过日子，他的大女儿黄泽惠想读完高中就辍学，挣钱养家。恰巧陈桥顿的儿子陈育林那年从部队退伍，去民政部门报到时听说这件事，连家都没有回，立即找到黄家，结成帮扶对子，并当场把自己的复员费和平时积攒的津贴共1万元钱全部送给黄泽惠，嘱咐她：“书一定要读，有困难我们来帮。”
    回家后，陈育林将情况告诉了父母，陈桥顿夫妇也加入对黄克顺一家的救助，直到黄克顺的大女儿大学毕业后有了工作并有能力帮助家里为止。
    3
    2004年，在陈桥顿的倡议下，由镇民政办牵头，沥林镇部分企业建立起统一规范的“拥军优属联系户”制度。一个崭新的拥军优属模式在沥林镇这个火热的革命老区探索、实践、创建。
    他们对全镇军烈属和优抚对象进行摸底，把其家庭成员、生产生活、身体健康等情况登记造册。采取“一帮一”“多帮一”“一帮多”等形式，由企业自愿与军烈属结成联系户，帮助他们脱贫致富。很快，全镇29户军烈属当年全部与企业建立了帮扶联系。而作为建立联系户制度的发起者陈桥顿，从1993年起除了与8户贫困军烈属结成联系户外，又增加了7名贫困军烈属联系户，成了军烈属联系户大户。
    联系户制度的做法产生了很好的效果，在惠州市得到快速推广，全市有3012个企业与4000余户重点优抚对象结成了“拥军优属联系户”对子。2004年底，专程到惠州市考察的全国双拥办领导，对此给予了高度评价，称赞陈桥顿是企业家爱国拥军的楷模，“拥军优属联系户”制度是新形势下双拥工作的创新发展。借“拥军优属联系户”制度的东风，惠州市委、市政府专门制定下发了《关于惠州市党政领导与转业复退军人建立联系户制度的通知》，规定市、县（区）、镇（街）党委、政府领导分别每人与8户和5户贫困家庭建立联系户制度，重点帮扶在企业下岗、失业的军队转业干部、复退军人、家庭困难的退伍军人和参战人员以及烈军属、残疾军人等。仅在该市博罗县，就有987名副科级以上干部与该县1000多户对象建立了联系户关系，促进了优抚工作的全面落实和社会的和谐稳定。
    陈桥顿还善于将“拥军优属联系户”制度不断拓展延伸。在政府的支持下，他和驻惠某部结成双拥共建对子。从此，每逢“八一”、春节等重大节日，陈桥顿总要到驻惠部队看望官兵。每当部队外出驻训，陈桥顿都要前去慰问，为官兵鼓劲加油。
    陈桥顿是个细心人，到部队慰问，总喜欢到部队宿舍、饭堂走一走，看一看。陈桥顿发现炊事员在闷热的厨房里做饭，整天汗淋淋的。回到公司后，陈桥顿立即与部队领导联系，征得同意后，第二天，他便带上工人来到军营，把部队食堂装修一新，并安装了4台立式空调。他看到驻惠某部操场没有标准跑道，又找到部队领导，经批准为部队修建了一条阅兵大道和一条9米宽的400米环形跑道。如今，在陈桥顿的带动下，惠州市已有139个非公企业与驻军单位结成了双拥共建对子，开创了惠州市双拥工作的先河。
    陈桥顿和他的故事名扬南粤，20年来，他先后获“全国劳动模范”“五一劳动奖章”“全国军民共建先进个人”“全国爱国拥军模范”等上百项殊荣，并作为爱国拥军模范代表，参加了新中国成立60周年庆典观礼活动。他说：“把伟大的中国梦变为现实，必须有强大的国防来保障，我要为这个梦想贡献毕生力量。”
    标题书法：马 达
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
