〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中刚友谊历久弥新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻刚果共和国大使关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 冰
    “中国人走在刚果共和国街头，总会迎来友善的眼神和一声声温暖的‘你好’。这里的男士和中国朋友相逢，会用传统的碰头礼亲热问候。这种举手投足间的自然流露，最能体现两国人民间真挚的友情。”中国驻刚果共和国大使关键感叹道。
    在中国国家主席习近平对刚果共和国进行国事访问前夕，关键接受了新华社记者专访。他说，建交近50年来，中刚合作硕果累累、扎实深广，两国友谊源远流长、深入人心。
    关键说，建交以来，中刚两国政府间的友好关系始终如一，在双边和多边领域一直保持着良好的协调与配合。在对方最困难的时候，双方一贯给予彼此最宝贵的支持。在刚果共和国1997年内战后，中国是第一个在刚复馆的大国；在去年造成300人死亡的军火库爆炸发生后，中国在第一时间向刚提供无私援助。刚方对中国也多次伸出援手：2008年汶川地震后，刚方向中国捐赠100万美元；2010年玉树地震后，刚方在灾区捐建了一所小学。
    关键告诉记者，近年来中刚合作不断深化，本着“互利共赢”的理念，两国在经贸、文化、教育、医疗卫生、新闻等领域都进行了卓有成效的合作。这些合作既切实推动了刚果共和国发展，也使中国受益。
    据介绍，中刚经贸合作目前已形成以互利合作为主的良好格局，中国已成为刚果共和国最大贸易伙伴。据中国海关统计，中刚双边贸易总额从2002年的2.9亿美元提高到2012年的50.8亿美元，中国连续几年成为刚果共和国最大的贸易伙伴。同时，中国已成为刚最大的工程承包合作伙伴。商务部统计显示，2012年中资公司与刚方新签合同额总计近15亿美元。
    中刚人文交往也开展得红红火火。关键说，刚果共和国民众，尤其是青少年对中国文化的向往可用“如饥似渴”来形容。随着拥有万部藏书和影碟的“中国馆”对外开放，以及恩古瓦比大学孔子学院正式启动，今后当地民众会有更便捷的途径了解中国文化。
    （据新华社布拉柴维尔3月27日电）
〖-ZW/正文〗
