〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不必求“十事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 敏
    怎样办事、办多少事，反映机关为基层服务的作风。个别单位和部门办实事喜欢凑整凑十，用“十事”表示实事。其实，这个“十事”往往是不实的。
    基层工作千头万绪，有许多矛盾和困难需要研究解决。旧的问题解决了，新的问题还会出现。随着部队建设内外环境的发展变化，还有许多新的情况和问题不断涌现。这些都需要各级领导机关与时俱进，用发展的眼光看待问题、解决问题。用一定的数据限定要办的实事，用不变的思维对待变化的情况，不但不符合实事求是的原则，而且影响帮建基层的质量。
    “十”这一数字，在十进位里是个整数，含十全十美之意。一些单位办实事热衷于凑“十事”，主要是因为说起来好听，说出去好记，容易给人留下印象。但实事应建立在事实基础上，从实际出发，有十件办十件，超过十件照样办；有五件办五件，不足五件也不必硬凑。如果逾十不办，就谈不上圆满；硬凑成十件，也会给人以不实之感。
    鲁迅当年曾指出，我们中国的许多人，大抵患有一种“十景病”，菜有十碗，景有十样，音乐有十番，药有十全大补，“九条的时候总不肯歇手”。这种“十景病”，说穿了是一种形式主义的病，是一种不实的思想作风和工作作风。
    沈浩担任小岗村书记时常说的一句话：“心中有数事无数。”作为村书记，应该为基层办什么事，他心中是有数的；但办多少事，则没有固定的数量。群众利益无小事，为兵服务无止境。解难帮困的效果，不能简单地用数字来衡量，所以也不必用具体数字来限定。为基层办实事、做好事，应该学习沈浩这种思想和境界，有多少事办多少事，需要怎么办就怎么办，不必凑“十”，更不能限定在“十”以内。
    转变作风，贵实不贵“十”，讲实情、谋实效、靠实干，严求实、看落实、重务实。我们赞成为基层办实事的做法，更倡导办实事不止于“十”的精神。如果说“十”是起点，那么，“十”以上的“N”次就应该成为不懈的追求。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
