〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵岂能靠“吊胃口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日 前进报
    带兵岂能靠“吊胃口”
    ■陶 松
    记得还是我任连长的时候，战士小李第一次打导弹就首发命中，不但荣立三等功、被评为优秀士兵，还入了党、当上了副班长。可他自从军校统考落选后，却表现得很反常，大项活动往后靠，训练场上总溜边，还时不时出点“小情况”。直到有一天我找小李谈心时，小李才对我实话实说：以前工作努力了，该得到的也得到了；如今，自己眼前的目标没了，也该歇歇脚、松口气了。
    听了小李的话语，我陷入了深思：现实工作中，那种“重有形激励、轻无形引导”的带兵方法很有市场，有人称这种做法是“吊胃口”。比如，有的为战士鼓劲时，喜欢给点 “好处暗示”：“小伙子，好好干，争取年底评个优秀士兵”；有的批评人，也带点有形“刺激”：“就你那样，还想入党”。有人美其名曰，这叫务实。实际上，这是在“务俗”。因为，一时的利益驱动，的确能调动一些战士的工作积极性，但过分“吊胃口”，却让个别战士走入了“看重眼前利益、重视短期行为”的功利化误区，一旦自己的愿望实现不了，难免怀疑自己的能力素质，失去了前进的动力和信心，有的甚至怀疑领导对自己有看法。
    笔者以为，解决这个问题需从三个方面下功夫。一是更新观念。引导带兵人认识到，战士越是受物化思想影响，越要加强正面引导，防止一味讲实惠、重名利；经常性思想工作贵在持之以恒，越是难讲的道理，越要使长劲做细活，把道理讲得官兵爱听。二是练好内功。上述问题之所以存在，还与少数基层带兵人素质不高有关，大道理讲不了，小道理讲不好，只好靠“吊胃口”来做工作。要采取现实课题会诊、“成功一课”观摩等形式，着力提高带兵人“讲”的能力。三是树好形象。俗说话，有什么样的师傅就有什么样的徒弟。少数带兵人平时说的、讲的都是自己“得到了什么”“没得到什么”，在战士面前牢骚不断。因此，要在带兵骨干中开展“站好排头树形象、当好合格领路人”活动，定期组织战士对身边的干部形象进行评议，逼着带兵骨干提高带兵素质，灵活带兵方法。
〖-ZW/正文〗
