〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雷锋同行的女民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省连云港市“雷锋车”女子民兵导弹连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金富/胡积权/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王金富 胡积权 本报特约记者 田亚威
    在江苏连云港市中心，屹立着一组“雷锋车”群雕：几位女民兵有的拉车，有的搀扶老人，有的手拎包裹，她们步伐坚定、神态从容。一位连云港市民指着女民兵雕像自豪地说：“她们是雷锋精神的传人，是连云港市的旗帜。”
    她们是连云港市“雷锋车”女子民兵导弹连的女民兵。50年来，一代代女民兵往返于火车站和汽车站，累计免费运送老弱病残旅客超过26万人次，义务运送行李22万余件。
    50年风雨人生路，50年与雷锋结伴同行。女民兵们拉着“雷锋车”，留下了一路闪亮的轨迹，奏响了一曲时代的强音。
    温暖的承诺50年不变
    1963年3月5日，毛主席发出的“向雷锋同志学习”的号召，激荡在连云港市新浦汽车总站民兵班女民兵的心田。
    民兵郭兰凤发现，许多乘客要在火车站和汽车站来回转车，虽然只有短短500米，但对于提着大包小包、人生地不熟的旅客来说，这段路走得并不轻松。尤其是当时火车、汽车班次较少，旅客如果稍慢就可能误车。
    郭兰凤和班里的两个女民兵商议利用接发车的空隙和业余时间帮助旅客。刚开始，女民兵们拿着小扁担和绳子为旅客们挑行李，后来，车站见她们太辛苦，特意为她们制作了一辆平板车。时间久了，这辆平板车被旅客们亲切地称为“雷锋车”。
    “宁愿自己千般苦，不让旅客一时难。”这是第一代“雷锋车”组的女民兵们共同的心声。1983年，37岁的女民兵朱秀兰患了癌症，生命的最后10天还坚持推送“雷锋车”，她去世9个月后，16岁的女儿肖彦又接过了母亲手中的“雷锋车”。
    50年来，女民兵换了一茬又一茬，“雷锋车”换了一辆又一辆，但无论面对赞许和敬佩，还是冷遇和冲击，她们的承诺始终没有变。
    上个世纪八九十年代，许多个体户开着出租车在车站为旅客提供有偿服务，因为争客源，“雷锋车”曾多次被推翻、遭破坏，还有的旅客不信“雷锋车”免费不肯上车，社会上对学雷锋也议论纷纷。
    女民兵们委屈、苦恼、纠结、困惑、迷惘：雷锋还要不要学？“雷锋车”还要不要拉？为此，她们展开了讨论。
    讨论中，老一代女民兵播放了几段感人肺腑的视频：一辆军车路遇“雷锋车”，立即停车让道，官兵们集体下车向“雷锋车”组的女民兵敬军礼；一个陕西农村女孩，按照母亲的遗愿，千里迢迢赶到车站给车手送来自家种的花生；一位军人把当年“雷锋车”组送行李的扁担珍藏在家里10多年……
    道理越辩越明，自信越辩越坚。女民兵们立誓，决不能让“雷锋车”慢下来、停下来。她们穿起军装，党员们戴起党徽，将“雷锋车”的距离拉得更远，把“雷锋车”的旗帜举得更高。
    大爱的能量50年不减
    “雷锋车”拉了多少趟、拉了多少人、发生过多少感人的故事，这些并没有一个准确的统计数字，但她们所付出的一切却产生了深刻的影响。
    1999年1月5日早上，女民兵排长郝芳萍在上班途中发生了车祸，因失血过多性命堪忧，而医院血库却没有郝芳萍需要的血型。消息传开，一辆满载着官兵的卡车来到医院，官兵们排队献血；16名农村青年，从各自家乡连夜赶到医院，纷纷挽起袖口加入献血队伍；远在南京的江苏省人民医院重症监护中心和北京协和医院的专家们用移动电话架起一道生命热线……此情此景，让郝芳萍眼泪夺眶而出：“这应该就是我为人人，人人为我吧。”
    如今，越来越多的人爱上了“雷锋车”。从1996年开始，历任连云港市领导拉一趟“雷锋车”是不成文的规矩；每一批入伍的新兵拉一趟“雷锋车”是无要求的自发行为；每一个汽车站新员工上岗之初拉一周的“雷锋车”是铁定的事实，更有外地人、外国人慕名来拉“雷锋车”。
    女民兵余友云随军到山西晋城后，在当地汽车站成立第一个“雷锋车”组，目前全国已有2600余辆“雷锋车”。年过半百的安娜是一名来自澳大利亚的外籍教师，2004年，她第一次来到连云港就受到了“雷锋车”组女民兵们的热情服务。后来，她自发地加入“雷锋车”组，回到澳大利亚后，坚持在当地做一名“雷锋车”手，把“雷锋车”精神带出了国门。
    大爱赢得理解，坚守赢得尊重。时间长了，许多个体车主受到教育感染，有时候还主动帮忙吆喝：“这是免费 ‘雷锋车’！”
    雷锋生前亲密战友乔安山了解女民兵的拉车经历后，激动地说：“老班长没有走，他还活着，他的精神在连云港市‘雷锋车’组女民兵们心中扎下了根”。
    几年前，连云港市决定在市区最繁华的华联广场建一座具有象征意义的雕塑。在网上进行征求意见时，90%以上的网民建议建一座“雷锋车”雕塑，而且，全市各界还自发筹措了300多万元的雕塑捐款。自1997年连云港市发出向女民兵们学习的号召后，该市1700多家机关企事业单位、80多万名干部群众和30多万名中小学生积极参加这一活动。
    一组组数据记录着一代代女民兵的“芳草香”，一个个荣誉见证着一代代女民兵的“正能量”。50年来，先后有3任民兵排长被选为全国人大代表，540多人次受到各级表彰……2006年12月，新浦汽车总站“雷锋车”被中国雷锋工程委员会、中国雷锋精神研究会、中国雷锋城委员会、中国雷锋报社联合授予“中国第一雷锋车”，2007年2月，“雷锋车”组被全国妇联授予 “巾帼十佳文明岗”，多次被江苏省委、省政府、省军区联合表彰为“民兵工作先进单位”。
    时代的责任50年不懈
    女民兵们的服务不只在车上，她们还用单薄的双肩承担起了不辱使命的军事斗争准备重任。
    2007年3月，连云港市军地利用民兵整组时机，把原来的“雷锋车”女子民兵排整组为“雷锋车”女子民兵导弹连，并要求她们两个月后参加实弹射击。
    由新一代“雷锋车”手组建的女民兵连，平均年龄只有24岁，多数还处在父母担心放飞的年龄段。对于她们来说，操枪弄炮并非一件易事，但雷锋精神在她们身上得到了再一次放大。
    开训第一天，姑娘们就被男兵的演练震住了：跟踪目标、捕捉目标、发射……一连串动作干脆利落。看得姑娘们个个跃跃欲试。然而，当“铁家伙”真的交到她们手上时，才知道刚刚只是一时冲动，练起来还真不是那回事。
    女民兵赵伟，身体单薄，身材苗条。第一次进行导弹发射模拟训练时，连16公斤重的发射器都扛不起来，一向不服输的她，心里忒不是滋味。
    为了赶上训练进程，尽快熟悉手中武器装备，她加班加点地进行体能训练。一个星期后，当赵伟父母来到训练场看她时，心疼极了，并怜爱地对女儿说：“别练了，回家吧，别把身体练坏了。”
    苦尽甘来。经过刻苦训练，姑娘们无论是军事技能还是心理素质都有了大幅度提高，不辱使命地出色完成了训练任务。
    实弹射击当天，前一个单位射手射击时动作不当，导致导弹落在地上爆炸，在场的人都惊出一身冷汗。轮到她们射击时，又发生了意外：由于一根导线接触不良，导弹不能发出，随后技术人员很快进行了修复。此时，为了确保安全，有的人认为，如果不能打就算了，就连专家也对主射手权太琦说：“发射时，要有意抬高一点”。言下之意，就是只要能把导弹发射出去确保安全就行了。但此时权太琦一心想着命中目标。第二次发射时，权太琦还是按照正常的操作要领进行发射，靶机当场“空中开花”，实现了当年组建、当年训练、当年命中目标。
    走过半个世纪，女民兵们循着不变的服务承诺，踏着雷锋精神的鼓点，沿着永不消逝的车辙，释放着历久弥坚的“正能量”。
    上图：女民兵驾驶“雷锋车”开展便民服务。 毛志峰摄
〖-ZW/正文〗
