〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区大连疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科室党支部真心解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车广宁/刘洪俊/邢力博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车广宁 刘洪俊 邢力博
    3月18日，沈阳军区大连疗养院疗养五科医生杨凤武与妻子在超市刷卡购物时，意外发现自己银行卡里多出500余元，杨凤武略一愣神儿后高兴地告诉妻子：“这应该是单位为你发的基本生活补贴，没想到组织上这么快把问题解决了。”
    杨凤武父母身体不好，妻子不久前刚刚下岗，家庭负担较重。在一次支部会上，疗养五科主任、党支部书记王瑛了解到杨凤武的这些情况后，积极向上级申请为他妻子发放基本生活补贴，并为他爱人多方联系工作。
    后来，杨凤武携妻子专门来到王瑛主任办公室感谢她热心为其解决困难，王瑛说：“不要谢我，这都是组织上的关怀！”
    年初以来，该科党支部已先后为10余名官兵排忧解难，深受官兵好评。
    去年底，该院党委在调研中感到，凝聚兵心士气，营造和谐环境，必须充分发挥基层科室党支部战斗堡垒作用，主动作为，真心解难。院党委专门研究制订 《疗养院科室支部帮建规划》，安排常委下科室跟踪帮带，具体指导，提高书记队伍开展工作和发现问题的能力，不断提升党支部的凝聚力向心力。官兵们说，基层党组织不但是抓好各项建设的领导核心，也是为官兵解难的“靠山”。
〖-ZW/正文〗
