〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学植树缘于战士好建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日 人民军队
    科学植树缘于战士好建议
    ■谢东萌
    3月12日，兰州军区某旅原来圈定的植树区内，往年植树节当天官兵挥锹抡镐挖坑植树的热闹场景不见了。保障部副部长马健告诉笔者，今年植树活动改到清明节前后。为何？笔者了解到，这缘于上等兵邱凯的一条建议。
    前不久，该旅计划在植树节举行植树造林活动，准备购买一批胡杨苗，并把新造的树林取名为“砺剑林”。然而，这项工作公示后，八连上等兵邱凯提出意见。
    邱凯入伍前从事苗圃园艺工作，对植物种植比较在行。他感到，部队驻地气候偏寒，3月中旬植树成活率低，加之驻地盐碱土壤居多，适宜交叉种植胡杨和沙棘进行中和。邱凯将自己的想法写成《关于植树节活动的建议》上传至旅局域网“官兵论坛”。
    旅领导读过邱凯的帖子后认为，邱凯的建议有理有据，这个意见应当重视。旅里采纳这一建议，决定根据天气变化另行安排植树时间，并改“单种”为“混种”。
    纳谏从善如流、真正听兵话语。该旅为鼓励官兵踊跃建言献策，指定专人搜集整理局域网“官兵建言”栏目中的官兵意见建议，并每月评选一次“金点子”奖。
〖-ZW/正文〗
