〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹精简文电见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 人民武警报
    统筹精简文电见成效
    ■杜 杰 刘 洋
    “3月份工作主要抓好3件事：一是下旬司令部组织预备期军事训练考核，考核内容按照预备期训练大纲要求组织实施；二是中旬政治部组织连以下干部在一中队进行为期7天的《纲要》培训，带好相关资料；三是下旬后勤部在三中队组织炊事员厨艺大比武，各单位及时上报选拔人员名单。”武警湖北省总队襄阳市支队3个部门需要下发基层落实的文字通知，经过值班领导统筹，仅用这130字就讲得清清楚楚。
    新年伊始，这个支队认真落实上级关于精简文电，改进作风建设的要求，在文电删、并、简上下足了功夫。
    删。他们要求机关部门领导充当文电控制“第一闸”。对可发可不发的文电坚决不发，能用电话通知的文电坚决不发，能在支队交班会上传达的通知坚决不发，对检查通报、考评情况一律通过支队局域网通知。
    并。多个部门同期下发的通知，一律送支队值班首长统筹处理；须单独以部门名义下发的通知尽量集中起来同时下发；不同部门对同一项任务的部署文电一律由一个部门下发。
    简。他们要求所发文电必须删除一切大而化之的要求。
    前不久，司令部作训科实施军事月考、政治部组织电影晚会，后勤部发放被装，3则通知在送给值班首长统一协调后，合并为一个电话通知就妥善解决了。
〖-ZW/正文〗
