〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团端正服务基层指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务多办实事少张扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日 战旗报
    成都军区某团端正服务基层指导思想
    为兵服务多办实事少张扬
    ■叶洋萍 邓忠开
    3月16日，驻滇某舟桥团士官公寓正式投入使用，士官来队家属直接拎包入住。与以往不同的是，此暖心事，团里既没组织入住仪式，也没在政工网、板报橱窗做宣传。不把党委机关“分内事”当政绩宣传，令官兵拍手称好。
    “过去为基层办点实事，总想着造点声势，让大家都知道。”谈及以往，该团营房股股长卢廷兵向记者介绍了此前的尴尬经历。前不久，他们新建的士官公寓装修完毕后，团党委专门从家底经费中挤出经费，购买了居家用品，配发到士官公寓中。为了大力宣传团党委的暖兵之举，他们在筹划入住方案时，提出了政治处负责全程照相摄像保障，邀请新闻单位记者来采访等建议。没承想，此事却被政委黄云否定了。
    “存在‘干了工作宣传不出去等于白干’的想法，说到底是个人私心在作怪。”交班会上，黄政委将此事摆上桌面，并举一反三：建一个网络学习室，团广播里响一周；安排大巴车解决官兵出行难，事情被编成快板……他和大家针对这些现象进行剖析和反思。
    “过分渲染职责范围内的事，偏离机关工作指导思想，淡化的是机关服务意识，会使好事变成坏事，引起官兵反感。”团党委“一班人”统一了认识：必须切实解决好“党委机关服务基层为了谁”的问题。随后，他们作出明确规定：党委机关为基层办了实事，不准大肆渲染，要把出发点和着力点放在“真正把好事办到官兵心坎上”。
    从“生怕别人不知道”到当成“分内事”来办，该团党委机关服务基层指导思想的转变，带来的是真心实意为基层办实事、办好事。近段时间，该团组织大龄军官与驻地未婚女青年联谊活动、军嫂畅游驻地风景名胜等多件暖心事，虽不见了过去那种大肆渲染，却真正暖到了官兵心坎。
〖-ZW/正文〗
