〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持22年的“兵味儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日 战友报
    保持22年的“兵味儿”
    ■黄冠军 《战友报》记者 张鹏飞
    22年，与兵同一个灶台就餐；22年，与兵同出早操同训练；22年，与兵同标准连队化管理……虽然记者早就对北京军区某特战旅浓浓的“兵味儿”有所耳闻，但耳听为虚，眼见为实。3月5日，记者亲身体验了一回。
    “丁零零……”清晨5时45分，机关宿舍楼内电铃声骤然响起。宣传科科长于瑞厚已经起床，他整理好着装，快步向训练场走去。
    “机关干部也是兵，以上率下先从早操开始。”路上，于科长告诉记者，机关宿舍距训练场500多米，跑过去得几分钟。以前自己设闹钟“打提前量”，后来大家一商量，干脆在楼梯口装了电铃。
    “立正、向右看齐……”值班参谋卓青海迅速整队，旅常委已在部队最右侧就位，机关干部紧挨常委列队，各营连陆续喊着呼号跑进训练场。5盏大灯打亮，机关那块场地灯光最足，谁迟到、缺勤，官兵看得一清二楚。训练场上，有列兵士官，也有上校大校，训练劲头一般狠，呼号一样响，如果不看军衔肩章，分不出哪是连队、哪是机关。
    政委李树元告诉记者，每周五天，机关与基层同步操课，内容和标准基本一样，工作再忙照常训练，加班再晚也得出操，稍有懈怠，肯定“挨板子”。一次早操，部分机关干部集合迟到，周五交接班会上被基层“点名批评”。
    6时40分，早操归来，记者走进机关宿舍，大家正埋头整理内务，拿着抹布、扫把清理楼内外卫生。管理科科长王荣说，机关实行连队化管理，一日三餐集合站队，卫生区明确分工，不动基层一兵一卒，每周检查评比两次，成绩好坏公示板上见分晓。
    7时20分，食堂飘来饭菜香。400多平米的大食堂南北通透，数十张餐桌整齐排列。司务长韩建东指着几张桌子说，旅领导就在这儿吃饭，邻桌都是普通战士，大家吃得一模一样。
    这么多年，部队领导、机关干部与士兵一起排队打饭，桌挨桌就餐，有时赶上人多还得“拼桌”。
    2011年，部队扩编成旅，有人建议，部队“升格”了，常委就餐也该有“私人空间”。旅领导没同意，因为“离兵远了，会忘记身上的兵味儿”。
    好作风引领好风气，“兵味儿”也是战斗力。确实，党委机关“兵味儿”浓，基层官兵士气就高。
    在特战旅，干部骨干喜欢“扎”在兵堆儿里，战士见了他们不发憷，一门心思扑在训练上，领导在不在场一个样儿。许多营连干部说，与兄弟单位一起演习驻训，战士们常常忍不住“炫耀”：我们旅长长短枪样样精通，“常委班”9个人手枪射击没下过45环，每年开训都是旅领导打第一枪……语气里透着骄傲。
    据了解，该部组建至今22年，先后完成奥运安保、国庆首都阅兵、上合组织联合军演、国际狙击手比赛等重大任务60余项，两次荣立集体三等功、13年被评为军事训练一级单位。
    22年间，这“兵味儿”如何积淀、养成，没人说得清，只知道这是历届党委班子身体力行的铁律，已成为这支部队的一种习惯、一种秉性。
    旅长金铭是全旅资格最老的“兵”，1991年部队组建时任排长，他的履历表就是特战旅的“发展史”。记者曾问他，这么扎实的作风，你们如何坚持了22年不松劲儿？他想了想，意味深长地反问道：用不着“坚持”，带兵不就该这样儿吗？
〖-ZW/正文〗
