〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地改进作风增进教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合活动不求多样求扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日 中国军工报
    总装某基地改进作风增进教育实效
    配合活动不求多样求扎实
    ■杨 洋 尚春雅
    形式多样、丰富多彩的配合活动，往往是主题教育开展过程中的重头戏。然而在驻晋某基地雷达站，宣誓签名、笔记展评、板报比赛等传统配合活动的集体缺席，却让这次主题教育活动略显“冷清”。对此，该站政委任应平道出了对增进教育实效的新认识：“选择配合活动不能只图热热闹闹，主要看其是否对教育内容的理解认识有帮助，要看实际效果。”
    “坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展前，该站党委“一班人”深入基层调研，就主题教育活动方案广泛征求意见，还在政工网上专门开通了讨论微博。结果歌咏比赛、野营拉练、主题演讲、挑战迎战等过去常搞的配合活动被官兵列入了不受欢迎的黑名单。
    既不能太多，又不能老套，还要有特点有新意，面对官兵的期待，党委议教会上，4类12个实际意义不大，没有单位特点的配合活动被叫停，5项立意较好的活动被再设计再包装。
    2月下旬，在一场别开生面的“传统、使命、奉献”访谈会上，“岗位成才士官模范”马金永等身边典型与官兵畅谈如何在实现“强国梦”“强军梦”的同时升华个人梦想，在该站掀起了一股学习成才、岗位建功的热潮。这个活动的前身原本是一个演讲比赛和体会交流，改造后的配合活动集中体现官兵意愿，并由官兵全程参与设计和组织。
    官兵普遍反映：今年的主题教育配合活动，数量减少了、规模缩小了，内容却更加务实、吸引力和感染力也明显增强。
〖-ZW/正文〗
