〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界军人冬季运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋伟龙为中国代表团摘得首枚金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届运动会上有来自40个国家和地区的1000名运动员参赛，他们将角逐高山滑雪、北欧两项、越野滑雪、短道速滑、定向滑雪和攀岩六个大项的66枚金牌。参赛代表团中以俄罗斯代表团阵容最为庞大，为73人。紧随其后的是东道主法国队，有70人参加。中国人民解放军代表团由55人组成，其中运动员40名。他们将参加越野滑雪、高山滑雪、室内攀岩、短道速滑、冬季两项、雪地巡逻竞速等比赛。比赛在阿讷西及邻近的拉克吕萨、勒格朗伯尔南和夏穆尼等地举行。阿讷西是法国罗讷-阿尔卑斯大区上萨瓦省省会，地处阿尔卑斯山脉西北麓，人口约5万。
    第一届世界军人冬季运动会于2012年3月在意大利奥斯塔举行。中国人民解放军代表团共获得3金7银，居奖牌榜第三名，位列意大利和法国之后。
〖-ZW/正文〗
