〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎公社社员墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉雪兹公墓，因为经历特殊而著名，巴黎公社辉煌业绩的流传，已深深铭刻在我心中。我走出巴黎戴高乐机场，向陪同武官提出的第一个也是唯一的要求，就是去凭吊一下巴黎公社倒下的战士。
    社员墙在地图上虽有标注，找到却如此不易，与那座座豪华的名人陵墓相比，它默默地挺立在公墓东北角一隅。绕过几道弯路，询问几多游人都说不知道，大家以为只能留下遗憾了，一段灰色的砖墙突然跃入眼帘。墙上镶嵌着一块不起眼的大理石板，短短三行烫金的法文标记，似乎曾经见过，也许梦中曾有缘相遇，既感陌生，又很熟悉。1871.5.21-28的阿拉伯数字光彩夺目，法文的标注寥寥几句，陪同的武官一声惊喜，对，就是这里！啊！这就是战士们倒下的地方吗？这就是战士们永生的地方吗？不高的墙似乎高大了，不大的字似乎闪光了。那极为简陋的标牌，透露出海潮一样澎湃的信息，这里残留着战斗的弹孔，这里凝固着战士的血迹。宁可倒下，绝不屈膝，理想、信念，是无产者唯一的财产。为了他人的幸福，宁可牺牲自己，为了明天的光明，甘愿燃烧自己，不斗争哪有解放，不懂得流血牺牲，怎么赢得未来？在这面墙前倒下的，将永远屹立。
    鞠三个躬吧！这是中国人的习俗，地下的英灵懂得，无产者的心是连在一起的。
〖-ZW/正文〗
