〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“东方魔力”到“兴国之光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，美国作家斯诺到延安采访，看到毛泽东住在简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心……从这些小事上，斯诺发现和认识了中国共产党及其领导的人民军队的艰苦奋斗精神，称之为“东方魔力”，并断言这是古老中国的“兴国之光”。
    如今，70多年的时光飞逝而过，“东方魔力”却仍如一道耀眼的彩虹，辉映在神州大地！历史经验告诉我们，得民心者得天下，失民心者失天下。“东方魔力”既是特殊时代的标签，也是革命前辈留给后人的宝贵财富。试想，在那个物质极度匮乏的年代，如果我们党没有这种“东方魔力”，何以能够取得普通大众的信任，还何谈革命事业的成功。毋庸置疑，在连肚子都填不饱的危机面前，普普通通的底层劳动者，正是看到党的领导者身上“东方魔力”的存在，才感受到了革命前辈与劳苦大众甘苦与共的真挚情怀，忘却生与死的考验，毅然决然地投入到为人类幸福而奋斗的光辉事业中，谱写出了建立新中国的伟业，开启了光耀千秋的“兴国之光”。
    “东方魔力”表面看是党在特殊年代里展现的艰苦奋斗精神，实质反映的却是朴实无华、救世济民的大爱情怀，他是我们党面对艰难困苦不气馁、身处逆境不自弃、笑对坎坷而富有的真实写照，可以说，正是 “东方魔力”的光芒，使我们党在与中外反动势力一次次浴血拼杀中，始终保持了一往无前的高昂士气，所向披靡的英勇斗志，直面强敌而无往不胜。
    时代在发展，社会在进步，但那些凝结着精神财富的精华，历经时代的磨砺，更显弥足珍贵。回眸当下，随着物质财富极大丰富，“东方魔力”正在某些党员干部头脑中被淡忘，甚至被称之为“不合时宜”。殊不知，在推进中华民族伟大复兴征程中，还有很多贫苦人口期待着早日脱贫，尚有许多寒门学子，靠着打零工、助学贷款才能完成学业。作为一种巨大精神力量，“东方魔力”永不过时，依然是我们不可忘却、需要代代传承的强国强军 “法宝”。
    今天，我们弘扬“东方魔力”，就是要传承好我党我军的优良传统，在作风建设上严于律己，甘当表率，不搞特殊，不比派头，始终坚持以务实清廉为本，艰苦奋斗为荣，奢侈浪费为耻，扎扎实实为党的事业增光添彩。
〖-ZW/正文〗
