〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷锤炼救护硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第113医院按照实战要求培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟郦薇/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟郦薇、特约通讯员高洁报道：3月15日，东海某陌生海域风高浪急，解放军第113医院医疗队乘坐的救护艇剧烈晃动，但队员们镇定自若，有条不紊地打捞“伤员”、分类后送、包扎止血、清创缝合，又一次圆满完成了近似实战条件下的海上救护演练。医疗队队长、胸外科副主任医师楼良潮告诉笔者，这是医院按照实战要求深化战斗精神培育的结果。
    该院严格按实战要求设置训练课目，积极与体系部队组织开展实战演练，让医护人员在实战中提高野外救治技能；每年分批组织医疗队员登艇训练，在大风大浪中增强他们的救治水平。去年以来，他们还有意识地不断加强基础课目的训练难度，海上伤员打捞、救治等技能训练，已成家常便饭。
    “不管博士硕士，首先是战士。”在近似实战环境中培育战斗精神，强化了医护人员的打仗意识。前不久的一个节假日，该院执行一项紧急任务，一声令下，在家休息的20名医疗队成员仅用了半个多小时就赶到了集结地点。
〖-ZW/正文〗
