〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家名言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的将领，好的军官，好的组织，好的训练，好的纪律，可以形成一个好的部队。
    ――【法】军事家 拿破仑
    愚人说他们从经验中学习，我则宁愿利用他人的经验。
    ――【普鲁士】军事家 俾斯麦
    士气高，指挥强，用正确的作战原则教育出来的部队与随意组织和训练的部队之间的差别，就像大人与小孩间的差别。
    ――【德】哲学家 马克思
    不管我们的成绩有多大，我们仍应该清醒地估计敌人的力量，提高警惕绝不容许在自己的队伍中有骄傲自大、安然自得和疏忽大意的情绪。
    ――【苏联】军事家 斯大林
    历史告诉我们采取纯粹的防御态势将带来极大的风险。
    ――【美】参联会副主席 卡特赖特
    军事形势就是政治形势，对其正确理解有助于和平。
    ――【美】军事理论家 马 汉
    一个国家的真正力量不在于武装部队，而在于民族性格，在于人民，在于他们的工作能力和充沛精力。
    ――【英】军事家 蒙哥马利
    （军事科学院研究生部选送）
〖-ZW/正文〗
