〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容得下才能听得见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间看到一篇文章，文中讲到，某旅政委在不打招呼的情况下前往蹲点挂钩连队同官兵共进午餐，仔细查看连队当天的饭菜后，感到连队伙食质量比前期有所下降，可询问了不少战士，大家却都表示对伙食很满意。从连队回去后，政委在政工网上组织了不记名伙食质量问卷调查，结果官兵对菜式花样和口味的满意度不到60%。一次简单的伙食调查，反映出时下有些单位存在的“基层官兵不敢说，机关领导听不见”的现象。
    基层敢不敢提意见、指问题，一定程度上取决于上级领导机关的态度。魏征是中国史上最负盛名的谏臣，他对唐太宗常常是面折廷争，弄得唐太宗下不来台。唐太宗曾说魏征“每廷辱我”“会须杀此田舍翁”。不难看出，魏征的犯颜直谏，往往是一针见血，甚至到了唐太宗难以忍受的程度。尽管唐太宗对魏征的尖锐批评很难接受，却感叹：“人言魏征举动疏慢，我但觉妩媚，适为此耳。”魏征敢于屡次直谏，离不开唐太宗的开明政治。“陛下导之使言，臣所以敢谏，若陛下不受臣谏，岂敢数犯龙鳞？”魏征的这番话说出一个道理：容得下才能听得见。
    每当人们论起魏征敢于针砭时弊、犯颜直谏的勇气魄力和担当时，我更佩服的是唐太宗虚怀纳谏、海纳百川的气度胸襟。在魏征死后，唐太宗给予他“以铜为镜可以正衣冠；以古为镜可以知兴替；以人为镜可以明得失。朕尝宝此三镜，用防己过。今魏征殂逝，遂亡一镜矣”的高度评价。“以人为镜”是诚恳接受批评的表现，是敢于承认错误、勇于改正错误的勇气和境界。联想到当下，道理一样：只有拥有容得下尖锐批评的胸怀，才能广开言路，从善如流，基层官兵才敢于讲真话，上级领导也才能真正听到基层官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
