〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把带兵打仗使命扛起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/欧灿/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区某师团以上党委机关主题教育活动见闻②
    ■姜博西 本报记者 欧 灿 特约记者 曾政雄
    “战场打不赢，一切等于零。”广州军区某师在团以上党委机关主题教育活动中，坚持把提高战斗力作为落脚点，进一步强化了机关干部当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识。
    去年12月10日，习近平主席在这个师考察时，观看了新装备实兵实弹演练。演兵场上，多名团领导操作的6台“常委车”发发命中靶心，习主席脸上露出了满意的微笑。“听党指挥不仅仅是党指到哪里就打到哪里，更重要的是打得准打得赢！”主题教育活动中，该师机关干部重温当时的实况录像，展开热烈讨论。
    年初以来，该师带着“放大镜”对去年几次重大演练进行复盘推演，对梳理出的6个方面200多个具体问题逐人逐项“销号清零”。“举旗铸魂既是理论问题，也是实践课题，归根结底是要把‘枪杆子’练硬，确保党和人民需要的时候能够召之即来、来之能战、战之必胜！”师政委庄斌一语道出了党委“一班人”心中所思所想。
    这个师组织机关干部认真学习领会党中央、中央军委和习主席关于国家安全形势的科学判断，结合授课辅导分析周边形势，组织观看军情动态，引导大家从国家安全发展面临的威胁中增强危机感紧迫感。2月24日，在该师举办的“想打赢谋打赢钻打赢”先进典型事迹报告会上，6名机关干部立足本职岗位精武强能的事迹引起强烈共鸣。某炮兵团副团长朱善福受领炮兵分系统联调联试任务后，连续两个月铆在战位潜心钻研，编写了10余万字的实施方案，攻克了远距离通信障碍等11项技术难题。“恪尽职守听党话，党叫干啥干好啥！”朱善福的精彩结语，赢得全场热烈掌声。
    元宵节当晚，某装甲团机关“警报”骤响，一场紧张的战备拉动将官兵拉出了节日氛围。记者在现场看到，从团领导到机关干部，人人全副武装，从发出号令到集结登车，比大纲规定时间快了整整2分钟。“我们必须睡觉也要‘睁’着一只眼睛！”团政委汪平说。
    使命催征急。在这个师，处处都能感受师团党委机关练打赢的火热氛围――
    主题教育活动期间，该师正准备参加上级单装终端抽点式比武，机关干部白天全身心投入学习教育，晚上积极参加技能训练，机关大楼彻夜灯火通明；前不久，某团刚列装新型装甲车，团党委组成的“常委车”带头学习操作技能，研练战法训法；某团信息化装备综合集成建设进入关键阶段，团党委以“慢不得、等不起”的紧迫感集智攻关，取得了突破性成果。
    图为该师组织党委机关干部到深圳城市规划厅参观见学，进一步坚定中国特色社会主义信念。
    叶华敏摄
〖-ZW/正文〗
