〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚实信仰挺起精神脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆我们已经走出了物质贫乏的年代，我们不能走进精神贫困的年代。因此，信仰之灯需常擦拭，信仰问题当常自省
    “越是接近真理，便愈加发现真理的迷人。”法国启蒙思想家拉美特利的这句名言，让我们想到一代又一代优秀共产党人，他们苦苦追寻真理、坚定信仰真理，为了真理甚至不惜献出生命。在追寻真理、捍卫真理的过程中，他们用坚定信仰在中华民族的史册上写下不灭的精神，不朽的灵魂，让我们至今仍能从他们身上感受到摄人魂魄的震撼。
    信仰是决定人生走向的航标。一个人不能没有信仰，没有信仰就等于丢掉了灵魂。党的十八大报告旗帜鲜明地提出：“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。”理想的恢弘气度和信仰的灿烂光芒，如同一阵阵劲风，拨开迷雾、涤荡心灵，让人神清气爽；又似一股股暖流，传递信心，注入能量，让人气宇轩昂。
    科学的信仰建立在对社会发展客观规律深刻认识基础之上。我们对马克思主义的信仰，是建立在对马克思主义理论信服之上的。有了理论上的清醒，才能拥有正确的世界观和方法论，才能激发出奋斗精神，让我们自觉去做中国特色社会主义事业的推进者、建设者。
    从心理学角度看，信仰也是人们情感上的一种需求。恩格斯指出：“在社会历史领域内进行活动的，是具有意识的、经过思虑或凭激情行动的、追求某种目的的人”；列宁也说“没有‘人的情感’，就从来没有也不可能有人对真理的追求”。我们选择加入中国共产党、选择信仰中国特色社会主义，是因为我们除了理性认同外，还有太多的情感诉求、情感寄托、情感需要与它息息相关。从古至今没有哪一个党像我们的党这样，把全心全意为人民服务作为自己的宗旨，经过革命建立人民民主专政政权，使人民翻身做主人；经过社会主义建设和推进改革开放，使人民群众物质生活得到极大改善，使我们的国家、我们的民族自立自强于世界民族之林，并且离民族伟大复兴的梦想如此之近。
    能不能打牢信仰之基，做到信仰上的纯洁和纯粹，能不能抵挡住诱惑，守住心灵净土，是每名党员干部都要面对的现实课题。要在风浪之中能够保持自己的罗盘不乱、航线不偏，就要在歪风邪气面前有不拒自回、不怒自威的胆魄和力量，在纷繁复杂环境中有自我约束的精神标尺和道德境界。
    人总是需要精神支撑的，作为重要精神依托，信仰所能产生的力量是无穷的。我们已经走出了物质贫乏的年代，我们不能再走进精神贫困的年代。因此，信仰之灯需常擦拭，信仰问题当常自省。坚守共产党人的精神高地，需要每名党员筑牢心堤，永葆本色，用坚实的信仰挺起建设能打仗、打胜仗军队的精神脊梁！
〖-ZW/正文〗
