〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48项政府重点工作分解到国务院各部门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月27日电 国务院总理李克强27日主持召开国务院常务会议，研究确定今年政府重点工作的部门分工。
    根据中央经济工作会议精神、政府工作报告和国务院第一次全体会议要求，会议确定了今年政府6个方面及相关部分共48项重点工作，并将任务逐项分解到国务院各部门、各单位。会议要求，全面推进今年各项工作，扎实做好群众关心、社会关注、牵一发动全身的事。
    会议指出，当前国内外环境中不确定、不稳定因素较多，各部门、各单位都要加强对国内外经济形势的跟踪监测和深入分析，把稳增长、控通胀、防风险和推动经济转型结合起来，促进经济持续健康发展，保持物价总水平基本稳定。要进一步增强农村发展活力，努力实现全年农业好收成。广泛征求各方意见，抓紧制定城镇化中长期发展规划，完善配套政策措施。加快产业结构调整，分行业提出化解产能过剩矛盾的具体办法，责任落实到相关部门。要积极推进重要领域改革，力争有实质性进展。财税改革要拿出方案，循序推进。金融改革要在推动利率和汇率市场化、发展多层次资本市场方面推出新的举措。价格改革要重点推进完善资源性产品价格形成机制。努力培育对外开放新优势，开拓新局面。
    会议指出，保障和改善民生是政府工作的出发点和落脚点。要通过稳定经济增长和调整经济结构增加就业岗位。完善社会保障制度，重点是努力解决特殊困难群体的问题。要继续搞好房地产市场调控，加快建立房地产稳定健康发展的长效机制，加强保障性安居工程建设。要完善监管体系，提升食品药品安全和安全生产保障水平。在重点地区有针对性地采取措施，加强对大气、水、土壤等突出污染问题的治理，集中力量打攻坚战，让人民群众看到希望。
    会议指出，公正是社会创造活力的源泉。要从制度上推进教育公平、就业公平、创业公平，逐步实现国有单位都能公开公平公正择优录取人员，促进社会纵向流动和劳动力合理流动。要拿出切实有效的举措，放宽民间投资市场准入，激发民间投资活力。要用好2万多亿元年度财政性教育经费，提高各级各类教育质量。全面推进社会建设和社会领域改革。
    会议强调，今年是新一届政府的开局之年，做好政府工作具有重要意义。各部门、各单位要围绕大局、各负其责，狠抓落实、务求实效。一要加强组织领导，抓紧制定落实分工的细化方案，结合实际提出自己的工作重点，把每一项任务落实到具体单位、具体人，列出时间表。二要密切协作配合，牵头部门要负起组织协调责任，其他部门要积极主动配合，提高政府执行力和效率。三要创新思路，转变作风，深入基层开展调研，听真言实话，及时发现新情况新问题，集中力量解决突出矛盾。四要加强督查，强化绩效考核和行政问责，年中检查，年底督办，确保重点工作按时完成，实现全年经济社会发展预期目标。
〖-ZW/正文〗
