〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区百名财务骨干聚焦打赢需求集智攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解近百个作战财务保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董承勇/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董承勇、记者欧阳浩报道：“联合作战财务如何保障”“如何提升城市作战财务保障能力”……3月下旬，南京军区组织百名财务骨干开展科学管家理财研训，针对军区部队担负的作战任务和未来战争形态，梳理、破解作战财务保障难题近百个。
    “财务部门要科学管家理财，为打胜仗提供坚强的财力支撑。”南京军区联勤部领导告诉记者，他们组织这次研训，目的就是针对部队战斗力建设和未来作战财务保障需求集智攻关，破解难题。记者看到，来参加研训的人员都带着课题，有的针对军事斗争准备中的财务保障重点难点问题攻关，有的围绕未来作战财务保障新模式积极探索。
    某训练基地常年担负联合作战演训任务，财务科科长张道风提出联合作战财务保障难题，立即引起各部队财务骨干的共鸣，大家经过集中研讨，提出的“构建通专结合、军民联动的一体化财务保障体系”新设想，将在新年度的实兵对抗演练中接受检验。据悉，这次研训共创新保障模式20余项，同时进一步规范了财务管理制度，为打胜仗储备财力。
〖-ZW/正文〗
