〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善“问”方能善战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●问题是时代的声音，每个时代都有需要回答和解决的问题，具备良好的问题意识是完成军事斗争准备工作的关键――
    善“问”方能善战
    ■戎贵卿
    强烈的问题意识是能打胜仗的基础
    谋略家鬼谷子认为，兵学本质上是“问题之学”。也即对大势要寻根究底，对备战要刨根问底，对作战要穷根寻底。三国时的诸葛亮未出茅庐而知三分天下，是因为他依据观察回答了天下形势发展的方向问题。明确己方面对什么样的问题，以及如何解决这些问题，是古人战场制胜的关键。用今天的视角来观察，具备强烈而高明的问题意识，无论在理论还是实践上，都会对加强军事斗争准备，实现“能打仗、打胜仗”目标大有裨益。
    问题意识是对客观存在的矛盾的敏锐感知，是主动发现问题、找准问题、分析问题并促进问题解决。哲人称：“问题是时代的声音”。每个时代都有属于自己的问题，世界是在解决问题中不断发展和提高的。作战问题本质上是解决安全问题，历史上任何一次军事胜利都是在成功解决形势判断、正确应对敌我强弱等问题基础上完成的。反观历史上失败的战例，往往都是因为发现或应对问题思路链条上出现断节所致。归根到底，是问题意识贫乏造成的。
    问题意识贫乏源于惰性，难以主动发现问题：u于最新军事发展，对自身存在的问题和差距不敏感，或是求稳而满足于现状；或是对小问题熟视无睹，对大问题想象不到等。恩格斯曾在《资本论》中评价马克思提出剩余价值理论时说：“在前人认为已有答案的地方，他却认为只是问题所在。”恩格斯所指出的“问题所在”提醒人们，没有对现实的深入研究和扎实的理论功底，没有辨别是非和识别洞察的能力，就难以从宏观或微观的角度发现和提出问题，军事斗争准备也就难以真正上台阶。
    问题意识贫乏源于肤浅，不愿深入分析问题。一些人自觉不自觉地总把“原来都是这样干的”“大家都是这么做的”“书本上都是这么写的”等作为理由，面对矛盾被动防守，不主动进攻；对新事物不屑一顾，“你有你的千条新，我有我的老主意”，以不变应万变，以小变应大变，以迟变应快变，以假变应真变，结果就往往在战争中处于被动。海湾战争时，萨达姆一再声称自己的战争经验足以应对多国部队，但实际上他得自两伊战争的经验早已跟不上时代。
    问题意识贫乏源于迟钝，不能灵活应对问题。无论和平时期还是战争时期，军事领域的较量都是人类主观能动性发挥到极致的结果，其变化可谓瞬间万端。但失败者往往难以跳出原来的框框，不自觉地一条道走到黑，缺乏灵活应变的能力和准备。
    秉持问题意识，挖出军事斗争准备中的“真”症结
    问题意识是军事斗争胜利的基础工程，秉持这一思想，在现实军事斗争准备中我们只有善于发现问题，才能为在解决问题中提高战斗力水平做好铺垫。
    兵者，以战为本。军人打仗就像工人做工、农民种田、学生读书一样，始终是“主业”和“本分”。但站在新的历史起点上，用“能打仗、打胜仗”目标衡量，当前的部队建设还或多或少存在一些差距和弱项，需要我们在把握特点和要求的基础上，挖出“真”问题，明确改进方向。归纳起来，一是作战准备的精细化差距较大。对敌情、我情和战场环境的研究掌握不够深入具体，对未来和谁打仗、打什么仗、在哪里打仗、用什么方法打仗等问题研究的还不够透彻，战法训法创新成果不多。二是军事训练的实战化差距较大。复杂电磁环境、高寒山地等特殊地理环境、雨雪雾等复杂气象条件下训练组织得比较少，部队遂行多种作战任务的能力有短板。三是武器装备的战技术性能差距较大。部分装备抗电子干扰能力弱，缺少适应高寒缺氧、沙尘风暴等恶劣条件的技术模块，复杂电磁环境下情报侦察保障效能低。四是人才队伍的整体素质差距较大。指挥员联合作战素质、信息化素质、新装备素质偏弱的问题仍很突出，少数基层干部组织指挥能力、教学能力、组训能力还有较大差距。五是综合保障的野战化水平差距较大。后勤、装备保障系统与野战指挥信息系统不能实现互联互通，精确化、实时化动中保障比较困难。
    瞄准问题，以战为本立起打仗标准
    需要指出的是，强调问题意识最终是为了解决问题。它不是无病呻吟，杞人忧天；也不是吹毛求疵，任意放大工作中的缺点和不足。军事较量向来是冰冷残酷的，只有第一，没有第二。平时过得硬，战时才能打得赢。找准存在的问题，才能更加牢固地确立战斗力这个唯一的根本标准，使各项工作和建设向“能打仗、打胜仗”目标聚焦。
    要把随时准备遂行任务的标准立起来。把日常战备提到战略位置，扎实准备、精细准备、全面准备，真正做到不经调整补充、不经临战训练就能够随时遂行任务。始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态，任何时候、任何情况下，都能一声令下、迅即行动。
    要把能够胜任多种任务的标准立起来。多向驰援、全域机动，就是在各种复杂地理环境和恶劣天候条件下，均能采取摩托化机动、铁路输送、空中输送相结合的方式，快速机动到达预定作战地区。联通顺畅、指挥高效，就是从军到团各个层次的指挥信息系统，都能够迅速融入不同战区的指挥体系，迅速建立与其他军兵种部队，乃至武警部队、民兵和地方支前力量的指挥协同关系。信息主导、精确打击，就是能够针对信息化条件下战场环境和主要作战对手的攻防特点、作战手段等，综合运用信息化武器装备和新型作战力量，对各种目标实施精准的火力打击。聚焦打赢、保障有力，就是能够有效实施远程机动、特殊作战环境和激烈战场对抗条件下的持续保障、精确保障。
    要把敢于攻坚克强的作风标准立起来。对影响部队打赢的问题，逐个列出清单、责任到人，明确时限、挂号销账，切实在出真品、出精品上用心使劲。真正做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。磨砺“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的勇气，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的豪气，“金戈铁马，气吞万里如虎”的霸气，“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”的血性。
〖-ZW/正文〗
