〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热火能否“烧”出33连胜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翔/刘岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 翔 刘 岚
    1971-1972赛季洛杉矶湖人创造了33场NBA最长的连胜纪录，球迷都认为这难以被超越。即便是1996-1997赛季，公牛创造72胜10负的常规赛战绩也未能将最长的连胜纪录尘封。
    但今天这项纪录可能悬了，迈阿密热火在以108比94战胜奥兰多魔术后，已经取得27连胜，距离打破NBA最长的连胜纪录33场还差7场。
    本赛季，卫冕冠军热火在三巨头的带领下，一路高歌猛进，目前取得56胜14负的战绩排名联盟第一。从赛季初频频吃到败仗暴露出的防守和角色球员贡献太少问题，到如今取得27连胜，主教练斯波尔斯特拉做出了极大的改变，三巨头之间彼此配合，轮番上阵，由詹姆斯主导比赛走势，韦德提供火力援助，其他角色球员各展所长，就是这么一个简单明了的体系框架让如今的热火所向披靡。
    业内人士认为，三巨头彼此磨合成型是球队取胜的基石，而真正让热火“越烧越旺”的是，替补阵容能够有效地提供支援。前者能够将热火变成一支有竞争力的球队，而后者能够让他们成为一支王者之师。巴蒂尔、雷阿伦以及刘易斯这些看上去是在抱三巨头大腿的老将们，其实他们真正在热火扮演的角色是“助燃剂”！
    “如果你不是第一名，那就等于是最后一名。”在超越当年火箭的22连胜之后，韦德用电影《塔拉迪加之夜：瑞奇・鲍比的民谣》中的一句话表达了自己的感受。这句话可以理解为，韦德想要超越最长连胜的纪录，也可以理解为卫冕冠军才是他们最重要的目标。
    接下来，热火在常规赛12场比赛中的对手分别是：公牛、黄蜂、马刺、尼克斯、山猫、76人、雄鹿、奇才、凯尔特人、公牛、骑士、魔术。这其中尼克斯、活塞、雄鹿、公牛、黄蜂本赛季对热火都有胜绩，加上西部第一的马刺，似乎都有阻止热火连胜的可能。
    有人说，老虎还有打盹的时候。面对打破纪录的诱惑，热火群“虎”要做的就是每一场比赛都要保持对胜利的饥渴。他们最大的对手其实是自己，是否有将胜利进行到底的信心和决心，才是超越纪录和卫冕的关键所在。
    40多年的纪录能否作古，让我们拭目以待！（本报北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
