〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时打活靶战时不脱靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役高炮团从技术革新入手加强险难课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时打活靶 战时不脱靶
    吉林某预备役高炮团从技术革新入手加强险难课目训练
    本报讯 王继才、郑万宝报道：3月中旬以来，吉林某预备役高炮团高炮专业教练员比武场上多了几分真枪实弹的氛围。出靶员通过遥控操纵目标靶在悬空的导轨作着变速运动，并随时变换着飞行姿势，参加比武的炮瞄专业教练员边捕捉目标，边解说动作要领，边击发，一个个目标在运动中被击落。这是该预备役团加强险难课目训练迈出的坚实一步。
    2012年8月，该团连续九次夺得吉林省军区高炮分队射击比武优胜单位奖牌。荣誉面前，他们组织参加去年比武训练的官兵代表为“九连冠”成绩挤“水分”。最终把问题聚焦到训练瞄固定靶这一问题上。团党委及时围绕“平时打活靶，战时不脱靶”组织官兵建言献策，共收集到革新训练器材、加强对抗训练等22条合理化建议。
    他们以器材革新和科学组训为突破口，专门组织教练员、航模员成立器材革新小组和训法研究小组，全方位整治训练中打固定靶痼疾。为提高设靶难度，他们邀请驻地机电公司为高炮移动靶换装可变速发动机，使移动靶隐现规律难以琢磨，加大了一、二、三炮手装定诸元的难度系数；通过在航模发动机上安装消音器、在拖靶上喷涂伪装色等方法，综合提高飞行航模隐身性能，增加实弹射击中瞄准手发现目标的难度。他们还与驻地人防办、气象局、空军某雷达场站等单位组织联席会议，签订了《石油工业区防空作战组织与实施》《双37高炮分队防雹作业》等7个军民联合演练协议，提高了训练针对性。
〖-ZW/正文〗
