〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳一同会见
    本报北京3月27日电 记者尹航、特约记者李华敏报道：中宣部、总政治部、共青团中央今天在人民大会堂举行广州军区某旅连长刘同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在报告会前会见报告团成员，代表习主席和军委其他领导，向刘同志和报告团成员表示诚挚问候。他强调，全军和武警部队要深入开展向刘同志学习活动，兴起创先争优、比学赶帮的热潮，动员和激励广大官兵坚定信念，铸牢军魂，刻苦训练，提高本领，扎实做好军事斗争准备，坚决履行使命，为实现党在新形势下的强军目标而奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任张阳一同会见。
    许其亮指出，刘同志是我军官兵听党指挥、能打胜仗、作风优良的突出代表，是在全军部队按照打仗要求搞建设、抓准备中涌现出的时代典型。刘同志对党忠诚，信念坚定，更可贵的是把这种忠诚、信仰落实到实际行动上，体现了共产党人和当代革命军人的应有风范。刘同志时刻瞄着打仗，爱军精武，身先士卒，不仅自身军事过硬，还带出一支全面过硬连队，展示了我军基层一线指战员的素质风采，用事实说明只有虎将才能带出虎狼之师。刘同志有志气、有骨气、有血性、敢拼搏，始终牢记战场上只有冠军没有亚军，传承弘扬了我军一不怕苦、二不怕死的革命精神和压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。希望刘同志珍惜荣誉、再接再厉，立足岗位做出新的更大成绩。
    许其亮强调，党中央、习主席发出强国强军动员令，对军队建设提出新的要求，人民群众对军队充满新的期盼。努力建设大国军队、强国军队、一流军队，始终能打仗、打胜仗，不负党和人民重托，维护国家利益，保障和平发展，是我们这一代军人必须肩负的使命责任。实现强军目标，需要千千万万个刘这样的官兵、这样的实干者。要大力宣扬像刘这样忠诚使命、当兵打仗、带兵打仗、精武强能的先进典型，真正树起打仗的标杆，立起打赢的导向，一人争先、群起响应，振奋军心士气，鼓舞国防热情，向社会、向世界展示我军胜利、威武、文明之师形象。
    报告会上，刘向大家讲述了自己时刻准备打仗的坚定追求和带领官兵苦练打赢本领的奋斗历程。广州军区某旅政委刘玉成、广州军区某旅班长龚拥政、刘妻子陈娟、中央人民广播电台记者王亮，从不同侧面讲述了刘同志的先进事迹和可贵品质。报告精彩感人、催人奋进，赢得现场听众阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任殷方龙在报告会上讲话。驻京部队官兵代表、首都高校师生和企业青年代表共700多人听取了报告。
    四总部、共青团中央、广州军区和军委办公厅领导孙建国、刘晓榕、王洪尧、魏亮、周长奎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
