〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘/刘玉成/龚拥政/陈娟/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032801201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时刻准备带兵上战场
    ■广州军区某旅二营一连连长 刘 
    作为一名特战连长，把战士锤炼成令敌胆寒的尖刀，把连队打造成无坚不摧的铁拳，始终是我不变的誓言和不懈的追求。
    刚当排长时，第一次格斗训练，我就被班长撂倒在地；第一次武装越野，就被老兵甩在身后……虽然几番受挫，但特种部队精神始终激励着我：一定要做一个用生命践行使命的特战尖兵！
    我逼着自己向一个个特战课目发起冲锋，没日没夜地练，一项一项地攻，身上常常是血水和着汗水，新伤叠着旧伤。每当快撑不下去的时候，我就在心底对自己说：不吃苦中苦，哪来硬功夫！2009年，我参加了全军侦察骨干集训，其中“蛙人”潜艇爬管突击训练危险程度最高，大家可以自愿报名参训，我第一个提出了申请。当潜艇下潜到水下30米后，我背起装具爬进直径只有53厘米的鱼雷管，巨大的压力压得耳膜钻心地痛。我抠着管槽一点点往前挪，短短8米的鱼雷管足足爬了27分钟！当我浮出海面时，口鼻都渗出了血丝。
    走上连长岗位后，我坚持从难从严从实战出发，锤炼官兵的意志和本领。“魔鬼训练”是连队的必修课：凌晨4点半，首先进行10公里武装越野，到达终点后，立即进行6分钟200个仰卧起坐、4分钟200个俯卧撑。10分钟早餐后，紧接着再进行3小时的钻蚂蚁窝、爬懒人梯等意志障碍训练。
    特种兵是未来战场的尖刀，训练不能满足于优秀标准。在组织手枪快速射击训练时，我就想，如果在战场上一只手受伤，怎么上膛实施射击？经过反复摸索，我终于找到了用后脚跟踢枪上膛的方法。在我的带领下，全连官兵经过成千上万次练习，人人都能做到在1秒钟内快速踢枪上膛。这些年，我们对20多项特战技能逐个分析研练，力求把每一项都练到极致。
    我在实践中深深体会到，信息时代的特种兵，不仅要“能跑、能摔、能打”，更要向知识型、智能型转变。这些年，我连一直坚持两个好做法：一是盯着昨天的战争学。组织官兵研究特战领域的经典战例，用演练形式进行“情景回放”，汲取经验教训；二是追着今天的军情练。在连队设立“军情观察室”，及时收集全球重大军事要闻和世界各国特种部队动态，定期组织交流点评，激励大家学习信息化知识、掌握信息化装备，研究创新战法训法。
    习主席为我们勾画出强军梦的宏伟蓝图，提出了能打仗、打胜仗的目标要求，我感到肩上的担子更重了。身为一线带兵人，我要把青春和热血奉献给我最钟爱的特战事业，时刻准备带兵上战场。
    个人顶呱呱 连队响当当
    ■广州军区某旅政治委员 刘玉成
    作为刘同志的领导和战友，我见证了他从一般骨干到特战尖兵、从普通干部到模范连长的成长过程。他精武强能、矢志打赢的不懈追求，深深感染和激励着我们全旅官兵。
    什么是特种兵？刘的理解是：有一身特别过硬的本领，能执行特别艰巨的任务。2008年3月，广州军区组织训练尖子比武集训。第一次摸底考核，刘在85名集训队员中排名倒数第10位。随后的日子，刘就像上紧了发条的闹钟，别人练十遍百遍，他练成千上万遍；别人睡觉休息，他加班加点练。正是凭着这股子拼劲，刘一路闯过十几道淘汰关，一举夺得8个课目总分第一，被军区表彰为“训练尖子”。他创造的10公里武装越野、8公里划舟和3000米定点跳伞三项训练纪录，至今全旅无人超越。这些年，刘掌握了20多项特战技能、56种特种装备操作方法，先后获得军事跳伞、潜水和高级狙击手等8个专业证书。
    刘不仅个人顶呱呱，而且把连队带得响当当。刘抓训练的严和狠全旅有名，被官兵称为 “魔鬼教头”。400米障碍训练，大纲规定徒手跑，他要求全副武装跑，越过障碍后气还没喘匀，接着就是实弹射击；防护训练，通常使用发烟罐，他却施放催泪瓦斯；孤岛生存训练，一般携带一天干粮生存3天，他带领大家一呆就是7天。
    一次实兵对抗演习，刘带领连队担负红方侦察和引导打击任务。蓝方目标散布广泛，防御体系严密，目标真假难辨。刘能不能带领连队完成任务，很多人心里都没底。离红方发起总攻还有近两个小时，刘带领的各侦察小组就已传回107个蓝方目标信息。经导演部确认，准确率达96.7%，涵盖了蓝方所有重要目标。
    这些年来，刘先后摸索总结出专家训练法、特种射击等12种新战训法并被上级推广，11次完成总部、军区赋予的重大演训任务。2010年，他们连队代表我军首次成建制参加中泰陆军特种部队联合训练，在最后的反恐综合演练中，连队计划周密，赢得泰国陆军总参谋长高度赞誉。
    刘坚持把战斗精神培育灌注于连队训练全过程。前年，上级赋予我们炸药包传递试训任务，要求6个人循环传递引燃的炸药包，由最后一传在爆炸前一秒将炸药包扔进土坑内。刘主动请缨，和战士们轮流充当最后一传。3年来，他们连队成功组织高难险课目训练上万人次，官兵们经常与死神打交道。
    这就是我熟悉的刘，一个脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情的热血军人。
    我愿跟着连长上战场
    ■广州军区某旅二营一连班长 龚拥政
    我们连长是一个为打赢敢拼命的好连长，为战士敢舍命的好兄长。
    2010年，我有幸来到一连。来之前，我就知道连长刘是出了名的“铁教头”。尽管早有思想准备，但他抓训练的严和狠还是超出了我的想象：20公里长途奔袭是家常便饭，负重35公斤进行70公里丛林拉练是必修课，还有多项海陆空高难险课目“轮番轰炸”。
    连长始终强调，苦干不能蛮干，科学练才能出成绩。每次10公里负重越野，他用的是“三步曲”训练法，开始时，他在最前面领跑，控制步幅节奏；中途时，他到队伍中间加油鼓劲，激发斗志；冲刺时，他到最后面拽着落伍战士一起狂奔，不让一个掉队。这些年，连长带领我们先后8次参加集团军以上组织的训练考核，次次都取得全优成绩。
    连长善于因人施教，每个战士在他眼里都是最棒的。他在连队实施“专家计划”，根据每个人的兴趣爱好、性格特点、素质基础等，量身制订“训练套餐”，我们除完成必训课目外，人人都朝一个特定目标专攻精练。在他的精心培养下，上等兵谢二被训练成“格斗专家”、班长童楚雄被培养成“武器专家”、战士林恺被打造成“卫勤专家”……
    我们连长有句口头禅，就是“看我的”；有一个招牌动作，就是手一挥“我先上”。2010年4月，连队担负“信任射击”试训任务，要求举靶手和射手面对面相距25米，一人举靶、一人实弹射击。这个课目，最危险的是举靶手。连长第一个上去举靶，并让我担任射手，可我怎么也不敢扣动扳机。连长朝我大喊：“龚拥政，我相信你！”我稳住心神，果断击发，6发子弹嗖嗖地从他头顶上飞过，准确命中靶标。那天晚上，我翻来覆去怎么也睡不着，黑洞洞的枪口前连长举靶的身影不时在我脑海里浮现。连长啊，训练场上，你敢为我举靶标，战场上，我会为你挡子弹！
    去年8月，我班战士吴伟炜在进行夜间搜索训练时不慎踏空摔倒，当即昏迷不醒。在医院急诊室，连长守在他身边不停地和他说话。几个小时过去了，吴伟炜还没有醒过来，连长冲他大喊：“吴伟炜，我命令你马上醒来，全连都在等着你！”直到天亮的时候，吴伟炜终于睁开了眼睛，对连长说：“连长，这辈子当你的兵还没当够，我不会当‘逃兵’。”
    2010年6月21日，连队组织跳伞训练，新战士陈波出舱后突遇强气流，连人带伞插入连长的主伞。命悬一线的时刻，连长迅速拔出伞刀，一连割断了自己的七根伞绳，可两伞还是缠在一起。最后，连长果断飞掉自己的主伞，虽然陈波的伞恢复了正常，但连长却像石头一样往下掉。幸运的是，连长在距地面不到300米的生死线上拉开了备份伞。连长着地后，我们高喊着“连―长！连―长！”与连长紧紧抱在一起。那个场景，让我永生难忘。
    无怨无悔的守望
    ■深圳市第二外国语学校教师 陈 娟
    我和刘从相识、相恋到相伴，一起走过了12年的时光。如果有人问我个中滋味，我会这样回答：刘，是我无怨无悔的守望！
    认识刘是在湛江开往海南的轮船上。记得那天上船时很拥挤，一位妇女一手牵着女儿，一手拖着个大箱子，小女孩被挤得大哭。这时，只见身穿迷彩服的他拨开人群，将小女孩扛在肩上，帮那位母亲拎起行李，送母女俩上了船。他身上那种军人的阳刚和质朴，给我留下了深刻印象。
    经过8年的交往，2009年，我们俩领取了结婚证，不过直到第二年冬天才在刘的老家匆匆举办婚礼。步入婚姻殿堂后，我才真切体会到做军嫂的不容易。他不是参加比武、外训，就是在忙连队的工作，我去部队看他，还要提前“申请”。我一个人在深圳，他很少到我的工作单位来。我的同事们说他是我婚前的“隐身男友”，婚后的“影子老公”。记得一个周末，我们准备搬家。连队突然打来电话，说有紧急任务，刘二话不说就走了。我一个人整整忙了两天，身上被磕得青一块紫一块，人累得都快要虚脱了。
    这些年，刘每次跟我讲起连队的事，都是一语带过。一次偶然的机会，我才知道他经历了怎样的艰险，承受了多大的压力。前年6月的一天，我去部队看他。凌晨时分，我突然被惊醒，只见睡梦中的他大哭起来。我吓坏了，赶紧摇醒他。他定了定神，如释重负地说：“刚才梦到我的兵跳伞出事了，唉！幸亏是个梦！”可我再问他，他怎么也不肯多说。我感到，他一定还有很多事情瞒着我。第二天，我去连队“逼问”战士们，才得知他们几乎每天都与危险相伴，而刘已多次与死神擦肩而过，次次命悬一线。可这一切，他从来没有对我提起过，他把所有压力独自承受，一次次用“我很好，你要照顾好自己”换来我10多年的傻傻安心。
    从那以后，只要有机会单独在一起，我都会紧紧挽着他的手；每次去连队，我都力所能及地做点事情，跟战士们拉拉家常，尽一份嫂子的心意；每天晚上，我都会给刘打个电话，让他亲口告诉我，战友们都平安，我悬着的心才能放下。前年春节第一次俩人过除夕，说好一起看春晚。他在连队忙了大半天才回来，说先在沙发上躺一会，结果一躺就躺到了大年初一。我知道他实在太累了，为了不打扰他，我把电视调到静音，轻轻地给他盖上毛毯，静静地感受着他的呼吸，在万家灯火中守了一夜。
    在一天天的守望中，在无时无刻的牵挂中，我深切体会到，心怀大爱，必有付出，嫁给军人，必须坚强。一个对连队、对战士充满深情的军人，也必定是个值得托付一生的爱人！
    每当漫步在繁华的都市，每当听到校园里琅琅的读书声，每当看着那些沐浴着和平阳光的人们，我就会感到无比欣慰。因为我知道，此时我的丈夫和他的战友们，正在某个海岛、某片丛林、某个杀声震天的训练场，守护着这份和谐与安宁！
    他的目光向战场
    ■中央人民广播电台记者 王 亮
    作为一名军事记者，曾经不止一次地有人问我这样一个问题：“要是打起仗来，我们的军队到底能不能打赢？”我想，这是老百姓对人民军队最关心的问题。
    记者的职责就是回答受众的关切，每一次采访都是寻找答案的过程。2013年春节前夕，我来到被誉为“南国利剑”的广州军区某特战旅，走进特战连长刘和他带领的连队。此时，距离蛇年春节只有两天时间，刘和他的战友们却仍战斗在罗浮山的丛林深处。
    认识刘，是从一卷胶带开始的。一次训练出发前，刘系紧作战靴后，又将露在外面的鞋带藏到了鞋帮里，接着他从包里拿出一卷胶带，将鞋帮包了个严严实实。再看其他官兵，个个都是如此。系个鞋带有这么麻烦吗？刘告诉我，执行作战任务时，如果鞋带绊到杂物发出声响，就可能暴露目标，后果不堪设想。
    一卷胶带让我感受了刘的细，一台磅秤让我见识了刘的实。连队组织5公里负重越野，操场上摆放着一台磅秤。集合前，刘先称自己的背囊，然后对每个战士的背囊逐一过秤，按大纲规定标准，只能多不能少。刘告诉我：“训练是为打仗做准备的，一切都要按打仗的要求来！”采访刘，听他说得最多的两个字，就是“打仗”。连队官兵告诉我，一年365天，刘至少有300天铆在训练场上。全连每一名官兵，清一色迷彩服、作战靴、行军背囊、全副武装，只要听到命令，随时可以上战场！
    刘自创的一套极限体能训练法，让我见识了刘和连队官兵近乎疯狂的严酷训练。官兵在3分钟之内通过25个特殊障碍物后，紧接着是100次扛圆木蹲下起立，随后是5公里奔袭，最后还要进行射击对抗；连队战备拉练，他不设预案，没有任何保障，走、打、吃、住、藏，全部按照打仗的要求，在荒野丛林锤炼7昼夜。
    把当兵当事业，把打仗当专业。一次演习，刘和队友在密林中搜索前进，一棵松树上的小孔引起了特战队员的警觉：这是一个7.62毫米口径的步枪弹孔，从弹孔周围裸露松干的新旧程度判断，是两个小时以内射击的；从子弹深入松干的程度看，射手离这里不出300米。依据这个判断，队员们在附近展开地毯式搜索，果然在不远处的山洞里发现了正在酣睡的“敌人”。这样的例子不胜枚举。
    走进刘的连队，官兵们学用信息化的紧迫感扑面而来，“刀尖上的舞者”闪烁出智慧的锋芒。3月中旬，在该旅组织的信息化条件下特战分队作战演练中，刘沉着指挥连队官兵采取陆海空多种渗透方式，悄悄潜入“蓝军”腹地，运用多种信息化装备展开立体侦察，成功引导空军、陆航部队对“敌”通信枢纽、雷达系统和弹药库等重要目标实施精确打击。
    结束对刘的采访，我的心情久久不能平静。我强烈地感到，这里有一个刘，这里有一群刘。正是因为一个个像刘一样的铁血军人，中国军队才成为“一支不可战胜的力量”。
    图为刘同志先进事迹报告会现场
    刊头设计：仓小宝
    本版摄影：冯凯旋、李三红
〖-ZW/正文〗
