〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎来到刚果共和国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果共和国各界期盼中国国家主席习近平访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 冰
    中国国家主席习近平即将对刚果共和国进行国事访问。“欢迎来到刚果共和国！”得知这一消息后，刚果共和国民众对习近平主席的访问充满期待。
    刚果共和国政府发言人、新闻部长比安弗尼・奥基米说：“习主席的来访体现了对两国关系的重视，以及对两国为扩大合作、加深友谊而做出的努力的肯定。”
    他说，自刚中建交以来，两国政府和民众为彼此间深厚的友谊共同努力。“刚果共和国为中国找到适合自己的发展方式及取得的巨大发展成就感到骄傲。刚果共和国应该向中国学习，在结合刚果共和国自身国情的基础上借鉴中国好的经验，将本国建设成中部非洲地区有分量的国家。”
    访问期间，习近平主席和刚果共和国总统萨苏将在刚果共和国国立大学恩古瓦比大学图书馆为新建的“中国馆”揭幕剪彩。恩古瓦比大学校长阿尔芒说：“这体现了两国元首对教育的重视。对于那些没有机会去中国的刚果共和国年轻人来说，这也是一次难得的了解中国的机会。我相信，这次访问将会大大深化两国间的文化合作，将会有更多的刚果共和国人学习汉语，了解中国。”
    由于工作缘故，刚果共和国国家网站Congo-site记者克里斯蒂安・埃利翁跑遍了刚果共和国全国，很多中国人承建的工程都给他留下深刻印象。他说，“中国人给我们修起了水电站、医院、公路等基础设施，这些对刚果共和国的发展起到很大作用。”埃利翁期待习近平主席的来访能够促进刚中两国的经贸往来。
    在一家中国建筑企业工作的工人奥利维耶正在给栏杆上漆，他指了指不远处的一座楼房说：“看，那是我参加施工的姆飞卢医院，多亏了中国人，我们才有了这所新医院。以前我有亲戚因为去医院路途遥远而耽误了病情最后不幸去世，现在有了这所新医院，我和我的家里人心里都踏实多了。习主席来了之后，我希望能有机会当面向他致谢，谢谢中国人帮助我们盖医院。”
    （据新华社布拉柴维尔3月27日电）
〖-ZW/正文〗
