〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/李云峰/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾其华 李云峰 本报特约记者 罗未然
    “路边捡到钱夹，原地等候失主一个多小时，拾金不昧――郭晓杰！让我们为郭晓杰同志鼓掌吧！”3月10日晚点名，成都军区某高炮团二营三连响起热烈的掌声。指导员章侨告诉记者，掌声是为“学雷锋备忘录”里第117名“雷锋”鼓响的。
    章侨所说的“学雷锋备忘录”，记录着一个个生动感人的“雷锋故事”。2008年2月，三连班长尹德健在贵州省三穗县执行抗冰保电任务时，勇救群众身负重伤，被成都军区授予“舍己为民英雄战士”荣誉称号。连队建立了 “学雷锋备忘录”，把他的先进事迹写了进去。
    去年底，三连主官在一次官兵上交的思想汇报中发现，部分战士因做了好事得不到及时表扬，学雷锋、做好事的热情有所下降。连队围绕“新时期怎么学雷锋”组织讨论后，建立了学雷锋褒奖制度：利用每周日晚点名，由连主官集中进行表扬鼓励，让官兵在每一次掌声中受到激励。
    3月6日中午，战士郭晓杰给车库值班的战友送饭，在路边草丛中捡到一个装有800多元现金、两张火车票和一张身份证的黑色钱夹。他担心失主错过返回找寻时机，便在原地等候了一个多小时，直到失主到来。
    记者翻阅“学雷锋备忘录”，见里面密密麻麻地记满了5年来三连官兵为群众和身边战友做的大小好事。“这些好人好事都发生在我们身边，很平凡、很真实！”在三连蹲点的团政委刘勇感言。
〖-ZW/正文〗
