〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规铁纪，夯实劲旅之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅传承邱少云精神改进作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭银喜/包林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭银喜 包林涛
    这是特等功臣、一级英雄邱少云生前所在部队。兰州军区某摩步旅官兵始终把邱少云的名字看得比生命还重要，“顾全整体、严守纪律、自我牺牲”的邱少云精神早已融入官兵血脉。官兵正是靠着这种严明的纪律和过硬的作风，夯实劲旅之基，在河西走廊续写着一个又一个传奇故事。
    纪律严明，确保战时打赢
    去年7月的一天，该旅实装演练拉开帷幕，道筑连上等兵喻先涛在营门口执勤。可上固定哨没一会儿，他突然看见母亲被30多米外的道路警戒哨兵拦住。原来，小喻的母亲因工作原因途经驻地，想顺便看看儿子，便直接乘车来到营院门口。
    小喻默默看着母亲，此时车队汽笛声响起，他举起了右手。警戒线外，他的母亲看见小喻并给他打手势，可他始终保持着敬礼姿势。就这样，母子俩在默默对视几分钟后，她从包中掏出装着衣服的袋子，放在路边，留了个字条后，就匆匆离开了。
    警戒结束，小喻取回衣物，只见纸条上写着：儿子，你的军礼和电视上一样好看，妈妈为你自豪。
    此事传开，集团军主要领导说：“这就是邱少云部队的兵，好样的！”
    旅政委许尔瑞告诉笔者，新兵入伍、干部调入，参加的第一个活动是参观邱少云展馆，唱的第一首歌是《邱少云之歌》，看的第一部电影是《邱少云》，上的第一堂课是当好邱少云传人……
    作风过硬，贯穿细节末端
    1月初，面对宣传科上报的迎新春活动计划表，旅领导没有坐在办公室批复，而是采取逐个营连过的办法征询意见。最终，机关原计划在除夕夜举办的烟花欣赏会被取消，节省的资金用于购置营连节日活动的奖品。
    作风建设，直接关系部队的凝聚力和战斗力。敢不敢正视问题、能不能解决问题，是判断作风建设成效的试金石。1月19日，该旅召开党委扩大会，他们按上级要求，开短会、发短文、说短话；作报告，直奔主题、言简意赅；述职述廉，每名党委常委直陈问题，大部分内容是自我批评。
    改作风不是一阵风。如今，厉行节约、反对铺张浪费在全旅已蔚然成风，官兵们从“光盘行动”做起，从节约一滴水一度电做起，从纸张双面打印做起……
    以上率下，凝聚兵心士气
    去年该旅野营拉练期间，恰逢强冷空气来袭，驻地气温骤降到近年来的最低值，旅领导始终行进在队伍的最前面。他们扎实的训练作风，激发了官兵的训练热情。拉练5昼夜，没有一名官兵掉队。
    春节前，不少官兵产生歇一歇的想法，认为能不动枪就不动。旅领导引导官兵确立“军人不可一日不备战”的观念，及时完善战备预案，组织了一次实弹射击，营造浓厚的战备氛围。
    今年元旦，战士纪培民外出回来，见一名妇女从公交车上下来，提着包、带着孩子往营区走。他主动上前帮忙，一问才知道是副旅长的爱人外出归来。原来，旅里规定：党委常委不配专车，公车不准私用。如今，旅领导徒步上下班，而官兵子女上下学却有专车接送。旅党委“一班人”感慨地说：“没有特权、没有例外，领导带头抓落实，棘手事、难办事迎刃而解。”
〖-ZW/正文〗
