〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国他乡坚定理想信念不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区赴南苏丹维和医疗队在复杂环境中经受考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永怀、特约记者王根成报道：3月中旬，济南军区赴南苏丹维和医疗队队员匡岩巍、王立群给家人打电话报喜：他们在维和一线光荣地加入了党组织。半年来，这两名科技干部在异国他乡复杂环境的考验中，耳闻目睹身边共产党员表现出来的坚强党性，在完成急难险重任务中发挥的先锋模范作用，思想上深受触动，进一步坚定了理想信念。经临时党组织培养考察，他俩的入党申请获得批准。
    这支医疗队主要负责来自85个国家的2000多名维和官兵以及联合国驻南苏丹官员的医疗保障任务。官兵所处环境复杂，服务保障对象信仰不同、文化各异，官兵人生观、价值观时时受到严峻考验。复杂环境考验凸显出坚定信念、铸牢军魂的重要性，医疗队临时党组织坚持管理教育不松懈，正常组织生活制度不断线。
    党的十八大闭幕后，他们将十八大精神辅导材料以及习主席一系列重要指示挂在局域网上，抓紧点滴时间组织官兵学习交流，联系担负的任务实际畅谈认识体会；医疗队定期举办“时事讲堂”，组织官兵围绕新闻热点开展辨析讨论，增进对党的信赖和拥护。记者在医疗队营区看到，官兵用石块、木料摆出中国版图，制作了长城、天安门等模型，营造出“祖国在我心中”的浓厚氛围。讨论辨析会上，我国政府迅速解救在苏丹遭绑架工人等新闻事件引发官兵热议，第二次参加维和任务的上士张辉说：“走出国门，我更加深刻地认识到社会主义中国的优越性，自豪感、自信心油然而生。”
    维和官兵自觉把远大理想信念化作履职尽责、为国争光的实际行动。2月初，医疗队接收一名来自友军的心脏病重症患者。医生倪旭东、护士杜莹冒着生命危险，穿越动荡地区，把患者后送到医院及时抢救，友军官兵对中国军人的担当精神倍加赞赏。据抽组所在单位155医院院长郭长升介绍，截至目前，医疗队接诊病人1100余人，处理危重病人88人，创造了开设医院后同期门诊接诊量、住院病人量、手术量等多项纪录。
〖-ZW/正文〗
