〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功崇惟志业广惟勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习主席劝勉大家：“实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活，任重而道远，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力”――
    功崇惟志 业广惟勤
    ■陈鲁民
    习主席在十二届全国人大一次会议闭幕会上发表讲话时指出：“‘功崇惟志，业广惟勤。’我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活，任重而道远，需要我们每一个人继续付出辛勤劳动和艰苦努力。”
    “功崇惟志，业广惟勤”的意思是：取得伟大的功业，是由于有伟大的志向；完成伟大的功业，在于辛勤不懈地工作。典出《尚书・周书・周官》，周成王灭了淮夷，回到王都丰邑，和群臣一起总结周王朝成就王业的经验，并向群臣说明设官分职用人的法则。其中他在教导他的“官君子”（各级官长）要忠于职守、勤于政务时说道：你们要认真对待你们的职责，不能怠惰忽略，要知道，功高由于有志，业大由于勤劳。
    “功崇惟志，业广惟勤”，可以说是古今中外所有个人、团体、国家获取事业成功的共同经验。这是两个各自独立又紧密联系的层面，要建功立业必须具备两个条件，一曰立志，二曰勤勉，立志是建功立业的前提，勤勉是建功立业的保障，无志不足以行远，无勤实难以成事。
    先说立志。要完成伟大的功业，必须首先树立伟大的志向。有了志向，就有了明确清晰的前进目标，就有了源源不断的前进动力，就为事业成功奠定了坚实基础。国人历来推崇立志，有很多名言广为流传。如“志当存高远”“有志者，事竟成”“人惟患无志，有志无有不成者”“志不立，天下无可成之事”“鸟贵有翼，人贵有志”“不怕路远，就怕志短”等，都是经验之谈。对于今天的中国人民来说，最大的志向，就是“实现中国梦，创造全体人民更加美好的生活”，这也是党中央高瞻远瞩，明察世界潮流，顺应民心所向，集思广益，为我们制定的正确奋斗目标。这一伟大志向，美好、壮丽而动人，必将极大地激励国人的奋斗精神，调动各方面的积极性，聚集一切智慧与才能，形成实现中国梦的巨大力量。
    再说勤勉。平心而论，与勤勉相比，立志还是比较容易的层面，多表现在思想和语言上，而勤勉则更多是体现在长年累月默默无闻的艰辛劳动上。一个“勤”字，包括勤劳、勤奋、勤勉、勤俭、勤恳、勤谨，其核心就是做事尽力，不偷懒，勇于担当，不推诿，任劳任怨，不计较。具体来说，我们一切劳动者，都要发挥聪明才智，勤奋工作，积极在经济社会发展中发挥主力军和生力军作用；一切国家机关工作人员，都要克己奉公，勤政廉政，关心人民疾苦，为人民办实事，多出政绩，造福桑梓；我军所有官兵，都要苦练杀敌本领，努力提高技战术水平，按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，提高履行使命能力，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益，坚决保卫人民生命财产安全；我们的文艺工作者，要勤学苦练，勤于创新，苦心孤诣，精雕细刻，为人民提供更多艺术性思想性俱佳的精神产品；莘莘学子，则要勤奋学习，勤于思考，勇于学海遨游，不惧寒窗苦读，不断充实自己，早日合格成才。
    天道酬勤，功不唐捐。可以坚信，只要我们坚定中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量，经过一代又一代中国人的辛勤劳动，筚路蓝缕，以启山林，孜孜LL，夙夜在公，就一定会迎来“长风破浪会有时”的辉煌明天，实现中华民族的伟大腾飞！
〖-ZW/正文〗
