〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮寄爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军人的词典里，爱情绝对是个神圣的字眼；在我们的身上，爱情绝对不缺少魅力；在我们的生活中，爱情绝对是热门话题；但在我们求解的公式中，爱情又绝对是个未知数。从背上行囊踏入警营的那天起，我们便与枪炮作伴，与绿色为伍。于是，我们学会了思念――思念家乡、思念父母、思念亲人，当然还有那个她。
    多少个静谧的夜晚，我们在信纸的方格田里耕种，开发着天各一方而又彼此拥有的两个世界。思念每每在心田疯长，都会饱蘸这浓墨和激情，把喜怒哀乐的部首植入一个个文字，把悲欢离合的笔画融入一页页信纸，把刻骨铭心的思念播洒于一个个信封，在信封这个爱的扉页上写下那个她的名字和地址，并用方方正正、从不失约的邮票为自己的真诚和执着保证。
    铺开一抹清香的信笺，浓浓的思念便随着笔触的舞动而蔓延开来……每当工作取得成绩时，一句“不要骄傲，再努力些，你能做得更好”恰似春风化雨般的激励，让我不断进取向前；每当遇到挫折时，一句“军人自强，在哪里跌倒，就在哪里站起来”如无形的鞭策，催我从失落中奋起，走向成功的彼岸；每当季节交替时，一句“天凉了，多加件衣裳”寥寥数语，几多柔情，好似丝丝清泉，润人心田。
    品味书信是一种满足，邮寄爱情是一种幸福。军人的爱情，在邮寄中成长，在邮寄中收获！
〖-ZW/正文〗
