〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个网上政工平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某船舶运输大队提升教育实效侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/金飞/唐竹颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 金 飞 唐竹颖
    3月中旬一天晚上，南京军区某船舶运输大队网络室里灯火通明。该大队一中队的10多名官兵正在通过网上思想教育系统观看教育视频。
    “在开展‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动中，我们不少内容都是通过网上政工平台开展。”大队政委郑斌告诉记者，为了更好地整合教育资源，他们将“网络室、学习室、图书室、指导员之家”四室功能集一体，打造大队网上政工平台，使它成为大队机关与基层官兵互动的“新窗口”、政治干部备课的“资料库”、授课的“试讲台”和战士自学互教的“百宝箱”。
    网络室里的10多名官兵，刚完成一次海上保障任务，大队正通过网上政工平台“补课频道”为他们进行补课。只见官兵们登录网上政工平台，点击进入网上思想政治教育系统，观看外出执行任务时外请专家授课的视频、各项学习资料，以及为配合主题教育开展新增的军旅DV、动漫作品。
    “过去补课，常常是抄笔记，现在通过政工平台，我们随时可以点击教育视频，和上课效果一样。”一个半小时的补课结束后，下士周玉鹏继续留在网络室点击进入“在线教育”进行自学。小周告诉记者，今年他在单位报考了自学考试，网上政工平台成了他的“全能辅导老师”。
    “以前大队搞教育是 ‘一本教案一张嘴、一块黑板一支笔’，但随着近年来越来越多眼界开阔、思维活跃的高学历官兵进入大队，政治教育只有随之进入‘e时代’，才能更好地满足他们需求，调动他们参与教育的主动性。”四级军士长聊国平结合自己的带兵体会，这样告诉记者。
    在“论坛天地”里，记者看到不少官兵的好帖。如当天晚上新上传的《水兵的一天》DV小作品，很多网友都表示“很受感动、很受鼓舞，会继续努力，坚决不辱使命。”这是中士赵月新用随身携带的DV机记录下在江上执行任务官兵们的一日生活工作。
    当晚受到好评的帖子还有四级军士长吴保卫的一组图片《我看到的美丽中国》。他是个摄影 “发烧友”，每次外出任务路过港口、岸边时，他都会按下快门。上次外出任务时也不例外，用心的他把8年前在相同路线上拍的照片也找了出来，让大家一起感受中国的巨大变化。官兵们看完后纷纷跟帖表示，中国特色社会主义道路是我们党带领人民探索出来的正确之路、光明之路，一定要坚定信念、从我做起，为建设美丽中国献上自己的一份力量。
    网上政工平台越看越精彩，给力教育催生强劲精武动力。在前不久该大队的总结表彰会上，3人荣立个人三等功，15人受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
