〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家加强合作利于世界发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金砖国家领导人第五次会晤26日晚在南非德班国际会议中心拉开帷幕。与会各方将就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    分析人士认为，当前国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏面临诸多不确定因素，金砖国家在国际事务中作用增强。在这样的背景下，金砖国家领导人举行会晤，加强合作，不仅有利于金砖国家自身的发展，对世界的整体发展也将产生推动作用。
    中国商务部副部长陈健在接受记者采访时表示，金砖国家发展好了，新兴经济体发展好了，一定会对全球经济产生积极影响。
    俄罗斯总统普京日前指出，金砖国家首先致力于促进世界经济走上稳定的、可持续的、可以自我支撑的增长道路，改革国际金融和经济结构。金砖国家的主要目标是找到适当的方法以促进全球发展，刺激实体经济的资本流动，增加就业机会。
    印度总理辛格在启程前往南非参加首脑会晤前表示，目前世界面临多重挑战，金砖国家领导人会晤为金砖国家提供了一个有用的、及时的契机，在一系列问题上进行合作。金砖国家领导人将讨论如何重振世界经济。
    观察家认为，除了助推全球经济复苏外，金砖国家加强合作有利于这些国家协调在重大国际问题上的立场，提高金砖国家在国际舞台上的发言权，推动国际关系向更加民主的方向发展。
    陈健向记者表示，当前金砖国家所处的外部发展环境依然复杂严峻，金砖国家需要更加紧密地携手合作，加强政策协调力度，共同抵制各种形式的保护主义，在全球经济治理改革中发出金砖国家的共同声音，推动建立更加公平合理、稳定有序的国际经济秩序。
    引人关注的是，此次会晤期间，还将举行金砖国家与非洲国家领导人的对话会。分析人士认为，此举将开创金砖国家和非洲共赢的新局面。
    近年来，非洲经济取得了长足发展，但基础设施落后，技术水平不高，资金短缺等因素仍制约着非洲前进的步伐。加强与金砖国家的合作有利于非洲缓解这些难题，而加强与非洲国家的合作则会给金砖国家带来广阔的发展空间。
    陈健表示，金砖国家与非洲国家加强合作，改善非洲基础设施建设，将会加强非洲地区的互联互通，使非洲国家之间贸易更加便利，交易成本也更低，对其他国家在非洲从事贸易和投资也是有利的。
    （据新华社南非德班3月27日电）
〖-ZW/正文〗
