〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“瓦尔特”等论南斯拉夫游击战（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    常：我看过巴塔参演的南斯拉夫故事片《苏捷斯卡战役》，才知道南游击战非常艰难，游击队员们并不总是“吹着口哨”、唱着“啊，朋友再见”的。您能不能简要介绍一下南斯拉夫反法西斯战争的情况？
    李 君（中国驻塞尔维亚共和国武官李君大校）：我在南联盟和塞尔维亚已经生活和工作了十几个年头，对南斯拉夫反法西斯战争的情况有些了解。1941年4月6日，德、意法西斯出动68个师发动对南战争，4月10日，南党中央决定成立以铁托总书记为首的军事委员会负责领导武装斗争。战争开始时，他们只有8万人左右，分别建立了43支游击队、10个游击营和1个无产者旅，之后不断发展壮大。战争打了近4年时间，到1945年5月结束。
    常：南共领导的游击战与中国共产党领导的游击战，有相同之处吗？
    李：有许多相同之处，过去国内也有学者研究过这个问题。
    一是走的都是农村包围城市、武装夺取政权的道路，重视建立根据地，并经历了多次大的“围剿”与“反围剿”。敌人哪里控制薄弱，南共就在哪里建立游击根据地，壮大武装力量。为镇压南武装力量，德、意及保、匈等法西斯军队在南伪军的配合下，对南人民武装力量和解放区先后发动了7次大规模攻势，其中第5次攻势就是苏捷斯卡战役。苏捷斯卡战役是南革命的一次转折点，敌军企图彻底消灭南武装抵抗力量，经30天苦战，南武装力量成功突围，但损失惨重，铁托的胳膊也负了伤。这次战役后，南武装力量度过了抵抗运动的最艰难岁月，进入战略反攻阶段。
    二是都采用灵活机动的战略战术。南游击队总是避实就虚、避强打弱，这点儿很像我们，打得赢就打，打不赢就走，使敌人防不胜防；善于开展破袭战，经常破坏敌人的交通线、补给线；总结了一套进攻与退却能够交替运用的机动战术。
    三是游击武装力量都发展成为游击兵团或正规的作战部队。到战争中后期，南武装力量已发展到约80万人。1943年9月意大利投降，南武装力量在达尔马提亚海岸的斯普利特和希贝尼克装卸港，解除了意大利4个师的全部武装和9个师的部分武装。在接下来的福查城争夺战中，打得非常激烈，南军与德军、伪军先后易手达47次之多。在总攻阶段，南军与德军、伪军打了许多大仗，有的达到战役规模。
    此外还有一个共同点，就是二战中抗击的都是外国侵略军。我们是抗击日本法西斯侵略者，他们是抗击德法西斯及其帮凶国军队，当然都还要对付大量伪军。
    常：有没有与我们的不同之处呢？
    李：也是有的，如在南游击队或南斯拉夫人民解放军中，苏联和美英都分别派驻了军事代表团。不仅如此，南武装力量还与国际反法西斯武装力量进行某种形式的协同作战。比较典型的一个战例是1944年5月25日，也就是铁托生日那天，德军派出800多名空降兵分两批空降到波斯尼亚西部的德瓦尔，袭击南武装力量司令部，企图生擒铁托。当时情况万分危急，铁托和他的同事从一个距山谷有70多米高的山洞，用一根绳子下滑到山谷紧急逃出，之后由苏联空军采取措施将他转移到意大利，再用船运到克罗地亚的维斯岛，继续指挥南全国的解放战争。虽然这种协同只是偶尔的，但具有关键作用。1944年9月后，为肃清法西斯残敌，南军还与苏军的乌克兰第3方面军等部队成功进行了联合作战。
    常：如果没有南武装力量的抵抗，历史将会怎样？
    李：像塞尔维亚军事学院系主任博罗维奇和佐里奇教授等讲的那样，苏联在正面战场会困难得多。此外，盟军在北非和南欧的作战也会很艰难。南游击队斗争艺术高超，机智、英勇、顽强，拖住了德军“E”集团军群等大量精锐部队。
    打年轻时看《瓦尔特保卫萨拉热窝》和《桥》等南斯拉夫影片，我对南斯拉夫游击队员和游击战就敬佩不已，所以访问塞尔维亚时，动了脑筋见到了“瓦尔特”。我从演员及塞军人的非凡气质中，看到了他们非凡前辈的影子。
    南斯拉夫反法西斯战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。当年活跃在巴尔干战场的以铁托为首的南斯拉夫共产党领导的游击武装力量，成为继苏军和英军之后欧洲的第三大反法西斯武装力量，同时也是东欧唯一一支主要依靠自身力量解放国家的军队。到战争后期，这支力量发展到50个师，不仅善守，而且能攻，解放了一个又一个城市和地区，其辉煌战绩令世人再次对“游击战”刮目相看。世界舆论高度评价南斯拉夫人民为民族独立和自由而战的英勇献身精神，高度肯定南武装力量为世界反法西斯战争胜利所作出的巨大贡献。
    游击战是弱小一方与强敌斗争的一种有效形式，它以袭击为主要手段，因不断地分散、集中和流动、变换，具有非同一般的主动性、灵活性和计划性，而展现出神奇的魅力。毛主席说过：“游击队的弱点有时正成为争取主动地位的条件，例如正是因为自己弱小，才利于在敌人后方神出鬼没地活动，敌人无奈他何，这样的大自由是庞大的正规军所不能得到的。”如果说游击队员很像“侠客”的话，那么“瓦尔特”和“李向阳”则是革命战争中的“大侠”，他们都属于拥有这种“大自由”甚至“大自在”的战争精灵，“可以放手发挥自己的聪明”。
    我们今天研究游击战，意义已不在于学习如何打游击，而在于从“游击精神”中汲取军事灵感。纵浪大化，快意江湖，能动又灵动地驾驭战事、打击敌人，应成为我们的永恒追求。
〖-ZW/正文〗
