〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实铸牢听党指挥这个灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支军队有军魂，犹如一个人有灵魂。对于党绝对领导下的人民军队来说，坚决听党指挥就是强军之魂。
    习近平主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。学习贯彻习主席重要讲话，实现党在新形势下的强军目标，首要一条就是要铸牢听党指挥这个灵魂，在强化军魂意识上达到新的高度。
    我军是党绝对领导下的人民军队。坚决听党指挥，是我们党领导中国人民在进行民族独立、人民解放的伟大斗争中创立形成的建军原则，是我军生命所系、力量所依、灵魂所在，是党和国家的重要政治优势。80多年来，我军之所以能始终保持强大的凝聚力、向心力、战斗力，经受住各种考验，不断从胜利走向胜利，最根本的就是靠党的坚强领导。新的历史条件下，习主席着眼实现强国强军伟大梦想，把军队坚决听党指挥上升到强军之魂的高度加以强调，进一步升华了我军的立军之本和建军原则，为我们深刻认识党对军队绝对领导的极端重要性打开了新的视野，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队进一步指明了方向。
    当前，国际形势和我国周边安全环境更趋复杂，各种敌对势力千方百计对我军进行意识形态渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”。我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵成分结构等都发生了很大变化，需要我们不断强化对党指挥枪极端重要性的认识。我们要从维护国家和人民根本利益、实现民族复兴，巩固党的执政地位、实现党的执政使命，永葆我军性质本色、实现强军目标的高度，引导官兵深刻认识听党指挥的极端重要性，深刻认识只有坚定地在党的领导下行动和战斗，我军才能始终成为人民民主专政的坚强柱石，始终成为社会主义祖国的钢铁长城，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出应有的贡献。
    军心靠军魂凝聚，行动靠思想引领。铸牢听党指挥这个灵魂，必须坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，深入开展中国特色社会主义宣传教育，持续培育当代革命军人核心价值观，扎实搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，组织官兵学习党史军史，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。要全面加强军队党的建设，保持党员队伍的先进性和纯洁性，把各级党组织建设成为坚强领导核心和战斗堡垒。要端正选人用人导向，坚持从政治上考察和使用干部，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。要把听党指挥的要求落实体现到本职工作和具体行动中，平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走，履行好党和人民赋予的神圣历史使命。
〖-ZW/正文〗
