〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋对决体系制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋对决 体系制胜
    ――南海舰队联合机动编队远海训练见闻之六
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    3月26日夜，南海深处星光璀璨。平静的海面上，联合机动编队正按计划开展攻防演练。此时，千里之外，一只无形的电磁巨手正悄悄点燃一场多机种、大纵深联合突击的战火。
    “我群遭 ‘敌’强电磁干扰。”午夜时分，编队指挥舰“井冈山”舰陆续收到来自“兰州”舰兵力群和“玉林”舰兵力群的报告。
    “兰州”舰作战指挥中心，雷达显示屏上出现大片“雪花”，海面和空中的目标时隐时现。“井冈山”舰和“玉林”舰的通信信号忽强忽弱，报警声不时响起。
    “‘敌’方正试图封堵我们的通信频道，如不采取措施，整艘舰艇的通信系统就会瘫痪。” “井冈山”舰观通部门长何少华告诉记者。
    兵来将挡、水来土掩。报务班班长战成双手飞快地按动通信系统上的按钮，舰上的通信信号逐渐恢复。
    “发现 ‘敌’机向我群袭来！”“兰州”舰和“衡水”舰组成的兵力群向编队指挥所传来信息。
    然而，“敌”机的踪影迟迟没有出现。 “看来，对方又在玩 ‘狼来了’的游戏！” “兰州”舰兵力群指挥员陈岳琪要求各舰做好抗击空中来袭目标的准备。他介绍说，出航以来，这种 “以假乱真”的把戏，“敌”已故技重演了多次。
    但这一次“狼”真的来了，战斗警报又一次拉响，由歼击机、轰炸机、歼击轰炸机等多种战机组成的“敌”多路机群正向编队扑来。
    “发现×枚导弹来袭！”“各群联合对空中目标进行抗击！”“兰州”舰第一时间将来袭导弹信息传至编队其他舰艇，并调动己方航空兵力进行空中掩护。顷刻间，编队各舰与航空兵力攥指成拳，有效进行防空反导作战。
    “大洋对决，体系制胜。谁不具备体系作战能力，谁就会在未来战场上失去制胜权！”编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈告诉记者，此次远海训练，编队突出指挥信息系统的实战化运用，展开一系列实案化、检验性演练，使各级指挥员基于信息系统指挥作战的能力得到提升。
    （本报南海某海域3月27日电）
〖-ZW/正文〗
