〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层同样需要转会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/刘显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日 前卫报
    基层同样需要转会风
    ■周 远 刘显伟
    “机关现在开短会，基层的会什么时候能开短些、少些？”前段时间，济南军区某训练基地政工网“砺兵论坛”上，网友“基层小兵”的帖子引起了官兵们的热议。2天时间，帖子就被多次“置顶”，跟帖100多条。原来，星期天晚上是该基地基层交班时间，从大队、中队到排、班每个层级要依次开会，4个会下来常常需要2个小时左右。如果哪个环节把握不好，官兵们的洗漱时间就会被占用。
    “周日晚上交班，真有必要开4个会吗？”该基地政委冯玉常将帖子内容和网友回帖整理后，一并摆上了党委会的桌面。党委“一班人”分析认为，应严格按照《内务条令》规定，班务会每周召开一次，班长、排长、中队干部可列席大队交班会，尔后直接召开班务会，中队、排有需要讲评和安排的事项，可在晚点名时间进行。
    转变会风基层不能当“局外人”。随即，该基地制订下发《基层转变工作作风实施细则》，强调会议该压缩的压缩，能合并的合并，可以不开的坚决不开；对汇报工作、组织讲评等方面进行规范，时间、地点、人员、时机、发言时间一目了然，让各级有所遵循；在政工网上开辟专栏，曝光会议过多、作风不实等问题。
    措施得力，成效明显。该基地勤务保障大队炊事班长冷和勇告诉笔者：“如今，基层会议减下来了，官兵们有了更多精力都用在学习训练上。”
〖-ZW/正文〗
