〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《逃离德黑兰》的逃离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 钰 张添溯
    在第85届奥斯卡颁奖典礼上，再现上世纪伊朗人质危机的剧情片《逃离德黑兰》获得了最佳影片、最佳剪辑、最佳改编剧本三项大奖。这本应是一起文化范畴内的事件，却因为影片政治立场的倾向性和对事实的偏离，引起了伊朗各界强烈抨击。伊朗媒体指责《逃离德黑兰》一片杜撰歪曲历史、丑化伊朗形象，“把伊朗文化和文明作为攻击目标”，“是美国中央情报局的一部广告片”。
    《逃离德黑兰》的拍摄是基于美国在上世纪末公布的绝密档案。伊朗国内民众要求美国遣返因革命逃离伊朗的前国王巴列维，反美游行中，伊朗学生冲入美国驻伊朗使馆，扣押使馆工作人员作为谈判条件。6名美国使馆人员趁乱出逃，躲在加拿大驻伊朗大使家中。为了解救这6名外交人员，美国中情局特工假称拍摄一部科幻影片到德黑兰选景，让6人使用假加拿大护照，冒充剧组成员离开了德黑兰。影片仍是美国电影的传统套路：反抗集权政府、对自由世界的向往、机智的逃亡、惊险刺激的情节。
    从史实角度看，影片中许多细节很难经得起推敲。有人指出：6位美国人并非逃出使馆，而是当时正好外出；占领美国使馆的伊朗学生没有如片中表现的那样手持武器；影片夸大了当年冲击使馆人群的暴力活动；等等。美国时任总统卡特近日在接受采访时也表示，6位美国使馆人员获救是由加拿大政府主导，经加拿大大使斡旋而促成的，《逃离德黑兰》一片认定美国中情局主导此事并不符合事实。
    对于伊朗和阿拉伯世界的反应，有一种说法是：电影就是电影，不必将其政治化。诚然，艺术可以不完全拘于事实，但也不能完全脱离事实。这部看起来是在讲人质事件本身的电影，其实包含了更多的政治意味。影片中，美国中情局工作人员视野中的伊朗，是一个疯狂、丧失理智、一片恐怖的国度，只有逃离德黑兰，才能得到平安。影片赞扬美国中情局特工智慧，让美国观众过足爱国瘾的同时，也给国际史观不强的美国平民好好地“上了一课”，让大家明白，谁是美国的敌人，谁是美国的朋友。
    一部优秀的影片，不仅应该讲述一个合理而完整的故事，同时还要让人思考事件背后的深层次原因。伊朗全民对抗美国，伊斯兰世界与美国长期存在矛盾，这里边的根源到底是什么？《逃离德黑兰》对这个问题避而不谈，单单从美国视角看待这个事件，直接认定事件的责任在伊朗一方，对伊朗方面的表态有意无意地忽视或是一笔带过，这显然是不客观的。
    在某个层面上，电影就是价值观的推广和强化。与其将这部影片理解为山姆大叔的一种傲慢，不如说这是美国对话语权和“巧实力”的一种运用。对同一事件，不同的人站在不同的角度，会有不同的理解，而话语权掌握在谁手里，则决定了谁能主导社会舆论的走向。
    1492年哥伦布的“地理大发现”对欧洲人而言是一个新时代的开端，意味着冒险家的乐园、资本的原始积累和工业革命，而对北美土著印第安人来说，则是一场浩劫的开始，意味着杀戮、奴役和原有社会生态的分崩离析。从这个角度看，《逃离德黑兰》对于伊斯兰世界恐怖化的描述使美国再次站到了道义的制高点，使之前不了解两国恩怨的其他国家人民倾向于美国营造起来的“史实”。而伊朗与美国这两个冤家之间的裂痕，或许会因这部影片再次加深。
〖-ZW/正文〗
