〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 兵 赵振威
    “又是一次大丰收！”3月5日下午，济南军区某机步团政委赵玉先带着从基层收来的“礼品”，兴冲冲地赶回了办公室。赵玉先收来的“礼品”，不是别的，而是官兵给团里提出的意见建议。
    2月份，团里集中开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，在配合实施的“找问题、提意见、促整改”活动中，团党委机关通过首长信箱、热线电话、意见箱等途径，广泛征集官兵对于改进工作作风和推动工作落实的意见建议。然而，几天下来，大多数意见建议都没什么分量。
    “提出的一些意见都被机关‘过滤’‘加工’后才交给团领导，反映不出我们的真实想法，这样的意见不提也罢。”有一次到连队吃碰饭，赵玉先听到战士们这样议论。
    “意见被 ‘过滤’ ‘加工’，与机关作风有关，但主要还是我们团领导深入基层不够。在这里，我带头表态，以后会经常面对面同大家交流，也恳请大家积极参与，能够把自己的真知灼见当做一份‘大礼’送给我！”在一次官兵恳谈会上，赵玉先的一席话引来官兵热烈的掌声。
    “障碍训练场上的绳网太过老旧，建议及时更换”“战士外出批假程序复杂，期盼能有所改观”……这不，第一次“收礼”，赵玉先就满载而归。
    “首长，我是新兵五连的周川，最近几天，我们点名时间过长，好几次没来得及洗漱就熄灯了……”收到周川意见的当天晚上，赵玉先便趁着夜色，悄悄地站在一角目睹了该连整个点名过程，果然如周川所言超时不少。点完名后，他便当场对新训干部骨干指出问题，并给大家传授带兵方法。仅隔一天，赵玉先就收到周川在信箱中的留言：点名时间缩短，简洁明了，官兵们拍手称好。
〖-ZW/正文〗
