〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共谱兴武曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜南县县委书记白飚、县长崔黎履行国防职责纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勇 张 建
    近年来，安徽省阜南县县委书记白飚、县长崔黎同心共谱兴武曲，使一个内陆农业大县国防教育、双拥共建和武装工作均走在全省甚至战区的前列。
    高点定位，靠前指挥
    3月上旬，随着阜阳市专武干部集训在位于阜南县的国防动员训练基地拉开帷幕，集训队里多出了一批“编外学员”：阜南县县委书记白飚和县长崔黎带领的党政机关领导干部群体。思想上重视，行动上才能靠前。在白飚和崔黎这两位主要领导的带领下，“解决国防和武装工作中的实际问题”是各级履职尽责的硬性标准。
    2012年，该县按上级要求拟选配一批民兵教练员。消息传出后，打电话、递条子的人不少，书记、县长亲自拿着熟人递来的条子到了人武部，一一替他们报了名，并要求相关部门按照程序公开考核选拔。最终，几名优秀的退伍军人凭借良好的素质胜出，“找关系”的虽然没有入选，但都很服气；入选的人员倍加珍惜岗位，全身心地投入工作之中，民兵训练水平得到大幅度提升。
    末端落实，用好专武干部
    去年8月份，鹿城镇的聂和平从专武部长的位置上调整为镇长，与他一起晋升为乡（镇）主要领导的专武干部一共有8名。对聂和平来说，晋升之路并不轻松，除了每年两次参加由县党政一把手和人武部主要领导担任评委的训练考核和述职讲评外，武装工作落实、民兵作用发挥等情况也是每月必查的“硬杠杠”，日积月累下来的成绩是提升的重要依据。
    干好每一天、做好每一件，是县委、县政府和人武部对专武干部的工作要求。在人武部档案室，每名专武干部都有厚厚的一本工作档案，县委组织部、县人事局和人武部政工科共同审核记录，干好干差一目了然。依据这些资料，两年来先后有4名工作不力的专武部长被免职，也是按照这些标准，12名素质过硬、热爱武装的年轻干部走上了专武部长的岗位。而这些标准的制定和实施，均由白飚和崔黎亲自把关。
    安置好退伍的，激励现役的
    近年来，来阜南县投资发展的大型企业每年招工时都有一个共同的做法：预留一部分好的工作岗位给返乡的退役士兵。人武部政委徐浩介绍说：许多单位除了看中退役士兵过硬的综合素质外，白书记和崔县长的“红娘”作用也功不可没！
    为让退役士兵返乡就上岗，该县把退役士兵就业创业纳入民生工程、融入基层政权建设和民兵工作之中，积极创造退役士兵就业创业的良好环境：结合经济开发区建设，在全县建设了126个退役士兵和民兵创业（产业）园，每年提供上千个岗位供退役士兵挑选；要求选拔村级民兵连长必须具备军事素质或军营经历，让500余名退役士兵成为美好乡村建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
