〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒新“形式主义”作祟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安 斌
    ●悟深悟透悟明白“实干兴邦”的“实”字，必须以强军目标为指引，从自己思想深处下手，扎扎实实、踏踏实实、老老实实来一次“大扫除”，力戒各种乔装打扮的“形式主义”作祟
    当下，从中央到地方，都在转变工作作风。放眼军营内外，新风扑面，广大官兵交口称赞，军队战斗力建设又迎来一个新的发展时期。
    实现强军目标，重在实干。实干的关键在于从我做起转变作风，而转变作风就要在“实”字上作足文章，做好文章，做真文章。以抓铁有痕、踏石留印的劲头，一往无前抓下去，抓出成效，抓出战斗力。而要悟深悟透悟明白这个“实”字，必须从自己的思想深处下手，扎扎实实来一次“大扫除”。然而，近来一些单位和个人在转作风上暴露出的一些苗头很值得警惕，如有的对贯彻落实中央和军委规定生搬硬套、简单粗暴，以致出现了规定领导干部下基层调研必须自备干粮，只能吃方便面等；有的机关为了表示走群众路线，搞各种名目的“工作组”，三天两头钻基层，不仅使基层应接不暇，更叫官兵一头雾水、无所适从。凡此种种，名为落实规定转作风，实则是新的形式主义在作祟。
    转作风的关键就在于反对形式主义。我们各级机关、党员领导干部，在转作风上不能把落实规定当作对上负责、对下交代的政治任务，更不能演变成个别人作秀的幌子，而必须发自内心、发自肺腑地往真里转往实里改。
    真转实改不能搞“一阵风”。纵鉴古今，吏治腐败的根源往往是根深蒂固的形式主义观念。拿这次中央要求改进作风来说，原本是为了更好的联系基层、服务群众，但一些人却不愿改、不想转，或者不知从何下手，搞上下 “一般粗” “一刀切” “一阵风”。就部队而言，落实中央“八项规定”、军委 “十项规定”，应先深入一线调查研究，对基层到底有些什么问题、部队到底什么现状搞清楚弄明白，尔后结合实际对症下药，差什么补什么，有什么问题就解决什么问题。措施一定要科学，整改一定要民主，决不可 “一拥而上大呼隆”。
    真转实改不能回避基层期待。轻车简从，刹酒风、止浪费，开短会、讲短话、不布景，都是转作风的表现，但转作风的内容绝不止以上这些，而是要以此为基点拓展延伸到更高的层面、更深的层次、更远的未来。就部队而言，一项重要工作就是要转向尊重和回应基层官兵期待，改掉那些不符合战斗力建设和基层官兵利益的地方，转向贴近基层、贴近一线、贴近官兵，出实招、办实事、求实效，只有这样才真正扭住了改进作风的 “牛鼻子”。
    真转实改不能背离党的传统。密切联系群众是党的最大优势。落实中央“八项规定”、军委“十项规定”改进作风，断不能背离党的优良传统，必须坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。就部队而言，就是要把每一次调研的出发点和落脚点都放在切实听兵意、解兵忧、暖兵心上；就是要坚决杜绝那种身体上与基层越来越近，心理上却离官兵渐行渐远的现象发生；就是要想官兵之所想，急官兵之所急，牢记基层的事再小都是大事，任何时候都把基层冷暖放在心坎上，惟其如此，官兵才能时刻将你举过头顶。
〖-ZW/正文〗
