〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实战斗力的“底板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大利/李源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈大利 李 源
    训风，是军事训练中表现出来的风气。如果把战斗力比喻为木桶，训风就如战斗力的“底板”。木桶的“短板”决定容量，“底板”决定有无。木桶边板“长短不齐”尚能存水，底板“裂缝”则一场空。训风好坏，直接影响到训练质量，关系到未来战争成败。
    训风不正表现有多种，一是弄“虚”，训练活动热衷于造声势、争彩头、走形式，急功近利；二是作“假”，训练成绩掺水分，训为看、演为看；三是掩“丑”，报喜不报忧，粉饰问题；四是避“险”，人为降低训练标准，漏训实弹、实爆、实投课目；五是不“较真”，一团和气，“考核全过关、先进轮流当”；六是不“节俭”，攀比训练条件，投入产出比例失衡，训练资源浪费严重。针对这些问题，很有必要顺应改作风要求，改进提升我军训风。
    首在“强心”
    “破山中贼易，破心中贼难”。作风是折射思想的一面镜子。训风不实不正，说到底是思想在作怪。训风不正的思想根源，一是政绩观不端正，二是对训练认识不到位。解决训风不正，必须首先从“强心”入手。
    训风是党性的外化，是党性修养、道德操守、精神状态的集中反映。理想信念坚定与否，直接关系着训风优劣。革命战争年代，无数英烈“抛头颅洒热血只为主义真”，信念何等坚定。只有信仰坚定了，才知道“为谁训、为什么训”，端正训风才有“魂”。
    价值决定取向。政绩观不正的人，就会把手中的权力和精力用于搞形象工程，做表面文章。在训练上作秀也就在所难免。只有把对上负责与对下负责有机结合，深刻体悟“平时多流汗、战时少流血”，本着对军事斗争准备负责、对官兵生命负责的态度，才会真正抓好训练。
    训练是和平时期最贴近实战的军事实践，是实现“能打仗、打胜仗”的有效载体。有些人认识不到军事训练的功能价值，精神状态自然好不起来，练兵热情自然高不起来。因此，理直气壮强化官兵思想认识，是端正训风的治本之策，是培育实战化训练作风的一剂良药。
    终归“求实”
    检验训练作风的标准，就是一个字“实”。以“实”判“假”，以“实”测“虚”，以“实”揭“丑”。
    训练必须一切从实战出发，是未来战争的要求。平时如果不能从实战需要出发，严格训练，军队就不可能有很强的战斗力，战争中就必然要吃大亏，打败仗。埃及军队在第3次中东战争中，蒙受败军失地的耻辱，一个重要教训是平时训练作风虚浮，以致坦克在炎热的沙漠中作战，却带着两栖装具、除雪设备和伐木工具。打仗是硬碰硬，训练必须实打实。没有“实战”这把尺子，训练的“从难、从严”就失去了依托。
    但训练也须注意从实际出发。如若不能实事求是，企图脱离现实物质条件，超越受训者的素质基础，违背训练规律和人才成长规律，就会刮起“浮夸风”。信息化条件下的军事训练，应以信息化训练条件建设为支撑，如果不在条件建设上下工夫，就会一年一个新名词，换汤不换药，戴着信息化条件下训练的“帽子”，走机械化条件下训练的老路。军事训练有其固有的规律，遵循由易到难、由简到繁、由低到高、由浅到深、由分到合的程序，有计划、有步骤地组织实施，才能达到预期目的。
    检验训风好差要从实效出发，看是否提高了训练质量，是否达到了“能打仗、打胜仗”的指标。同时，在军事训练过程中，必须注意投入和效益的关系，力求以最小的物质和时间消耗，获取尽可能大的训练效益，坚决防止只讲投入、不知节俭，只重排场、不求效益。
    重在“内因”
    培养过硬的训风，必须从每个人、每个单位做起。如何看待自己和本单位，有一个思维方式问题。不能一谈改训风，就拿别人与别的单位说事儿。看自己一朵花，看别人豆腐渣，或者不向好的个人或单位看齐，而是找差的个人或单位作参照系。持这种思维方式的个人或单位眼睛是向外的，难以主动改训风。只有每个人每个单位眼睛向“内”看，善于找自身不足而改之，找本单位不足而改之，训风才能正。
    训练作风的养成，实质上就是一种行为习惯的养成。行为心理学研究表明：21天以上的重复会形成习惯；90天的重复会形成稳定的习惯。依据这一原理，要在训练实践中不断强化“练兵打仗”观念，逐步养成求实过硬的训练作风。
〖-ZW/正文〗
