〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题难事是好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆实践证明，破解难题难事最能提高人、锻炼人。一件棘手的事就是一个好老师，一个难题就是一层成才的阶梯
    现代社会是一个靠本事立足的社会，每个人都面临着挑战和考验。在这样的社会谋求立身之地、发展之路，无论哪行哪业，无论身处何位，都需要实干精神。一个人如果整天懒懒散散，什么活都不想伸手，有了任务往后退，有了荣誉争着上，这种人不会受到人们的尊重，也很难有什么发展。
    空谈误国，实干兴邦。实干是实现知识向能力转化的催化剂；现实生活中，一些人把自己的前程系在某些人身上，终究是靠不住，靠不长远，自己心里不踏实，腰杆子也硬不起来；每天得过且过，无所事事，不会有好结果，因为天上是不会掉馅饼的；通过不正当手段暂时捞取到某种好处，毕竟走的不是正道，总有一天会露馅。只有靠自己干出来的才有说服力，自己才心安理得，才会被大家看得起。
    多干工作多受锻炼，是做人的境界，也是进步的阶梯。有任务才会有经历，有实践才能有能力。“干”与 “不干”、 “干得多”与“干得少”，是决定一个人能力强弱和作为大小的关键因素。多干的人才会多能，能者只有经过更多的任务担子历练，能力素质水平才会更高更强。领导交任务是一种机遇，应该倍加珍惜；领导压担子是一种信任，应该敢于担当。不推脱逃避，不拈轻怕重，肯踏实多干，愿无私奉献，才能不断收获能力，提升素质，有所作为，成长进步。
    没有顽强拼搏的作风是干不好工作的。只有不怕吃苦，乐于奉献，有了任务主动靠前，勇挑重担，埋头苦干，任劳任怨，才能真正把干好工作的愿望变为实实在在的成绩；只有把办每一件事、完成每一项任务，都当做经受磨炼、增强素质的机会，全身心地投入，竭尽全力完成，才能使自己在压力中不断成熟，能力不断提高，受到上级的信任和下级的拥戴。
    事事认真是保证工作质量的关键。养成事事认真的作风，就能做到事多而不忙乱，紧张而有秩序，避免出现纰漏。因此，了解情况、谋划工作、组织落实、解决问题都要体现一个“细”字。尤其是机关工作，起草文件时，语言和结构要严谨，程序和逻辑要严密；处理事务时，协调要有头有尾，不能丢三落四；承办文电时，手续要完备，登记要清楚，不能错办、漏办。
    书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。要经常学习别人的长处，改正自己的短处，不满足于小范围优秀，不满足于过得去，不满足于交差过关，立足于始终过得硬，高标准地做好各项工作。
    实践证明，破解难题难事最能提高人、锻炼人。一件棘手的事就是一个好老师，一个难题就是一层成才的阶梯。人的过硬素质都是重大任务压出来的，是经常参与中心工作和干重活、急活磨出来的，是不断处理难点和棘手问题练出来的。因此，在急、难、重的任务面前，要敢站出来，能顶起来，招之即来，来之能战，战之能胜，在解决重点、难点和棘手问题中锤炼自己、检验自己、提高自己。
〖-ZW/正文〗
