〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精武强能”民兵备受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区女民兵王荣梅荣膺黑龙江省“劳动模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭立昌、特约记者李帮宏报道：3月17日，在黑龙江省召开的第十一届劳动模范表彰大会上，大庆女子高炮连指导员王荣梅作为民兵代表荣获省级劳模称号。当一身戎装的王荣梅从省委领导手中接过金灿灿的劳模奖牌和证书时，全场为她响起暴雨般的掌声。
    王荣梅年年被评为民兵训练尖子和民兵干部标兵。6年前，21岁的王荣梅从部队退伍后，主动加入大庆女子高炮连。熟悉王荣梅的队友都知道，她是一个不肯服输的人。王荣梅所在的高炮连担负57高炮训练任务，这种炮重达4700多公斤，打液泵、搬炮弹、“放列撤去”这些连男兵都喊累的训练，她却不叫一声苦。刚入队时，她担任训练难度最大的五炮手，一次要压4发炮弹，连同炮弹匣重达30多公斤。曾在部队学医的她，没见过这种训练，别说压弹，就连实炮弹匣搬起来都费劲。为此，她每天转呼啦圈，以此增强腰部力量，时常把大腿和腰部挤压得青一块紫一块，一段时间下来，双手磨了几层厚厚老茧，最终经受住了极限考验，完成一次装填8发炮弹的纪录，当年就成为训练标兵，被战友誉为训练场上的“铁娘子”。
    2010年8月，王荣梅所在的大庆女子高炮连奉命接受上级军事训练考核，时任高炮连指导员的她，既当教练员，又当操炮手，经过精细施训，严格组训，考核时首发命中，创造了参训以来最好成绩。军分区领导当场为高炮连女民兵们戴上光荣花。
    在颁奖现场王荣梅告诉记者：“我能光荣当选为省劳动模范，是军地领导对高炮连女民兵们‘精武强能’的褒奖。”
〖-ZW/正文〗
