〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家宣布成立金砖国家工商理事会金砖国家决定正式商讨成立金砖国家开发银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卿/周少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金砖国家宣布成立金砖国家工商理事会
    金砖国家决定正式商讨成立金砖国家开发银行
    新华社南非德班3月27日电 （记者袁卿、周少平）金砖国家27日在南非德班正式宣布成立金砖国家工商理事会。
    当天，在由金砖国家领导人和各成员国工商界代表出席的早餐会上，本届金砖峰会主办国南非总统祖马宣布成立金砖国家工商理事会。
    祖马说，金砖国家工商理事会将在加强金砖国家之间经贸合作方面扮演重要角色，“理事会将推动金砖国家工商界在经济、贸易、商业、投资方面的联系”。
    第五届金砖国家峰会26日晚在南非德班开幕。本次峰会主题为“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。
    新华社南非德班3月27日电 （记者袁卿）南非总统祖马27日宣布，金砖国家同意正式商讨成立金砖国家开发银行。
    祖马在金砖国家领导人第五次会晤期间表示，发展中国家面临基础设施长期发展资金和外国直接投资不足的问题。他说：“我们决定成立一个由金砖国家领导的开发银行，现在已进入到正式商讨阶段，这符合我们自身的要求，主要是用来为大量基础设施建设提供资金。”
    金砖国家领导人第五次会晤于26日至27日在南非德班举行，本次会晤的主题是“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。会晤期间，金砖国家领导人就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。成立金砖国家开发银行为本次峰会重点议题之一。
〖-ZW/正文〗
