〖ZQ/总期〗20166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以前浑身油烟味现在一身汗味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘林军/周峰/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日 人民前线
    招待所里没客人，南京军区某炮兵团招待所3名招待员投身训练场成了全训战斗员――
    以前浑身油烟味 现在一身汗味
    ■潘林军 周 峰 邱柏星
    作风好不好，末端见分晓。
    3月1日，南京军区某炮兵团招待所3名招待员阶段训练考核成绩出乎官兵意料：不仅13个课目人人合格，而且每个人至少有7个课目同比去年的考核成绩好一等。
    “成绩单里有啥玄机？”这天下午，记者没打招呼，来到该团招待所，想一探究竟，却见厨房内空无一人，餐厅的门紧锁，一连敲了几间客房，也没人应答。
    刚想转身而回，在门口碰到了招待所厨师、士官谢建芳，还有服务员张建明。只见他俩身着迷彩服，大汗淋漓。一看架势，就知是刚刚跑步回来。“没有招待任务，我们去搞体能训练了。”谢建芳说。
    元宵节前，小谢刚休假归队。当兵10年，今年是他第一次回家过春节。说起与妻子、孩子团聚的幸福，他说，那是托领导机关改进作风的福。
    “你回家了，招待所谁烧饭？”一旁的服务员张建明接过话茬：“今年春节，招待所就没开过火，我也好好休息了一把。”
    据了解，该团招待所编制3名战士：厨师、司务长、服务员各1名。目前在位两人，前几天司务长也按计划休假了。
    “以前身上都是油烟味，现在每天一身汗臭味。”来到宿舍，谢建芳指着衣柜里挂着的白大褂工作服，幽默地说，以前工作服一天一洗，现在是迷彩服一天一洗，因为训练多了、出汗多了。
    记者在招待所的账单上看到，2月份，该团只接待了3批人，都是考核组，由于人多，到基层吃饭安排不下，招待所只准备了简单的工作餐。
    “说实话，以前经常招待客人有时也烦，配那么多菜，晚上客人吃完后，还要洗碗刷锅，感觉当兵的价值体现不大。”小谢坦言，他对军委习主席在广州战区考察时下连队、登战车、吃自助餐的那条电视新闻，印象特别深刻，军委领导带头改进作风，如今下面也跟着动了起来。
    从厨房到训练场，从执勺到瞄靶。小谢说，现在又找到了当兵打仗那种嗷嗷叫的感觉，每天过得也特有精神。
    今年阶段训练，勤务人员按规定是半训，但招待所3名战士因为没有招待任务，大部分时间泡在训练场，跟战斗连队一样实现了全训。
    轻武器实弹射击、手榴弹实弹投掷等13个训练课目，3个招待员一个没落下，训练实打实，成绩自然往上“蹿”。
    “招待的任务轻了，迎检、迎考的任务就重了！”团长孙卫钢的感叹颇有意味。
    前不久，一位上级领导来到团队，一见面就下命令，拉部队紧急出动。检查时，不放过任何细节，就连战士水壶里有没有灌满水，也逐个拧开瓶盖看……
    “从上到下，考、查、比、拉，来实的、动真的，我们一刻也不敢懈怠。”团领导介绍，今年以来，为让重难点攻关课题贴近实战，先后8改方案；为突出练将，领导机关干部从体能到技能，加班加点带头练、带头考；春节期间，紧急出动的演练方案就是实战方案……
    采访中，从团领导到机关干部，个个异口同声：“现在不用为招待陪人而犯愁，而是为如何带出能打仗、打胜仗的部队而焦急上火。”
〖-ZW/正文〗
