〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见哥伦比亚客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国哥伦比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民人会堂会见哥伦比亚前总统、自由党前主席洛佩斯・米切尔森和夫人。宾主进行了亲切友好的谈活。
    乔石对80高龄的洛佩斯多年来为发展中哥两国关系和两国人民的友谊作出的重要贡献表示赞赏，并对两国在各个领域的友好合作顺利发展表示满意。
    在谈到中国情况时，乔石强调说，“中国始终是第三世界的一员，我们已多次宣布，即使中国将来强大了，也不搞霸权主义，不作超级大国。我们会平等待人，也希望别人平等待我。”
    洛佩斯曾多次访华。他在会见时对中国的发展，特别是近10年的巨大变化表示钦佩。他认为，中国的经验是成功的。
    今天晚上，政协全国委员会副主席吴学谦会见了洛佩斯和夫人。
    哥伦比亚客人是应中联部的邀请于昨天到达北京的。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
