〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国立陶宛发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中立关系/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 今天在这里发表的中国立陶宛联合声明指出，中华人民共和国和立陶宛共和国之间的互利合作关系正在顺利发展。作为友好国家，双方重申愿在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则基础上发展两国关系。双方主张只用和平手段解决有争议的问题。
    这项由国家主席江泽民和立陶宛总统阿尔吉尔达斯・布拉藻斯卡斯总统签署的联合声明说，双方将为进一步扩大和加深在政治、经济、文化及其它领域的长期互利合作关系作出必要的努力。
    双方认为，经济合作和贸易是两国相互关系的重要组成部分。双方将签订相应的协定并采取适当的措施，确保互利的经贸关系得到发展。
    为此，双方将在经贸合作方面相互提供最惠国待遇；在对方领土上开设公司、银行和其他对外经济活动参加者的代表机构，并促进其活动；开展投资合作，在两国建立合资企业，并促进双方对外经济活动参加者在第三国市场上进行合作；促进两国各地区和各企业间建立直接联系，包括在平衡基础上开展商品交换。
    声明说，双方将在文化、科学、教育、体育和旅游方面促进合作与交往；促进有关组织、团体及个人之间进行直接接触。
    声明说，双方认为环境保护具有全球意义。双方将在保护和改善环境状况方面共同采取行动并实施计划。
    声明强调，双方支持其人民统一的愿望。立陶宛承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，并确认立陶宛不同台湾建立官方关系。中国承认立陶宛的独立、主权和领土完整。
    双方在声明中指出，两国在和平与发展、裁军、防止军备竞赛方面的立场是相近的，双方将继续维护各地区及全世界的和平与稳定，并主张根据公认的国际法原则和准则建立公正的国际政治、经济秩序。双方将扩大和加深在联合国范围内的合作。
〖-ZW/正文〗
