〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文慧叶金方白磊涛罗维张彦贵孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一客机在乌市降落时发生事故驻军医院全力抢救空难伤员
    本报乌鲁木齐11月13日电 苏文慧、叶金方报道：中国北方航空公司一架MD―82型2141号客机执行沈阳――北京――乌鲁木齐6901航班任务，于今日14时56分在乌鲁木齐降落时发生事故。空难发生后，兰州军区乌鲁木齐总医院立即派出医护人员赶赴现场抢救，使部分伤员脱离危险。
    故事片《炮兵少校》在哈举行首映式
    本报哈尔滨11月13日电 白晶涛、罗维报道：反映苏宁烈士英雄事迹的彩色故事片《炮兵少校》，今天在苏宁生前所在的驻哈某部举行首映式。
    影片《炮兵少校》是一部颂扬社会主义时代精神，激发爱国主义、革命英雄主义精神的好影片。
    空军选手夺得6枚全国烹饪赛奖牌
    本报讯 张彦贵、特约通讯员董长军报道：11月4日，沈空后勤部5名参加全国第三届烹饪技术大赛的选手载誉归来，这些出自军营的“火头军”不畏强手，夺得1金2银3铜共6块奖牌。
    大连破获一起盗割海底军用电缆案
    本报讯 孙模同报道：武警大连湾边防工作站协同当地公安机关，侦破一起盗割海底军用通信电缆案。案犯割断电缆达数十公里，致使有关通信线路严重瘫痪，经济损失约1800万元。
〖-ZW/正文〗
