〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部林业部国家工商局要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强保护野生动物宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 中宣部、林业部、国家工商行政管理局近日联合发出通知，要求大力开展保护野生动物的宣传。
    《通知》说，野生动物是国家的宝贵资源，在维护生态平衡、保持生物多样性中，有着别的物种无法取代的重要作用。搞好野生动物保护，对于维护生态平衡，促进社会主义精神文明建设和物质文明建设，更好地促进对外开放，都具有十分重要的意义。党中央、国务院对保护野生动物十分重视，采取了一系列措施，加强野生动物保护工作。1993年5月29日，国务院又专门发出《关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知》，重申禁止犀牛角和虎骨及其产品的一切贸易活动，对保护野生动物，特别是濒危物种，打击违法犯罪活动，起到了有力的推动作用。
    《通知》指出，要充分认识保护野生动物的重要性，大力加强保护野生动物的宣传工作。各新闻宣传单位要大力开展保护野生动物的宣传，广泛宣传保护野生动物的重大意义，宣传国家保护野生动物的法律法规及政策规定，宣传我国在保护野生动物方面所取得的成就。教育人们更加自觉地保护野生动物。
〖-ZW/正文〗
