〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要听党的话听中央的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷是马克思主义与中国实际相结合的光辉文献，119篇文章对军队建设都有重大意义。其中专门论述军队工作的有7篇，篇数虽不多，份量都很重，讲的都是军队建设带根本性的问题，是管长远的。我体会最深的，就是集中、鲜明地指出了军队要听党的话，听中央的话。小平同志着重强调了这样几点：
    一是军队要坚持和维护党的基本路线。小平同志说：“关键是坚持‘一个中心、两个基本点’”，“基本路线要管一百年，动摇不得”，不坚持基本路线，“只能是死路一条”。“所以，军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”。
    二是军队要服从整个国家建设大局。小平同志要求我们：“全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。这个问题，我们军队有自己的责任，不能妨碍这个大局，要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动”，“我们军队要一切服从国家建设这个大局”。
    三是军队要把维护国家主权和安全放在第一位。军队的根本职责是维护国家安全和社会稳定。小平同志说：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位”，“如果没有一个稳定的环境，中国什么事情也干不成”。军队“永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者”。
    四是军队要自觉维护党中央的权威。小平同志强调：“党中央的权威必须加强……不能否定权威，该集中的要集中”，“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的”。小平同志要求全党，要以高度的自觉性有意识地维护一个核心，并明确指出，这个核心就是江泽民同志。“不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队”，“军队任何时候都要听中央的话，听党的话，……军队不能打自己的旗帜”。
    学习《邓小平文选》第三卷，联系军队的实际，真正做到听党的话、听中央的话，当前需要做好以下几个方面的工作。
    第一，强化根本宗旨意识，保持人民军队的性质。全心全意为人民服务，是党的根本宗旨，也是军队的唯一宗旨。宗旨上的一致性，是军队听党的话的政治基础。我们要牢记小平同志关于军队要始终不渝地坚持自己的性质，要永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义的教导，进行人生观、价值观、金钱观、权力观的教育，解决好为谁当兵为谁当官的问题，不断强化全心全意为人民服务的根本宗旨意识，防止把商品等价交换原则搬到部队中来，防止在我们的军队中产生雇佣观念。绝不允许我们军队发生侵害人民群众利益的行为。
    第二，增强使命感，提高军队的战斗力和威慑力。保卫国家主权和安全，是党赋予我军的神圣使命。听党的话，就要履行好这个职责，把军队自身建设好，保证任何时候、任何情况下，都能完成党交给的一切任务。我们军队的同志一定要居安思危，牢固树立战斗队思想，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，集中精力抓好部队的训练，切实提高战斗力和紧急应变能力，有效地保卫国家的安全和社会稳定。
    第三，保持部队的高度集中统一，一切行动听指挥。军队没有高度集中统一，就不成其为军队，就不能履行党赋予的任务。小平同志反复强调军队不能搞小圈子，不能搞小集团，不能搞宗派，不能搞分裂。要贯彻从严治军，首先从高级干部严起，切实按照条令条例办事。在思想上牢固树立无条件服从党的绝对领导的观念，无论处在什么环境，遇到什么情况，一切行动听以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。
    第四，增强思想政治工作的原则性、战斗性。军队政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。它的第一位任务，就是保证党对军队的绝对领导。军队是武装集团，思想教育要比社会上的一般群众起点更高，要求更严。任何时候都不能忽视对共产主义理想的宣传，要用小平同志倡导的五种革命精神和江泽民同志提出的六十四字创业精神教育官兵，使之成为部队宏扬正气、抵御歪风的精神支柱。
    第五，高级干部要以身作则，把党的利益放在首位。军队听党的话，必须造就一支德才兼备的干部队伍。特别是高级干部队伍的自身建设怎样，素质如何，有没有坚强的党性，有没有非常开阔的视野和胸怀，有没有驾驭局势和宏观决策的能力，是至关重要的。现在，越来越多的年轻同志进入高层领导岗位，只有让他们把老红军的传统接过来，传下去，才能保证军队永远听党的话。
〖-ZW/正文〗
