〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我全国政协代表团结束对朝鲜访问
    以全国政协副主席洪学智为团长的中国全国政协代表团13日结束对朝鲜的友好访问乘火车回国。
    法鲁克・莱加利当选巴基斯坦总统
    巴基斯坦选举委员会主席纳伊莫丁13日晚宣布，人民党候选人、外交部长法鲁克・莱加利当选为巴第4任总统，任期5年。
    在当天举行的总统选举中，莱加利以274票对168票击败由前总理纳瓦兹・谢里夫领导的反对党穆斯林联盟提名的候选人、临时总统瓦希姆・萨贾德。
    中英联合探险队完成第四阶段穿越
    中英联合塔克拉玛干沙漠探险队经过11天艰苦跋涉，行进230公里，胜利完成第四阶段穿越，于11月6日下午到达塔他浪与支援组会合。
    克林顿与拉宾就中东和平问题会晤
    美国总统克林顿12日在白宫同正在美国访问的以色列总理拉宾就中东和平问题举行了会晤，克林顿向拉宾保证，美在经济和军事上将继续全力支持以色列，以促进中东的和平进程。
    乌克兰最高苏维埃首次否决总统令
    乌克兰最高苏维埃12日否决了克拉夫丘克总统颁布的发行100亿美元债券的命令，这是乌立法权力机关第一次否决总统令。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
