〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥大型企业辐射功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛玻集团帮带县乡创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜镅惚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐摇⑺镅惚报道：由洛阳浮法玻璃企业集团与偃师县诸葛乡及西韩村共同投资兴建、被称为“洛阳市一号帮带工程”的龙门玻璃厂浮法玻璃生产线，10月10日正式点火投产。这是洛阳大中型企业帮带县乡发展经济结出的硕果。改建后的龙门玻璃厂，将为洛玻集团承担新产品的研制、开发、生产任务。
    中国洛阳浮法玻璃企业集团是我国大型试点企业集团之一。它的核心企业――洛阳玻璃厂是国家正式命名的中国浮法玻璃工艺诞生地，也是我国唯一拥有三条浮法玻璃生产线的综合性大型现代化企业。为适应社会主义市场经济发展的需要，洛阳玻璃厂确立了“内上质量，外扩规模”的经营战略。在企业内部，实行“三项制度”改革，对全厂进行“企业走向市场系列教育”，帮助职工更新市场、竞争、效益、福利等十大观念；同时，采取新举措，抓紧实施包括郴州、青岛、龙门浮法线在内的新项目工程建设。为发挥大型企业的辐射功能，促进农村经济发展，洛玻人响亮提出“全厂为龙玻，人人做贡献”的口号，艰苦奋战七个月，提前一年六个月完成龙门玻璃厂改造工程，创造了我国玻璃工业史上同类规模工程建设的最快速度。
    图为洛阳玻璃厂自动化浮法玻璃生产车间一角。
〖-ZW/正文〗
