〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给驻训划上圆满句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一声巨响，一条彩虹直射云霄，北空某导弹团，拉开了实弹射击的序幕。
    11月1日晨6点半，记者随实弹射击的队伍进入阵地。呼啸的海风吹来阵阵寒气。3个营、6个发射架一字排开。几部雷达睁大“眼睛”盯着天空。“发现目标”，指挥所、部队迅速进入一等准备。7点30分，司机汪柏清驾驶着导弹装填车第一个进入发射阵地，一次准确无误地停在渡板上。班长周伟建一声口令：“装弹！”发射班6名战士动作娴熟，配合协调，1分钟装弹完毕，比规定时间提前20秒。8点50分，突然发现意外情况：60公里外有一架民航飞机，据测算，不在射击方向。8点55分，阵地上一片寂静，只听海风呼啸，指挥所内几双眼睛同时盯在荧光屏上的目标，一切准备完毕，营长费惠彬大声喊道：“击发！”一声巨响，导弹腾空而起，阵地上官兵同时注视着导弹飞行路线，27秒时，导弹和目标几乎同时“开花”，官兵们也乐开了花。
    情况瞬息万变。10点，某营兵器突然出现故障，高压加不上。技术保障出身的营长和技师沉着冷静，迅速做出判断：并采取措施，3分钟内即将故障排除。射击继续进行。下午3点，最后一枚导弹在3000米高的空中击中目标，全体官兵一片沸腾，某营战士将营长抛在空中。全团以优异成绩给2个月的驻训划上圆满的句号。负责最关键的高低角跟踪的老兵王言刚告诉记者：“今年退伍无遗憾！”
    记者看到团长、政委，第一印象：青一色的紫铜色脸。团长于希祥告诉记者：这次驻训，重点研究以劣势装备打高技术条件下现代战争，提高部队快速反应、协同配合的能力，共完成38个科目。政委翟慎玉为保证训练，使军事干部全心投入，昨夜将政治干部全部拉到阵地站岗，确保了实弹射击的最佳效果。
    钱友荣 本报记者 马合秋
〖-ZW/正文〗
