〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘以热血卫民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西省“维护社会治安模范民兵连长”高爱祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向升武小星马银河杨继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果，全省涌现出成千上万个高爱祥这样的民兵连长，那么我省的社会治安就会搞好，山西的经济建设就大有希望。 ――山西省委书记胡富国
    1993年10月7日下午，阳泉宾馆报告厅内，山西省民兵参加维护社会治安经验交流会正在举行发奖仪式，当省委书记胡富国把一台彩电奖给一位身高1.96米的大汉时，全场响起了热烈的掌声。
    这位大汉是谁？他叫高爱祥，是阳泉市郊区西南舁村民兵连长。1988年以来，他带领民兵协助公安机关打击违法犯罪活动，先后参与破获了500余起案子，亲手抓捕罪犯62名。山西省委、省政府、省军区授予他“维护社会治安模范民兵连长”光荣称号。
    维护社会治安的工作是苦，但一想到会给老百姓带来安稳，再苦再累也甘心
    有2800多人口的西南舁村，既是乡政府所在地，又是207国道和阳岔公路交汇处。人员、车辆流动大，社会治安情况复杂。1988年，供销社、学校、敬老院、村民家连续发生被盗案，弄得人心惶惶。面对这复杂的局面，刚担任民兵连长的高爱祥带领民兵加强夜间巡逻，并积极配合公安人员侦破供销社等被盗案。然而，7天过去了，案子没有任何进展。在村矾石场，他了解到一个线索：一向表现较好的青年高某，近来口叼高档香烟，花钱挺冲。高爱祥认为其中有文章，便迅速向办案人员作了报告。经政策攻心，高某交持了犯罪事实。疲惫不堪的高爱祥回到家后，来不及向妻子打招呼，便倒头睡在床上。
    乡党委和乡派出所看中了这个吃苦能干的汉子，决定把他和村民兵治安小分队同时作为乡里的民兵联防分队，在管好本村治安工作的同时，协助派出所在全乡搞巡逻、查案件。爱祥担子重了，责任大了，吃得苦自然更多了。
    西南舁村周围六七十个村庄和企业，经常发生盗窃、抢劫案。从现场看，作案手段很相似。经过多次了解，公安机关把目标逐渐缩小到北舁村。但是苦于证据不足无法下手。派出所决定抽调爱祥和民兵小分队协助侦破。爱祥和几名联防队员们迎着刺骨寒风，用3个月时间，跑遍周围50多个村庄调查取证。经过查访，终于掌握了犯罪分子的线索和证据。然而，正当他们准备收网出击时，盗窃惯犯郭志军闻风逃跑。抓住郭志军，成为侦破此案的关键。人海茫茫，到哪儿去找郭犯呢？春节临近了，爱祥和小分队分析，郭志军很可能潜回家过年。于是他主动向派出所请战，由他和另一名民兵去北舁村守候。每天入夜，他们都守候在郭犯家附近。为了不打草惊蛇，他不是躲在大门后，就是蹲在厕所里。隆冬之夜，寒风刺骨，实在困得不行，就解开外衣吹吹风。就这样，爱祥和民兵们熬过了15个不眠寒夜，终于抓住了这个外逃半年之久的罪犯。
    要说苦，怎能不苦呢？6年多来，爱祥几乎每天晚上都在下半夜回家，妻子把晚饭热了一遍又一遍，可他常常来不及吃便进入了梦乡。
    面对穷凶极恶的歹徒，他只有一个念头：尽快抓住他；面对生与死的考验，他只有一个想法：生让给别人死留给自己
    今年7月28日下午，大洼村两名外地民工酒后调戏污辱妇女，受到指责后恼羞成怒，手持菜刀追杀众人。接到紧急报案后，爱祥和民兵治安小分队骑摩托车5分钟内赶到。失去理智的不法分子，光着膀子，挥舞菜刀。爱祥他们沉着地与之周旋，将两人逼进一间空房。在政策攻心的同时，瞅准机会，一脚将门踹开，三拳两脚打掉了不法分子手中的菜刀，将两人抓获。
    去年7月，河北定州市一名盗割电缆线的犯罪分子，在北京打伤追捕他的3名警察后，畏罪潜逃到邻村大西庄子，揽活干。该犯身高1.85米，长得虎背熊腰，而且还会点武功。接到协助抓捕的通知后，爱祥对公安人员说：“你们在外接应，我去抓，地形我熟，又是本地人，不会引起注意。”说完他便和一名便衣警察佯装检查外包工管理情况，进村来到了罪犯干活的地方。此时，罪犯正在为一户人家修窑洞，身边放了一把铁锹。爱祥两人一边与房东搭讪，一边攀上房顶，坐到了罪犯身旁。在靠近罪犯的同时，他把铁锹放在了自己的一边。就在罪犯察觉不太对头的瞬间，爱祥一拳朝其脑后打去，不等罪犯有片刻喘息的机会，又像猛虎扑食一样，将其按倒在地，制服了罪犯。
    这些年，高爱祥和民兵治安小分队就像一把不卷刃的利剑，所向披靡，使周围四里八乡的犯罪分子闻风丧胆。一些受到法律制裁的人对他和民兵治安小分队恨之入骨，扬言要进行报复。对这些爱祥只是笑一笑说：“量他们也没那胆。”倒是妻子为他暗暗担心。爱祥安慰妻子说：“不要怕他们诈唬，咱行得正，走得直，万一我真要有个三长两短，咱是为公家而死，不后悔。”
    对犯罪分子，他铁面无情。他说，不能拿国法当皮筋，想松就松，想紧就紧
    有人说，高爱祥是一个铁面人，是的，对违法犯罪分子，那怕是三亲六故，他也不讲情面。前年在破获北舁村特大团伙盗窃案时，他妻子的一个亲戚被认定为团伙主犯，需要抓捕归案，爱祥心里也清楚，这一来肯定会得罪亲戚。想到为民除害，想到自己的职责，他毅然领着刑警直奔罪犯单位，亲手把罪犯扭上了囚车。接着，他又马不停蹄，和公安干警三上这个亲戚家，起获赃物价值3.8万多元。事后，罪犯的父亲对爱祥的丈母娘说：“黄眼珠的傻女婿汉，不分里外，硬是把咱孩子送进监狱。”
    这几年来，爱祥常碰到这样的事，前脚刚抓了一个人犯，后脚就有说情的上门。这些说情者中，有家族的长辈，有同学朋友，其中也不乏有点来头的。对这些人，爱祥总是一拧眉头：“犯了法，该咋处理就咋处理。咱不能拿国法当皮筋，想松就松，想紧就紧。”
    “有钱能使鬼推磨”，被一些人视为至理名言。但是在高爱祥面前，金钱却失去了它的魅力。一个伸手不见五指的冬夜，爱祥和一名队员在巡逻中截获一辆农用三轮车，车上满载盗窃来的农用铸铁水管。车主一看情势不妙，又是递烟，又是说好话，并拿出400块钱：“伙计，水管我们不要了，再给你这点钱，抬抬手放了我们吧。”爱祥听他说这，气就不打一处来，大声喝道：“少废话！收起钱跟我去派出所。”车主看眼前的大汉不吃这一套，只好乖乖地把车开到了派出所。6年中，爱祥拒贿多少次，他实在说不清了。RW：高爱祥；事迹
〖-ZW/正文〗
