〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定是中国发展强大的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平文选》第三卷的不少篇章里，小平同志多次阐述了“稳定压倒一切”这一重要的战略思想，精辟地指出了中国发展强大的关键所在。他说：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。”保持稳定是中国人民的最高利益，是治理国家的大道理。
    小平同志还指出，要实现我国“分三步走”的战略目标和战略部署，需要两个稳定，一个是政局稳定，一个是政策稳定。我们搞四化，搞改革开放，关键在稳定。中国人这么多，底子这么薄，没有安定团结的政治环境，没有稳定的社会秩序，什么事也干不成，一切都谈不上。“稳定压倒一切”，这是总结中外历史经验教训得出的科学结论。
    稳则兴，乱则衰。纵观古今中外的历史，都是这个样子。我国自鸦片战争以后，从一个文明古国，逐渐沦为被帝国主义列强宰割的落后之邦，丧失了近百年的发展机会。总结历史教训，除了腐朽没落的封建制度阻碍着历史进程外，内忧外患、动乱不已则是一个重要原因。新中国成立以来40多年的实践也清楚地表明：有了稳定的环境和团结的局面，社会主义革命和建设就蓬勃发展；稳定和团结遭到破坏，社会主义革命和建设就会丧失生机与活力。
    稳定为了发展，发展才能稳定。我国要发展，要改革，就要争得一个和平的国际环境，保持一个安定的国内局面。稳定了，党的基本路线才能一百年不动摇，战略目标和战略部署才能实现。同时，也只有发展强大了，才能巩固稳定的局面，才能实现长期持久的稳定。
    要保持稳定，最根本的是要坚持四项基本原则和改革开放，同时要集中精力把经济建设搞上去。经济发展是国家强盛的标志，也是实现稳定的物质基础。小平同志指出：“加强思想政治工作，讲艰苦奋斗，都很必要，但只靠这些也还是不够。最根本的因素，还是经济增长速度，而且要体现在人民的生活逐步地好起来。人民看到稳定带来的实在的好处，看到现行制度、政策的好处，这样才能真正稳定下来。不论国际大气候怎样变化，只要我们争得了这一条，就稳如泰山。”由此看来，发展经济与保持稳定相互依存，互为因果。
    坚持经济建设的中心地位不变，稳定的基础就会越来越牢。从以“阶级斗争为纲”转到以经济建设为中心，是总结社会主义建设的经验教训得出的正确抉择。小平同志说：“离开了经济建设这个中心，就有丧失物质基础的危险”。如果我们放弃这个中心，就会回到贫穷落后的年代去，那只能是死路一条。经济垮了，人心乱了，动乱就可能发生。什么时候把经济抓住了，人心稳定了，太平盛世就出现了。
    改革开放不断深化，稳定的因素就会越来越多。改革开放越深入，社会主义制度的优越性就发挥得越充分，各种经济矛盾和社会矛盾也会随着改革的深入而得到缓解，稳定的因素就会增长。正如小平同志所说：“中国一定要坚持改革开放，这是解决中国问题的希望。但是要改革，就一定要有稳定的政治环境。”
    中国人民武装警察部队是国家武装力量的重要组成部分，是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量，担负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命。把武警部队建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的钢铁之师，是武警部队建设的目标，也是国家稳定的需要。邓小平同志在1989年11月12日会见参加中央军委扩大会议全体同志时要求我们的军队，始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。捍卫我们国家的社会主义事业，捍卫我们党的十一届三中全会以来的一系列路线、方针、政策，做出更多更大的贡献。这些是对新时期军队建设的根本要求，也是武警部队建设的根本依据。我们一定要认真学习，坚决贯彻落实。要始终把武警部队置于党的绝对领导之下，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，真正把武警部队建设成为钢铁之师，成为党的基本路线的执行者、捍卫者，成为维护社会稳定的主力军，为维护国家安全和社会稳定做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
