〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡普托说联合国出兵海地可能性很小
    负责调解海地冲突的联合国和美洲国家组织特使卡普托12日前在华盛顿说，使用武力恢复海地宪制的可能性很小，通过外交途径并执行联合国和美洲国家组织的制裁措施目前是唯一可能的选择。
    卡普托在推动海地冲突各方再次进行谈判的努力失败后于5日离开太子港，在纽约和华盛顿分别向联合国和美洲国家组织汇报了海地局势。他11日在美洲国家组织常设委员会发表讲话时说，仍应按照海地总统阿里斯蒂德和军队司令塞德拉斯7月3日在纽约签署的协议的政治框架办事。根据这一协议，塞德拉斯应于10月15日去职，阿里斯蒂德应于10月30日回国复职，但是这两点均未实现。
    卡普托说，国际社会不会抛弃海地的民主事业，但他承认海地军人最近拒绝参加新的谈判使事情变得更加困难。
    他还说，某些国家将派往海地执行联合国任务的军人撤了出来，“这种做法被海地的反民主力量理解为他们可以为所欲为”。
    意暂不从莫撤离维和部队
    联合国驻莫桑比克特别代表阿杰罗12日宣布，意大利政府已同意暂不从莫桑比克撤走它的维和部队。
    意大利政府上月宣布，由于无法承受意大利部队在莫执行联合国维和任务的巨额军费开支，意政府准备在短期内从莫桑比克撤出该国的部队。
    斯里兰卡政府在北方省实行宵禁
    斯里兰卡政府从12日晚开始对北方省实行不定期宵禁，以便营救在11日受到泰米尔伊拉姆猛虎解放组织偷袭的政府军士兵。
    据来自北方省的消息说，袭击事件发生后，政府军派遣了几个营的救援部队，并于12日晚包围了遭袭击的普内林地区。
    据报道，泰米尔猛虎组织11日凌晨对斯北部普内林地区的一个政府军基地发动了袭击。袭击中，大约有200多名政府军士兵被打死，数百人受伤，约50人失踪。偷袭的1000名泰米尔武装分子也有约300人丧生。
    泰米尔伊拉姆猛虎解放组织是斯里兰卡北部少数民族泰米尔族人的反政府武装力量。自1983年以来，它一直为在斯北部建立一个独立的泰米尔族国家而在该国北部和东部地区与政府军作战。
    伊朗在波斯湾举行军事演习
    据德黑兰电台12日广播，伊朗武装部队和伊斯兰革命卫队已开始在波斯湾及霍尔木兹海峡举行联合军事演习。
    报道说，演习部队出动了扫雷舰、战斗机和快艇，但报道没有说明演习开始的具体日期和演习的规模。
    法国防部长称法将坚持原有的核政策
    法国国防部长莱奥塔尔12日在法国国内电台发表讲话称，“为了研制未来武器，恢复核试验和取得核试验模拟能力是必不可少的”。
    他认为，面对俄罗斯部署的4万件核武器，“以弱对强”的局面始终存在，因此，法国政府不会对其核政策作任何改动。
    （本栏均据新华社）
    11月7日，全副武装的格鲁吉亚政府军在祖格迪迪市四周设防。格政府军于6日收复了祖格迪迪之后，这里的局势依然紧张，前总统的支持者不甘心失败，正伺机而动。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
