〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见南亚三国驻华大使〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 即将赴尼泊尔、印度和巴基斯坦进行正式友好访问的全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂分别会见了三国驻华大使，并强调指出，他此行的目的是为了“增进了解、扩大合作和促进友谊”。
    中尼两国是不同制度国家和平共处的典范
    李瑞环应尼泊尔上议院议长卡尔基的邀请将于11月25日至29日访问尼泊尔。他在会见尼泊尔驻华大使马拉教授时说，尼泊尔是中国的友好邻邦，两国是不同制度国家和平共处、睦邻友好的典范。“我希望通过此行增进中国与尼泊尔之间，以及中国全国政协与贵国议会上议院之间的了解和友谊，扩大交往，加强合作。”
    李瑞环对马拉大使为发展两国友谊所做的大量工作表示赞赏。马拉对李瑞环将访问尼泊尔表示欢迎并预祝访问获得成功。
    对中印关系的改善表示赞赏
    李瑞环将于11月29日至12月4日作为印度副总统兼联邦院议长纳拉亚南的客人对印度进行访问。他在会见印度驻华大使达斯古普塔时表示相信，他这次对印度的访问将会取得圆满成功。
    达斯古普塔表示，印度领导人和人民欢迎并期待着李瑞环主席的访问。
    李瑞环说，“访问你们伟大的国家是我的宿愿，不久将得以实现，我感到十分高兴。我这次访问贵国是为了加深两国人民和领导人之间的了解和友谊，扩大中国全国政协与印度联邦院之间的交往，促进中印睦邻友好与互利合作关系的发展。”
    发展中巴关系是中国坚定不移的方针
    李瑞环在会见巴基斯坦驻华大使马赫穆德时说，“我期待着不久同巴基斯坦领导人的会面，相信这次访问必将取得圆满成功。”
    李瑞环应巴基斯坦参议院代主席努尔・杰罕・潘尼扎依的邀请将于12月4日至9日访问巴基斯坦。
    他对巴基斯坦顺利举行大选，并产生了新一届领导人表示祝贺。他说，中巴是患难之交，两国间的友谊经受了时间的考验。发展同巴基斯坦的友好合作关系是中国坚定不移的方针。“我相信，通过这次访问将进一步加深两国人民的友谊，并扩大和发展中国全国政协和巴基斯坦参议院间的友好合作关系。”
    马赫穆德大使表示，巴基斯坦人民和领导人正热切期待着李瑞环主席的访问，并预祝访问成功。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
