〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30多项工作评为先进奥妙何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部的经验是：叫好的工作勇于揭短，不放心的工作经常查短，拖后腿的工作下功夫治短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：沈后某分部的军事训练、行管安全、计划生育、群众性体育活动等30多项工作，近3年先后被上级评为先进。这里为啥喜事多？他们的经验是：叫好的工作要勇于揭短，不放心的工作要经常查短，拖后腿的工作要下功夫治短。
    这个分部的业务训练一直走在军区的前列，只要是上级组织比武竞赛，总能拿到好名次。一次，分部工作组在某仓库检查工作，随口问陪同的一位助理员：“洞库门口这道门有什么作用？”这位助理员把这道“防鼠安全门”说成是洞库散热用的“防暑安全门”。分部党委通过这一事例感悟到，业务训练还存在薄弱环节。为此，他们组成业务训练调查组深入到所属单位摸情况，找问题，制定出加强专业训练的措施。通过全面扎实的训练，分部的业务训练水平又登上了新的台阶。
    分部汽车分队常年把“家”拴在车轮子上，是领导最不放心的环节。分部领导和机关有关部门经常深入各汽车分队，检查在车辆管理、行车安全等方面存在的问题，逐项研究解决办法，做到常检查、常评比、常总结。
    医院向地方开放后，分部个别医院出现为兵服务意识淡化的现象，体系部队意见较多。分部领导和机关深入到医院，认真研究解决不愿意收部队病员住院、对部队病员不能因病用药等官兵意见较多的问题；并建立起监督机制，聘请部队35名官兵为医风监督员，从而保证了体系部队的医疗保健需要。
〖-ZW/正文〗
