〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动真感情下苦功夫办实在事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省人武系统扶助三十二万贫困户越过温饱线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容赖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、赖军报道：经过省、市、县3级人民政府严格验收，四川省人武系统负责扶助的32万户贫困农民全部越过国务院划定的温饱线，其中30余万人脱贫迈进致富行列。
    在大巴、武陵山区，随处可闻四川省军区“扶贫将军”们扶贫的动人故事。9名常委和省军区干部献给扶贫联系点平昌县群众的第一件礼物，就是捐献的2330件御寒衣被。3年来，9名常委带领280多名师团干部走遍大巴、武陵山区和川西北高原的65个贫困县，以一片赤诚之心，与群众同吃、同住、同劳动，编织起了能“网”住四川贫困地区的4356个责任扶贫点。
    四川省军区的扶贫点大都分布在革命老区。省军区党委急群众所急，解群众之忧，努力探索扶贫致富新路子。针对“老、少、边、山、穷”地区经济基础差，科技教育落后和人民群众缺乏致富信心的状况，他们坚持扶贫先扶志。全省人武系统组织起了3.5万个扶贫宣传小组，向农民宣传党的路线、方针和政策，宣传民兵脱贫致富的有利条件，使群众增强了脱贫信心。同时，他们积极配合有关部门建立和完善多层次的科技培训网络，发展农村文化户、文化夜校和文化培训班，兴办科技扶贫点。并与省级机关25个厅局联系，解决了影响老区经济发展的水、电、路等方面的30多个难题，加快了脱贫步伐。
    全省人武系统还实行脱贫责任制，层层建立联系点，形成了省军区联系县、军分区和县人武部联系乡（镇）、乡人武部联系村、民兵干部联系户的网络型扶贫体系。
〖-ZW/正文〗
