〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革开放就要坚决反对腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷善庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党风和廉政建设，同各种消极腐败现象作斗争，是邓小平同志的一贯思想。早在改革开放之初，他就明确提出必须搞好党风建设，反对和防止腐败，并把反腐败斗争提到党和国家会不会“改变面貌”的高度，及时向全党敲了警钟。十几年来，邓小平同志一直对改革开放中反对腐败的问题十分重视，作了一系列重要指示，特别是在1992年视察南方的重要谈话中，又一次鲜明地指出：“在整个改革开放过程中都要反对腐败”。认真学习领会邓小平同志关于反对腐败的重要论述，用这一理论武装头脑，统一思想，正确认识反对腐败与改革开放、发展社会主义市场经济的关系，增强搞好反腐败斗争的自觉性和紧迫感，是摆在我们面前的一个重要课题。
    反对腐败重要的是要持之以恒，一抓到底。邓小平同志指出：“开放、搞活政策延续多久，端正党风的工作就得干多久，纠正不正之风、打击犯罪活动就得干多久，这是一项长期的工作，要贯穿在整个改革过程之中。”消极腐败现象具有十分复杂的社会、历史和政治、经济、思想、文化根源，不能企求通过刮几场“风暴”，就可以“毕其功于一役”，把各种腐败现象从中国大地上铲除掉。应该看到，有些腐败现象即使在一定时期内得到了抑制，但遇到适当的气候，它还会借助新的形式，披上新的外衣，改头换面，死灰复燃。在建立社会主义市场经济新体制的过程中，新旧体制转换时期是消极腐败现象容易滋长蔓延的时期。因此，反对腐败不能搞“一阵风”，必须作为一项经常性的工作，常抓不懈。
    一要抓好思想教育，打牢反对腐败的思想根基。思想是行动的先导。纵观各种消极腐败现象，就其思想根源来说，主要是受拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的影响。如果我们忽视政治教育，党员干部的思想根基不牢，即使一时能抵御腐朽思想的侵蚀，也难以持久。因此，端正党风，加强廉政建设必须从“源头”抓起，下大力抓好思想教育这个基础工程。当前，尤其要强调搞好人生观、价值观教育，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。在改革开放的新形势下，有必要把改造世界观的口号重新叫响，每个干部都应牢记周恩来同志“活到老、学到老、改造到老”的教诲，自觉加强党性锻炼和思想修养，保证在任何时候、任何情况下，都能拒腐蚀、永不沾，永远保持共产党人的本色。
    二要借助法律武器，以法律作保证。邓小平同志在视察南方的重要谈话中指出：“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”反对腐败既然是一项经常性的工作，就要走制度化、法制化的路子。我国已经制定了不少法律法规，随着形势的发展，还会不断修订、完善，并制定出一些新的法律法规。当前需要强调的是有法必依、执法必严、违法必究。对那些敢于以身试法的腐化堕落分子，必须严加惩处，以维护法律的严肃性，切实改变当前一些地方和单位存在的不按法律法规办事，失之于软，失之于宽，甚至大事化小、小事化了的现象。要采取各种有效措施，增强人们的法制观念，形成一种自觉依法办事的良好局面。
    三要真抓实干，敢于较真。反腐败任务的长期性，是通过阶段性体现的，必须从一个一个具体问题抓起。在这一点上，邓小平同志讲得十分明确。他说：“腐败的事情，一抓就能抓到重要的案件，就是我们往往下不了手。这就会丧失人心，使人们以为我们在包庇腐败。这个关我们必须要过，要兑现。是一就是一，是二就是二，该怎么处理就怎么处理，一定要取信于民。”反对腐败，关键是动真的，来实的，见诸行动。当前，有的人讲起腐败现象和不正之风义愤填膺，但一涉及到本单位或个人就“鸦雀无声”了，有的明明有问题，也是左顾右盼，横攀竖比，下不了决心，动不了手，致使本来应该解决的问题却长期得不到解决。要真正反对腐败，就要从本单位、本部门群众反映最强烈、最突出的问题抓起，一抓到底，不见成效不撒手。这样，一个“仗”一个“仗”地打，经过长期努力，党风和社会风气就一定能得到好转。
    四要靠领导干部身体力行，做好样子。反对腐败，重点在领导，关键也在领导。领导干部自身廉洁，抓反腐败就腰杆硬，说话灵，产生巨大的感召力和影响力。因此，我们领导干部特别是高级领导干部，要带头发扬优良传统，带头遵纪守法，带头廉洁自律，带头严格要求家属子女和身边的工作人员。不仅在一时、一事上做好样子，而且要长期地、一辈子做好样子。这样，才能影响和带领广大党员和人民群众，把反腐败斗争坚持到底，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
