〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要服从国家建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队要服从整个国家建设大局”，这是邓小平同志立足国内外战略全局作出的科学决策，是新时期军队建设的一个重要指导思想。深刻领会和坚决贯彻这个指导思想，对于确保国家建设这个中心，搞好军队的长远建设，都有深远的意义。
    军队的同志自然很关心军队的建设。为此，邓小平同志曾辩证地阐明了经济建设与国防建设的关系，他指出：“大家很关心军队的建设，关心军队装备的现代化，这个问题也涉及大局。四个现代化，其中就有一个国防现代化。如果不搞国防现代化，那岂不是只有三个现代化了？但是，四化总得有先有后。军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能。所以，我们要忍耐几年。”他还说：“先把经济搞上去，一切都好办。现在就是要硬着头皮把经济搞上去，就这么一个大局，一切都要服从这个大局。”这些话讲得多么朴实，多么深刻，又多么语重心长。
    军队只有全局在胸，才能自觉“忍耐”。对中国来说，大发展的机遇很难得，像当前这样的国内外环境并不会太多，如果我们不硬着头皮，抓紧时间，首先把经济搞上去，其他一切都会落空。任何事情总得从当时的客观实际出发，突出重点，有先有后，不可能齐头并进。经济建设这个中心，是党的基本路线确定的，中心只能有一个，中心就是大局，其他一切都得服从这个大局，在大局下行动。中国是个大国，在国防建设上，不可能买一个现代化。军队的现代化建设，必须遵循邓小平同志提出的指导原则，把基本的立足点放在自力更生上，同时适量购进一些具有先进水平的武器装备。把立足点放在自力更生上，就要把国家经济建设搞好，这样才能随着国家经济实力的增长逐步改善武器装备，实现国防现代化。
    军队要积极支援地方经济建设，为建设有中国特色社会主义事业作出新的贡献。和平建设时期，人民军队不仅是保卫国家安全、维护社会稳定的力量，还应该成为国家经济建设中的一支生力军。邓小平同志明确指出：“军队各个方面都和国家建设有关系，都要考虑如何支援和积极参加国家建设。无论空军也好，海军也好，国防科工委也好，都应该考虑腾出力量来支援国民经济的发展”。积极支持地方经济建设，是军队服从大局的具体表现，军队也可以从中得到锻炼，是利国利民利军之举。这些年来，军队按照邓小平同志的要求，在支援地方经济建设方面做了大量工作，受到了地方政府和人民群众的好评。支援地方经济建设是一项长期任务。要把这项工作做好，就要注意发挥军队的优势，如发挥国防工业技术密集、设备先进的优势，搞好军民兼容和“军转民”系统工程，把国防工业中潜在的生产能力充分挖掘出来；发挥部队人员集中、指战员能吃苦、突击性强的优势，积极承担一些重点工程建设，并在抢险救灾等急、难、险、重任务中发挥突击作用；充分发挥军队思想政治工作的传统优势，广泛开展双拥共建活动，互相促进，共同提高，培养积极向上的精神风貌，影响和带动整个社会风气的好转，推动社会主义精神文明建设。
    我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。在新的历史时期，经济建设是大局，是全国人民的根本利益所在。作为人民的子弟兵，维护人民的根本利益，责无旁贷。我们军队的同志，都应该坚决服从党中央、中央军委的决策，顾全大局，全局在胸，牢固树立军队服从国家建设大局的指导思想。1989年11月12日，邓小平同志对参加军委扩大会议的全体同志说：“我们的军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。我确信，我们的军队能够做到这一点，几十年的考验证明军队能够履行自己的责任。”在改革开放的关键时期，我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，自觉服从国家建设大局，忠诚履行自己的职责，在建设有中国特色社会主义的事业中做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
