〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望子成兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――震后唐山一个个延续了17载的夙愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路云彭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山大地震时出生才21天，被我军医务工作者紧急抢救7天7夜才慢慢活过来的王楠如今已高中毕业。11月6日在路南区武装部递交了入伍申请书后，他激动地对记者说：“我的命是解放军叔叔给的，我也要成为一名解放军战士。”小伙子1.80米的个头，长的魁梧壮实。
    提起17年前发生的那场大劫难，王楠的父亲、唐山机械车辆中学教师王保山话语中充满了对人民军队的一片深情。那个可怕的夜晚，王楠的母亲和双胞胎哥哥当场被楼板砸死。小王楠是母亲用身体挡着才免于一死，但他经过惊吓、饥饿之后，身患重病，高烧不退，奄奄一息。生死之间，毛主席派来的解放军医疗队赶到了小王楠的身边，大家顾不上吃饭，忘记了休息，打针、输液，昼夜抢救这个濒临死亡的小生命，寸步不离。
    部队的直升飞机给小王楠和他的小同伴们送来了炼乳、奶粉、衣物、医药等食品、物品。没有火，官兵们就把酒精点着为孩子们熬奶；没有住的地方，官兵们连夜搭窝棚，支小床；风来了，雨来了，官兵们把自己身上穿的雨衣、军衣脱下来，给孩子们挡风遮雨。王楠经过半年时间的救护和治疗，终于活了过来。
    王保山热泪盈眶，说：“17年来，我天天盼着儿子当兵，盼着儿子能像救他的解放军那样，能为报效祖国出力，能报答解放军的救命之恩。从小，我给儿子买玩具就买枪枪炮炮，买书就买反映解放军英雄模范人物事迹的书。这孩子也怪，打小就爱穿军装、警服，别的衣服他就是不爱穿。把王楠送到部队，是我老母亲，我本人和王楠我们三代人延续了17年的夙愿。”
    在唐山市采访的日子里，许许多多的父老乡亲对记者谈了和王保山相同的感受，都表达了一个共同的愿望：望子成兵。他们带着自己的子女，络绎不绝来到街道办事处、来到区武装部，急切地诉说着。记者翻看了应征青年登记花名册，发现许多应征者都有一个寓意深刻的名字：于水情、葛爱军、李军救、王震生、刘思兵……
    据统计，唐山市今冬自觉应征的青年占适龄青年数的90％以上，超过了去年、前年。
    张敬国
    图为王楠的父亲王保山向路南区武装部孙部长（中）表达他送子参军的决心。 张敬国摄
    张敬国
    这是本报记者俎瑞亭17年前在唐山地震后拍摄的照片。解放军干部怀抱的这个婴儿叫“军救”，是唐钢工人李功荣的孩子。
〖-ZW/正文〗
