〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以公有制为主体多种经济成分积极发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放使我国所有制结构形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/刘秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗所有制结构/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 （记者张锦胜、通讯员刘秋生）改革开放以来，我国通过积极稳妥地调整各种经济成分的政策，大大解放了生产力，促进了集体经济和非公有制经济的发展，初步改变了国有经济一统天下的格局。目前，以公有制为主体、非公有制经济成分积极发展的所有制结构已经形成。
    党的十一届三中全会以后，在总结历史经验的基础上，我国从社会主义初级阶段的基本国情出发，通过调整各项政策措施，进一步调动了各方面发展经济的积极性，使公有制经济继续发展的同时，非公有制经济发展速度明显加快。国家统计局分析表明，从总体上判断，目前我国国民经济中，由于各种集体经济的迅速发展，公有制经济仍居主体地位。据有关研究资料测算，在国民生产总值中，国有经济和集体经济所占比重1992年为百分之九十，非公有制经济则由不足百分之二上升到百分之十。
    从工业交通生产上看，工业国有经济发展快，集体经济增势迅猛，个体经济急剧扩大，其它经济类型从无到有加快发展。而从企业资产上看，公有制经济主导地位没有改变。1992年与1980年固定资产原值比较，国有单位独立核算工业企业由3730亿元增至15670亿元，集体所有制企业由397亿元增至3140亿元，而其他经济类型工业企业虽由12.6亿元增至1153亿元，增幅大大高于国有和集体工业，但其固定资产总值仍仅占小部分。无论是从资金总量，还是从固定资产净值，或是从定额流动资金上看，公有制经济仍占主导和支配地位。
    从建设投资上看，1980年至1992年间，全社会固定资产投资总额由911亿元增至7855亿元，其中国有制单位投资由746亿元增至5274亿元，集体所有制经济由46亿元增至1359亿元，城乡个体投资由119亿元增至1222亿元。
    从流通领域看，国有制经济比重由改革初期的急剧下降转为近年来的缓慢回升，集体经济持续下降，个体经济稳步上升。各种经济类型社会商品零售额在社会商品零售总额中的比重，1978年与1992年相比，国有经济由百分之五十四点六降为百分之四十一点三，集体所有制由百分之四十三点三跌为百分之二十七点九，个体经济则由百分之零点一急剧增至百分之二十点三，农民对非农业居民的零售额也由百分之二增至百分之九点八。这种关系的变化，打破了历史上国合商业独家经营的局面，搞活了流通。但是，关系国计民生的一些重要战略物资的供销以及主要生产资料和生活资料的批发仍然为公有制经济为主经营或专营。
    从经济效益上看，工业企业实现的利税，公有制经济仍占相当大的比重。1980年至1992年间，国有独立核算工业企业实现利税由907亿元增至1944亿元，集体独立核算工业企业由149亿元增至616亿元，其它经济类型由6.9亿元增至240亿元。从增长速度上看，国有企业增长1.1倍，集体企业增长3.14倍，而其它经济类型工业增长33.5倍。
〖-ZW/正文〗
