〖ZQ/总期〗13092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹péng生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷中有不少篇章是专门论述军队建设的。这些重要文献深刻地阐明了军队建设的战略思想和总目标，对军队在新时期的建设提出了一系列重要方针和原则，是新形势下毛泽东军事思想的创造性的应用和发展，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的根本指针。认真学习《邓小平文选》第三卷，用建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想武装全军官兵的头脑，是保证我军永远置于党的绝对领导之下，保持人民军队的性质，不断加强我军以现代化为中心的各项建设的根本保证。学习邓小平同志的战略思想、理论观点，要同学习他的科学态度、创造精神结合起来，尊重实践，尊重群众，胸怀开阔，通观全局，勇于开拓前进。要花大气力认真研究原著，掌握精神实质，努力提高理论素养和政治水平。特别是要发扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密联系改革开放和部队建设的实践，不断提高我们贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
