〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国固边壮我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部大开发的国防意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并开始向第三步战略目标迈进的时候，我国实施西部大开发战略的战鼓擂响了。
    这是以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩、统揽全局、面向新世纪作出的重大决策，不仅对于振兴中西部地区经济、促进国民经济持续快速健康发展，具有里程碑式的意义；而且对于维护国家安全、巩固边防、稳定边疆，具有极为重要的意义，为促进国防和军队现代化建设带来了一次难得的历史机遇。
    西部“靠山”壮大，民富军必强
    部队打胜仗，人民是靠山。西部的经济状况，是国防和部队建设的重要依托，看看新中国历史上的三次西部开发，就能发现其中的因果联系。第一次是“一五”期间，国家为改善全国的工业布局，对西部重点建设了156个项目，西部工业有了发展的基础，从而结束了部队所用装备、器材、服装全靠东部长途运输的历史；第二次是60年代的“三线建设”，国家共投资1000多亿元，直接用于国防工业建设；第三次是80年代初的扶贫开发，为西部的农业发展创造了条件，也为改善部队生活创造了条件。在这三次西部开发中，西部驻军的部队建设也发生了三次飞跃，国防工程、训练设施、交通、通信、营房、食品供应等等，都发生巨大的变化。
    未来高科技战争，打的是经济，打的也是科技和人才。这一次更大规模的西部开发，也将为国防建设带来历史性的变化。从全局上讲，西部的经济发展加快之后，驻地的省、市、自治区能拿出更多的力量，用于国防工程和民兵、预备役部队的建设。“水涨船必高”，民富军必强。从局部来看，国家确定的5个开发重点，其中“加快基础设施建设”和“发展科技和教育，加快人才培养”两项，对驻地部队建设起着直接的推动作用。
    目前，困扰部队建设的难题，不少与驻地的经济发展直接相关。西部的交通条件十分落后：一是路的质量低，高等级公路少，公路总里程中有三分之一是等外公路；二是交通“网”空白区多，仅西北地区就有500多个乡不通公路。铁路、公路的密度，机场的数量远远低于东部地区，部队的快速机动能力受到明显制约。这次西部开发，仅在“十五”期间，国家用于公路建设方面的投入就将达上千亿元，将彻底贯通“三纵两横”，实现通江达海。用于铁路、机场建设的投入也将大幅度增加。10年之内，西部的国防交通条件就会出现重大改观。
    长期以来，西部是“孔雀东南飞”，“麻雀也东南飞”；高科技人才留不住，一般人才也难留；外地人才留不住，自己培养的人才也留不住。西部的经济发展要依靠人才，部队的质量建设也要靠人才，而西部的人才又最缺乏。西北唯一的全国重点综合大学兰州大学，今年毕业的300多名硕士、博士生，主动要求留在西北工作的不到十分之一。地方形不成科技发展中心，驻地部队的人才也就难留。这次西部开发，中央把科技教育和人才发展作为重点，并将出台一系列重大的特殊政策和倾斜措施，西部各省市区根据不同实际，也在紧锣密鼓地制定“人才扎根工程”、“迎凤工程”、“创新工程”、“培新工程”等等。如能把成千上万的各种人才吸引到西部，这对西部驻军建设将起到难以估量的促进作用。
    沿边扩大开放，边防更加巩固
    我国西部共有1万多公里的陆地边界线，因自然环境的恶劣，西部的边防建设一直是个大难题。建国后，军委拿出专项资金大规模建设西部边防共有三次，第一次是80年代初的“三年边防建设”，第二次是90年代的“边防生活设施配套治理”，再就是近一两年进行的“路（巡逻路）网（铁丝网）”建设。
    在开发西部中，边防建设也有两次质的飞跃：一次是1952年在新疆、黑龙江、内蒙古、云南等地组建生产建设兵团，40多万官兵屯垦戍边，在西部边境线上建立一道牢固屏障。仅在新疆2000公里长、纵深10至30公里的边境地带，就建立起58个边境农场。
    另一次是80年代初开始的沿边开放，西部陆续开放了几十个沿边口岸，与此同时，国家和地方在沿边地区的投入大量增加，公路、铁路、电网、通信等基础设施建设，速度空前，规模巨大。也就在两三年之内，西南、西北一些口岸附近的边防连队，戍边条件和生活条件大为改观。今天，站在充满现代化气息的新疆军区阿拉山口和霍尔果斯边防连，任何人都不会有传统的“边防”之感。
    这次西部开发，深化改革和扩大开放也是重点之一，沿边各省市区将继续改善沿边投资环境，继续加强基础设施建设，其建设规模也将比前一次更大。这次扩大开放与前一次有两点不同，一是我国将加入“世贸”，沿边开放的领域和范围将会大大扩展，人为壁垒将会自然消除，沿边繁荣的程度大大提高；二是国家要投入大量资金用于基础设施建设，制约沿边开放的硬件难题将会大大缓解。这次沿边开放的前景，将会重现昔日“丝绸之路”的繁华景象。
    随着沿边地区扩大开放，西部边防将进一步“巩固”。地方扩大口岸的基础设施后，受益的边防连队会继续增加，一部分戍边官兵的吃菜、用电、用水、取暖、文化娱乐等生活条件会得到根本改善；边境口岸繁荣后，信息通畅、人流涌动、商贾接踵、交通便利，没有过去偏僻闭塞之感，官兵们扎根边防的劲头将会更足。沿边地区经济发展后，地方对边防巡逻路、监控器材等执勤设施建设，会加大投入，边防控制能力和边境管理效果将大大提高；当国与国的贸易联系紧密后，边界的和平气氛也会变得越来越浓厚。
    民族地区团结进步，领土完整更有保证
    我国有55个少数民族，其中有51个聚居或散居在西部80％的土地上。民族地区的经济发展与国家安全、领土完整息息相关。从一定意义上讲，这次西部大开发，就是民族地区大开发。
    西部现有1亿多人口，其中30％多是少数民族。因地理环境和文化教育状况的差异，其中少数民族的贫困人口比例最高。沿边居住的各族少数民族，自古就是环绕在中华版图周围，维护祖国统一和领土完整的坚固长城。历史上，不管是维吾尔族、哈萨克族，还是藏族、壮族、回族，都为维护祖国的尊严作出过可歌可泣的、也是无法替代的特殊贡献。
    1995岁尾，江泽民总书记冒着凛冽的寒风视察陕西、甘肃两省贫困地区，西部少数民族的贫困面貌令总书记十分忧虑，他一路视察反复强调“四个没有”：“西部地区的经济社会发展在全国具有极其重要战略地位。可以这样说，没有西部地区的繁荣昌盛，就不可能实现我们整个国家的繁荣富强；没有西部地区的社会稳定和民族团结，就不可能保持我们整个国家的社会稳定和民族团结；没有西部地区的全面振兴，就不可能达到我们整个中华民族的振兴；没有西部地区的基本现代化，就不可能有我们整个社会主义现代化建设的最终成功。”
    民族平等产生巨大的凝聚力和向心力，而共同富裕是民族平等中最为重要的内容。这次西部大开发，其目的就是缩小地区差距，实现共同富裕。国家将从基础设施建设、生态环境保护、调整产业结构、发展科技和教育、扩大改革开放5个方面加快西部开发，其投入规模之大、开发范围之广、建设项目之多、持续时间之长，在我国历史上是绝无仅有的，在世界开发史上也是罕见的。这是党中央用如椽的巨笔描绘西部灿烂的明天，也是用重整山河的宏伟气魄为各少数民族谋福祉。
    西部大开发以后，将使西部地区的经济快速发展，各族群众的生活水平大幅度提高，这也更增强各族人民维护领土完整的决心和信心。纵观世界各国处理民族问题的经验教训，政治平等、经济平等是民族团结和睦、国家领土完整最重要的保证。
    西部大开发，也为军队支援地方经济建设开辟了新的战场。支援西部大开发，我军肩负着神圣的使命。让我们积极行动起来，积极投身到西部大开发的战斗中来吧！
    驻新疆边防部队，日夜巡逻在祖国边防线上，为西北边疆的稳定和改革开放经济发展，提供了有力的安全保证。赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
