〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过火的批评也是批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍良/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐绍良张海华
    不久前，作家王朔对金庸的小说提出尖锐的批评。当记者问金庸“如何看待这种过火的批评”时，金庸以十分平和的口吻回答说：“过火的批评也是批评。”
    金庸面对王朔“过火”的批评保持了冷静、温和的态度。他引用古人的话说：“有不虞之誉，有求全之毁”。意思是，人生在世，有时会得到意想不到的赞扬，有时会遭到过于苛求的诋毁。他以为这是人生中很正常的事，不足为奇，即使是过火的批评也不要有什么不开心。
    的确，一个人及其所做的事都不可能十全十美，或此时不周，或彼时欠妥；或这方面有缺点，或那方面有不足。有的甚至经过多少年努力、乃至耗尽半辈子精力做出一点事情，结果被人否定。而这些批评或否定，有的并不公正，有的方法欠妥当、言词欠准确，就像不少人看待王朔对金庸的批评一样，是“过火”的。那么如何看待批评中的这种情况呢？金庸的态度无疑有可取之处。
    对缺点错误进行批评，这一改进工作的必要手段是无处不在的，但开展真正的批评，有时却又很难，其原因之一就是一些同志十分在乎和计较批评者的方式方法：语气重了不行，场合不对不行，言词不够准确不行，面色不够和蔼不行，被批评者心情不好时也不行。总之，批评尚未进行，“附加条件”却很多。如果这些“附加条件”达不到要求，被批评者往往就要反戈一击，拿批评者的态度、方法、言词大作文章，否定批评。此时此刻批评者反倒变得一无是处了。持这样的心理和对批评者提如此之高的要求，批评显然就难以进行了。
    面对他人的批评，到底应该看重什么？当然要看内容是否正确。如果内容正确，即使态度、方法不十分妥当，也不应该大惊小怪；即使有些内容不尽合理，也应该汲取其合理的部分，再对不合理的部分进行商讨。就像金庸先生说的那样：“过火的批评也是批评。”只有批评的内容是最重要的，也是最宝贵的。
    这样说，当然不是提倡批评者可以不讲究方法，不注意因人而异。如果批评很正确，方法又很得当，效果会更好。其实，批评者即使错了，而被批评者采取了宽容的态度，批评者事后也会有歉疚感。作为被批评者，应当相信批评者有这样的修养。
〖-ZW/正文〗
