〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防定向奖学金”设得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防定向奖学金”设得好
    ●赵利
    据报道：从去年9月起，中国人民解放军在北大、清华首次设立了“国防定向奖学金”。凡申请愿意毕业后到部队工作并经考察合格的学生，都可以与部队签定协议书，由军队提供全部学杂费和部分生活费用。这一特殊的“奖学金”吸引了许多有志于国防事业的学子。
    面对全球性军事革命的挑战，如何培养大批适应部队建设的高技术人才？设立“国防定向奖学金”，可以说是重要对策之一。众所周知，军事教育不仅仅是军事院校的事，它还是国家整体教育体系中一个不可分割的组成部分，通过设立“国防定向奖学金”，借助地方名牌院校的实力，采取军地共育的方法；利用地方院校师资力量强、教学设施先进、自然科学和社会科学等领域处于领先地位的优势，为部队培养人才，无疑是一件意义深远的事。这种做法不仅有利于军队不断吸收地方的科技成果，改变军官队伍的知识结构，而且可以节约教育经费开支，并有利于建构平战结合军民兼容的国防模式。据统计，美军陆、海、空三军军官学校每年培养的军官仅占当年新任命军官总数的18％，而三军后备军官训练团培养的军官，历来超过当年新任命军官的30％，最高时达40％。
    “国防定向奖学金”的设立，不仅吸收了大批人才来部队工作，更重要的是它在地方高等院校起到了“播种机、宣传队”的作用。据悉，北大、清华从去年5月就开始在两校宣传“国防定向奖学金”，还专门在两校校报开办了专栏，并印制了几千份精美的宣传册，向学生们发送。通过此举，将国防观念更深地注入了每一所高校校园和每一位师生的心里，使有志的优秀青年心系国防、向往军营。北京大学的一位负责人表示：“高等学校应该为现代化的国防建设提供智力支持和知识贡献，为国防现代化提供支持和帮助，这是普通高等学校义不容辞的责任和义务。”虽然每年享受奖学金对象名额有限，但却为现代国防和军队建设开辟了一条源源不竭的后备人才之河。
〖-ZW/正文〗
