〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新也需求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，即抛开旧的，创造新的。一项工作不去创新，就会长期在较低层次上徘徊；一个人懒于创新，就难有大的作为；同样，部队建设无创新之风，就缺少生机和活力。
    然而，对于部队建设来说，创新也要讲实事求是。从某种意义上说，求实本身就是创新。因为我们的创新是建立在前人科学实践的基础上的，不是搞花花点子、哗众取宠，不顾实际效果如何；不是对他人的现成经验不屑一顾，只埋头搞自己的低效劳动；也不是把创造的经验成果锁进“理论库”或关进“展品室”里，而不注意到更广泛的领域去推广、升值。
    真正的创新，就是把上级的指示精神与本单位的实际结合好，抓好落实。结合需要深功夫、硬功夫，结合本身就需要创造，就要求出新。江泽民主席主持军委工作十多年来，军委、总部已就新形势下部队建设探索总结出不少规律和经验，并形成了一系列科学的政策制度。作为部队各级领导干部，时下关键的问题是做好“上”与“下”结合的文章，在抓好落实中创新。这应当成为各级领导干部十分明确的工作思路。
〖-ZW/正文〗
