〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从擂台升高到借船出海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院开展科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技创新；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术、新业务快速发展，科研成果层出不穷，综合效益连续递增……济南军区总医院科技创新由此渐入佳境。春节前夕，济南军区联勤部对该院以创新精神抓科技创新的做法，给予高度评价。
    “擂台”升高激发强烈的创新欲望
    这是一场普通的竞赛，数百人的礼堂座无虚席。台上，医护人员轮流发表演讲；台下，观众纷纷提出质疑；评判席，不时亮出评分结果。谁能想到，参赛者所选课题，全是世界医学发展的前沿课题。否则，就没有登台的资格。
    这一招的确给传统的专业比武赋予了科技内涵，把比医疗操作技术的“快、准、细”，变成比新理论、新技术、新业务的“高、精、尖”。“擂台”的升高实现了质的飞跃，“逼”着大家自觉抬高追求的“横杆”。全院上下追踪国内外医学的动态，刻苦学习高科技知识的热情空前高涨。14次由中国工程院院士、外籍教授及军内外医学专家开设的学术讲座，场场爆满。业余时间举办的“英语技巧学习班”、“微机专题讲座”等升级培训，也都济济一堂。与此同时，一大批来源于临床而又具有前瞻性的研究课题，也从“比武”中脱颖而出。
    升高的擂台，实际上也是跨越的阶梯。面对竞争，医护人员找到了各自存在的差距。神经内科是全军神经医学专科中心，其脑血栓形成前兆的系列研究一直处于国内外领先地位。但他们又向新的科技高峰攀登，展开“缺血性动物模型”课题，使这一领域的病理生理基础研究又向前推进一步。
    “协同作战”形成创新的整体优势
    美国曾对八个研究机构1000名研究人员的研究成果进行了5年的调查统计，结果表明：掌握了多种专业知识的人，更容易取得好成果。这份并不新鲜的信息，在院党委研究、部署科技创新活动时，引起了“一班人”的深思：科室划分过细，专业分支太密，就像“在狭窄的战壕里施展拳脚”，纵使浑身是劲，也难以大大方方出手。对此，院党委提出了一个适应编制体制改革的新构想：对学科专业结构进行调整，建立适应现代医学创新模式的“联合舰队”。于是，去年3月，继全院10个医学专科中心分别与38个相关科室“联姻”之后，由心内科、心外科和介入治疗室组成的心血管病治疗研究中心；由泌尿外科、肾内科和血液净化中心组成的肾病治疗研究中心，又正式挂牌并开始运转。
    为强化“协同作战”的能力和意识，真正形成科技创新的整体优势，各中心制定了发展规划、年度工作计划和科研课题立项程序，对相关的医疗、教学、科研，以及新业务、新技术进行统一协调与指导。肾病治疗研究中心选择了“尿毒症透析患者心肌细胞凋亡发病机制研究”等重大课题进行联合攻关，各科室按照各自任务，开展分散和集中的试验研究，遇有疑难问题，共同协商解决，形散神聚，使课题在短时间内取得了突破性进展，由此衍生的其他成果也转化成10多项新业务、新技术。“高压氧饱和液低温持续灌注离体肾脏保存方法的研究”等近50个课题，均为军内外首创性课题。
    “借船出海”增强持续创新的实力
    去年6月，该院普外科专家运用“多弹头自动导航射频原位灭活技术”，仅1小时，就为一名47岁的男性患者消灭了肝脏上直径达15厘米的巨大癌肿，不开刀便能“杀”癌在我国首次变成现实。但这一被国内传媒竞相报道的重大突破，却是他们与地方一家公司合作，引进欧美少数发达国家刚刚开始应用临床的高科技手段而实现的。院党委由此看到，科技创新也有“捷径”，最简单的往往是最有效的。为此，他们走出院门，广泛争取军内外的合作、支持，靠“攀龙附凤”寻求科技兴院“捷径”。
    ――与地方公司联合，进行业务合作。在财力一时满足不了需要的情况下，他们以此引进资金和技术，借船出海，加快设备更新、技术更新。目前，他们已与10多家公司签订合同，开展了包括“多弹头自动导航系统”、“远程医疗会诊”在内的30多种新业务，并产生了良好效益。
    ――与全国、全军知名研究所或重点学科“联姻”。他们先后与20多所医疗研究所和高等院校，以及近百个重点学科，或建立协作关系或达成合作意向。
    ――联合成立博士、硕士研究学科专业点。他们借助高等院校的优势和地位，建成6个硕士点、1个博士点，通过院校双方专家联合教徒传艺，更好地带动学科业务水平和科研水平的提高，同时也为人才培养带来绝好的机遇，全院200余名博士、硕士很快成为医疗科研的中坚力量。
    “借船出海”搅活了总医院科技创新的一池春水。去年，该院完成科研课题和发表论文总数，比前年增长了8％，更多知识产权的拥有，使该院增强了持续创新的能力。
〖-ZW/正文〗
