〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖重斌/信登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族工业”宜改用“境内产业”
    针对中美达成世贸协议后国内舆论表现出的一派乐观气氛，世贸组织研究会会长、对外经济贸易大学薛荣久教授指出：至少在加入世贸的前3年里，甚至21世纪的第一个10年，国人将经历一段阵痛期，这个阵痛期的表现应该与本世纪80年代改革开放初期相似。
    对于目前仍有人提及的“民族工业”，薛教授认为这个说法已经过时，不宜再提。薛教授说，“民族工业”的说法在建国前半殖民地半封建社会的环境下是合适的，现在虽然内涵与过去比有了变化，但相比较于世贸组织的精神，显然是不合适的。薛教授建议改用“境内产业”一词。薛教授解释说，“境内产业”不仅包括国有企业，还包括集体企业、民营企业、外商独资企业、合资企业等一切在中国境内存在的、为中国经济发展作贡献的产业，对待它们应该一视同仁，这是世贸组织的基本精神之一。
    《科技新闻周刊》2000年第2期
    入世后，七类人才将走俏
    据有关部门预测，我国加入世贸组织以后，七类人才将走俏，这七类人才是：
    教师：我国将有数千万人要重新就业，在岗人员也需要知识更新，教师地位将大为提高。
    律师：熟悉国际法则的律师将扮演举足轻重的角色，通晓国内外法律的人才也将受青睐。
    外语人才：贸易经济将与国际接轨，懂外语又学有专长的管理人才特别受欢迎。
    心理医生：市场竞争、人才竞争将愈演愈烈，生活节奏加快，心理疾病将增加，所以急需大批心理医生。
    谈判人才：商务活动频繁，急需大批谈判人才。
    旅游人才：境（国）外人员将大量进入我国旅游观光，内地也将有大批人员出境（国）观光、考察。因此，熟悉电脑操作、旅游专业毕业的管理人才，以及通晓古今中外的导游人员，将是企业争夺的对象。
    信息业人才：谁掌握最新信息，谁就掌握市场竞争的主动权。信息咨询员、电脑网络技术员等信息灵通人士将受垂青。
    《中国科技信息》2000年第1期
    公民举报报案找谁
    在我国，法律规定公安机关、人民检察院和人民法院都有受理案件的权力，但它们因管辖范围不同各有分工。
    检察院是国家的法律监督机关。1997年10月1日起施行的新《刑法》规定，检察机关直接受理的主要是依法查处国家工作人员贪污贿赂案件、国家机关工作人员渎职案件及其利用职权侵犯公民人身权利、民主权利的案件。
    公安机关直接受理案件的范围仅经济犯罪罪名就达75种，为此，公安机关组建了专业化的经济犯罪侦查部门，各大中城市公安局成立了经侦队，专司打击经济犯罪。
    人民法院受理的案件一般为自诉案件。这类案子一般比较轻微，公安机关或人民检察院不予追究。
    在实际生活中，具体情况还得区别对待。公安部经济犯罪侦查局副局长张涛介绍说，一些人的“身份”处于游离状态，只能采取“对事不对人”的办法。比如农村的村干部，他们不在国家机关工作人员之列，但又从事国家行政工作。目前通用的办法是，村干部在执行诸如收公粮、收统筹款、救灾、计划生育、宅基地分配等公务时犯罪，由检察机关受理；一般刑事犯罪，则由公安机关受理。
    实际工作中，由于公安机关警力相对充足，很多案件往往先由公安机关受理（特别是一些应采取紧急措施的案子），然后再移交主管机关处理。
    《半月谈》2000年1―2期肖重斌文
    孩子负重知多少
    书包沉重。上海杨浦区政协委员、中学高级教师谈鸿标曾对学生书包内的书进行了统计，发现学生书包内除教学大纲规定的各门学科教科书外，还有众多五花八门的辅导资料、习题选编之类的参考书、练习册等，总数达30―35本左右，难怪中小学生的书包越背越重。需要指出的是，这些五花八门非法定使用的课外书本，均需家长们用学杂费以外的费用购买。
    眼睛近视。据最新一次的我国中小学生体质、健康状况抽样调查，城市小学生近视率为22.78％，初中生为55.22％，高中生为79.34％。农村小学男生为11.6％，女生为15.7％；初中男生为35.5％，女生为44.6％；高中男生为53％，女生为64％。
    作业超时。1999年，全国少工委与中国青少年研究中心完成的“当代中国少年儿童发展状况”调查表明，作业方面：小学一至三年级中，67.2％的城市少年儿童和45.6％的农村少年儿童每天写作业时间超过国家规定标准（30分钟）。睡眠方面，有46.9％的中小学生没有达到国家规定的睡眠标准（9小时），其中小学生和初中生每天睡眠不足7小时的占8.2％；7小时的占12.6％；8小时的占26.1％。在校时间：有67.0％的城市小学生和64.6％的农村小学生每天在校学习时间超过了国家规定标准（7小时）。60.5％的城市初中生和61.6％的农村初中生在校时间超过国家规定标准（9小时）。
    《中国妇女报》2000.1.20
    少数民族的桥俗
    溜索。溜索是云南怒江和独龙江畔的独龙、怒、傈僳、藏族人民传统的原始吊桥。过江时，人们习惯地手握一竹筒水，用麻绳紧系腰间，再将“溜排”的一端钩住绳头，另一端钩住溜索，然后仰卧，手握溜梆，双脚一蹬，顺着惯性滑到对岸。现在，云南贡山独龙族怒族自治县境内的怒江和独龙江上还有一些溜索。它不但过人，还可以溜货物、猪、牛等。
    藤篾桥。它是独龙族风格特异的桥。用藤篾将两根或三根龙竹并排捆在一起，并把捆好的龙竹用藤篾编接起来，牢牢地系在两岸的大树或磐石上，桥两侧平行地悬着两根细藤，作桥的扶手。由于藤篾桥又长又狭，所以晃动十分厉害，俗称“无风晃三晃，有风晃飞天”。
    竹索桥。它是羌族的交通设施。用粗大的竹索架于江上，索上铺木板，两旁另架几根竹索作栏杆即成。著名的岷山威州大索桥，全长100米，宽1.5米，相传始建于唐代。
    风雨桥。它是侗族的风情桥。上面铺板、竖柱、盖瓦，建楼亭，桥边装栏杆，设座位，构成一条长廊式的走道，可供行人躲风避雨，观赏休息。由于其楼亭飞檐层层，雕饰彩绘，又俗称“花桥”。最著名的是广西三江侗族自治县的程阳桥，又名永济桥，全长64米，4孔5墩，桥宽3米多，高10多米。据说一根正梁木要70人才能推动。
    《人民日报》海外版2000.1.18信登科文
〖-ZW/正文〗
