〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信访工作是体察民意的“寒暑表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基要求信访工作人员认真为群众排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信访工作是体察民意的“寒暑表”
    朱F基要求信访工作人员认真为群众排忧解难
    据新华社北京2月14日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）春节假期刚过，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基来到中办国办信访局，亲切看望、慰问辛勤工作在信访部门的同志，就进一步加强信访工作与部分干部进行座谈。他指出，信访工作十分重要，是党和政府密切联系群众的桥梁和纽带，希望广大信访工作人员要以对党和人民极端负责的精神，满腔热忱地把工作做得更好，为改革、发展、稳定作出新的贡献。
    昨天下午，朱F基总理由国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中共中央办公厅主任王刚陪同，来到信访局有关处、室，详细询问办理群众来信、接待群众来访的情况。随后，他听取了信访局负责人的工作汇报，并作了重要讲话。
    朱F基充分肯定信访工作取得的成绩。他说，信访部门任务繁重，工作辛苦，办事得力，成绩很大。他代表党中央、国务院和江泽民总书记向全国广大信访工作者表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    朱F基说，党和政府历来高度重视信访工作。江泽民总书记对信访工作多次作过重要指示，并经常对一些反映重要情况的群众来信作出批示。人民群众通过来信来访反映情况、申诉问题、提出建议，这是对党和政府的信任，是对国家大事的关心。通过处理群众来信和接待群众来访，既为人民群众排忧解难，也为党和政府提供了许多有价值的信息和建议，有效地促进了工作的不断改进。
    朱F基指出，信访工作在党和政府工作中发挥着重要的作用。信访工作是体察社情民意的“寒暑表”，通过这项工作可以及时地掌握社会经济生活中的突出问题；信访工作能够发挥政策“调节器”的作用，通过这项工作可以了解国家政策执行过程中的情况，检验政策的实际效果，有利于适时完善和调整政策；信访工作也是发扬民主的重要“窗口”，通过这项工作可以广开言路，直接听取群众的呼声，采纳群众的意见和建议。同时，信访工作还是接受群众监督，密切联系群众的重要渠道，做好信访工作，有助于揭露官僚主义作风和各种违法乱纪行为，加强对各级干部的监督。因此，我们必须高度重视和切实做好信访工作。
    朱F基对进一步做好新形势下的信访工作提出了殷切期望。他要求，必须确保信访渠道畅通，特别要鼓励和引导群众对党和政府的工作，提出建设性的意见。
    朱F基强调，各级党委和政府要把信访工作放在重要位置，切实加强对这项工作的领导。各级负责同志要亲自批办重要的群众来信，接待反映重大问题的来访群众，过问重要的来信来访处理情况。要积极支持信访部门的工作，帮助他们解决实际困难和问题。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
