〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“西部”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“西部”
    我国西部地区包括陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏、云南、贵州、四川和重庆等10个省区市，拥有土地面积538万平方公里，占全国国土面积的56％；西部地区目前有人口2.87亿，占全国人口的22.998％。
    西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济不发达、需要加强开发的地区，全国尚未实现温饱的贫困人口大部分分布于该地区；西部地区也是我国少数民族聚集的地区。但西部自然资源丰富，其中水能蕴藏总量和开发水能资源分别占全国的82.5％和77％，但目前开发利用还不到1％；西部地区的矿产资源远景储量十分可观，根据探明储量，西部地区的煤炭现有储量占全国的36％，石油占12％，天然气占53％。新中国成立50年来，西部地区的工业体系、科技实力和人力资本奠定了一定的基础。
    西部地区与十多个国家接壤，有12747公里陆地边境线。历史上从长安为起点、穿越西部地区的“丝绸之路”曾是中国对外交流的第一条通道，如此长的陆地边境线为西部地区发展边贸带来了得天独厚的条件。
〖-ZW/正文〗
