〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏委员长视察深圳时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济越发展越需要依法治市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年新春，繁花似锦的深圳处处洋溢着欢乐祥和的气氛。李鹏委员长先后视察了盐田港、广东核电集团、深圳高新技术产业园区、深圳虚拟大学园、长城计算机公司等地，还考察了深圳的城市规划及市容市貌，深入到企业、商业街和居民住宅区，向人民群众送上节日的问候。
    2月10日，李鹏视察了广东大亚湾核电站并察看了岭澳核电站施工现场。大亚湾核电站（即一核）运转达到了国际先进水平，1999年上网电量134.6亿千瓦时。李鹏要求我国核电建设加快自主的能力，同时希望广东核电为我国的核电建设提供经验。
    2月13日，李鹏听取了深圳市委、市政府的工作汇报，并与深圳部分高科技企业的管理和技术负责人座谈，详细询问了各企业开发高新技术产品的情况，就发展高新技术产业，加快深圳经济发展进行了讨论。高新技术是深圳经济发展中最有前途的产业，去年全市高新技术产品产值已达819.79亿元，占工业总产值的百分之四十点五。李鹏说，高新技术产业的发展促进了经济结构和产业结构的调整，深圳的做法和经验值得总结。
    李鹏说，近年来，深圳认真贯彻江泽民总书记“增创新优势，更上一层楼”的指示，取得了很大的进步，发展成为初具规模的现代化城市，综合经济实力居全国大中城市第六位。深圳的发展经历是不平凡的，这是邓小平理论的正确指引，是以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，也是400万深圳人民共同努力的结果。他指出，近年来，深圳下决心狠抓精神文明建设，大力打击“黄、赌、毒”，社会治安有了较大好转，创造了良好的社会经济环境。李鹏强调，“黄、赌、毒”并不能带来经济的繁荣，相反会影响经济的发展，因此，扫除“黄、赌、毒”要坚持不懈地抓下去，在社会主义制度下，完全可以做到两个文明建设互相促进，共同发展。
    李鹏还指出，经济越发展越需要依法治市。国家赋予深圳地方立法权，深圳要利用这个优势更好地开展依法治市工作。李鹏希望深圳人大在依法监督上能积极探索，以促进依法行政、公正司法。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
