〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成果获奖机关束之高阁一张状纸上告一项制度出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅完善科技练兵成果推广机制的经历发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王书栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士成果获奖机关束之高阁
    一张状纸上告一项制度出台
    某炮旅完善科技练兵成果推广机制的经历发人深省
    本报讯杜善国、王书栋报道：1月19日下午，曾用一张“状纸”将机关推到“被告席”的沈阳军区某炮旅士官梁旭飞，终于得到满意答复：他丢失达半年之久的革新成果装甲输送车机油压力报警器，已由旅里出资推广应用；同时，两名负有“耽搁”责任的机关干部受到通报批评。旅党委由此出台了科技练兵成果推广应用奖励制度。
    在科技练兵中，六营士官梁旭飞针对装甲输送车因机油压力表易造成油干机毁的难题，历时14个月研制出装甲输送车机油压力报警器，在上级组织的科技练兵成果展评会上获了奖。去年7月下旬，梁旭飞得知，这项成果获奖后被机关搁在仓库无人问津，搬来搬去不知去向了。他费时一个多月，也没有找到下落。一气之下，梁旭飞写了“状纸”送到旅首长的办公室。旅领导认真对待小梁反映的情况，专门组织人员调查，发现机关对基层官兵科技练兵成果只看重上报参评获奖，而忽视推广应用，旅里还有11项获奖成果没有推广。
    弄清原因后，旅党委决定：由旅里出资推广小梁的革新成果；对负有责任的机关人员进行通报批评。同时，他们成立了科技练兵成果推广应用督导组，邀请8家科研院所一起指导各项成果的推广，并从生产收益中拿出15万元用于保障。此外，旅里还建立了机关推广应用科技练兵成果制度，并拿出5万元作为推广成果奖励基金。此举调动了机关推广应用科技练兵成果的积极性。在去年冬训中，机关主动把基层研制出的80多项革新成果和器材拿到雪野演兵场上应用检验，取得良好效果。
    点评三两句
    青霉素作为20世纪伟大发明之一，应用临床后使人类平均寿命延长近10年。然而，当名不见经传的英国人弗莱明提出这项发明时，由于权威对此不屑一顾，竟被耽搁了10年。半个多世纪以来，科技发展史上的这一憾事，屡屡被人们提起，皆因为此类憾事还在屡屡发生。相对来说，对于名家的发明，人们易刮目相看；对于“小人物”的创造，却往往视而不见。正因为如此，我们要警惕呢，千万不要在有意无意中成了“小人物”发明创造的“绊脚石”。（姜宁）
〖-ZW/正文〗
