〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年北京国际公路接力赛即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马俊仁率队能否再创佳绩引人关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际公路接力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年北京国际公路接力赛即将举行
    马俊仁率队能否再创佳绩引人关注
    本报北京2月14日讯记者刘万平报道：新千年第一春在首都北京举办的第一场重大国际体育赛事――2000年北京国际公路接力赛，将于本月20日以北京二环路为主赛场展开角逐。据大赛组委会今天介绍，目前报名并已被确认参赛的队伍有113支，队数为历届比赛最多。
    北京国际公路接力赛始于1986年，已在国际田联正式备案，成为代表当今女子公路接力赛世界水平的重要赛事，今年已经举办到第15届。此项比赛的女子最好成绩为2小时11分41秒，是由马俊仁率领的中国队于1998年创造的。而参加本届比赛的中国代表队再次由马俊仁担当主帅，队员中有4人直接来自马俊仁设在大连的训练基地，另外两人则分别来自上海和河南。这是马俊仁在去年城运会后首次率队亮相，其能否再创佳绩自然引人关注。据中国田径协会副主席尚修堂介绍，他近日到马俊仁的训练基地亲自考察后，感到老马的几名队员目前训练非常刻苦，训练效果也很不错。他认为马俊仁此次率队夺冠固然重要，而借此机会检验队伍、力争在悉尼奥运会上东山再起为国争光，则更是马俊仁的“心气”所在。
    本次比赛全程为42.195公里，分为6个接力段，由每队6名运动员顺序接力完成。比赛共设国际组、友好男子组、友好女子组、基层男子组和基层女子组5个组别，国际组由各参赛国家的女子代表队组成，除中国队外，还将有日本、韩国、朝鲜、越南、新西兰、加拿大、俄罗斯、乌克兰、波兰、丹麦、埃塞俄比亚、墨西哥和白俄罗斯等14个国家的代表队。驻京部队组织的队伍将参加男子基层组的比赛。
    本届比赛由北京市人民对外友好协会、中国田径协会共同主办。
〖-ZW/正文〗
