〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老人和一所大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国离休干部先进个人”邹本兴办学之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/李忠杰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；科教兴国；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记“全国离休干部先进个人”邹本兴办学之路
    ●徐青云本报记者李忠杰郭建跃
    和邹本兴交谈，你会觉得眼睛一亮，看上去背微驼、腿脚也显蹒跚的老人，可就让你感到与众不同。他离休10多年创造的业绩让人刮目相看：没要国家一分钱，在一片荒地上建成14幢现代化教学楼，逐渐形成以医学院、护理院和两个研究所为一体的教学、医疗、科研相结合的人才培养基地――河北冀联医学院，如今在校生已达3600多名，已有近4000名大、中专医学专业学生从此毕业，分布在全国26个省、市、自治区，学生就业率达95％以上，近百名毕业学生担任基层医院院长、科室主任，就连北京红十字会急救中心都有“冀联”21名学子，有的还担任科室主任。
    河北冀联医学院，这所由邹本兴带领几位离退休老军人创办的民办高等学府，已8次被评为全国和省市民办高校先进单位，连续两年参加国家高等教育自学考试名列全省民办高校第一，被指定为国家学历文凭考试试点校。“冀联”，正以其对社会卓越的贡献在华夏大地越叫越响……
    瞄准一流目标创办特色大学
    今年已68岁的邹本兴有个习惯，每天早上4点钟起床，上网浏览两个小时。他说凌晨信道不拥挤，头脑也清醒。什么中国民办教育网、中国教育科技网、公共信息网等网址，他像串邻居家那样熟悉。他说：“一上网，世界的距离一下就缩短了。”
    网络是什么？邹本兴有自己独特的理解：“网络就是信息港，那里有先进的成功的经验，拥有网络也就拥有捷径。”13年前创业时，全校只有一间教室、一块黑板、一台彩电、一个专业，在网上，他知道这比300年前的哈佛大学初创时期还强，哈佛的经验在于靠滚动发展扩大规模，靠客座教授得到一流的师资，靠一流的条件成为世界名牌大学。
    邹本兴比较了全球诸多名牌大学的办学经验，觉得“冀联”的最佳选择就是走滚动发展之路。他提出“爬坡”精神，把积累的资金全部用于学院建设；为把河北医学界最知名的专家教授聘到“冀联”讲课，他曾三顾一位教授的家，靠真诚聚集了260多名各高校的尖子教学人才；经费紧张，他贷款建成现代化的综合实验大楼，在民办高校中率先上了国际互联网，开通了3个频道的多媒体教学网。前年，他又在学校建立了英语发射台，分早、午、晚三次广播，学生们只要戴上耳机，就能在学院方圆两公里内收听到英语广播。学院规定，凡英语课不及格者，一律不发毕业证。
    邹本兴已是个白发苍苍的老人了。他从10年前就开始学习英语，广播电台的学英语广播他一直坚持收听到今天。他原来没有一点基础，目前已达到能借助字典查阅一些医药方面的英文资料。
    邹本兴正在准备开一个电子图书馆，可以用20部电脑同时上网阅读；邹本兴要让他的学生
    ――新军事革命与军事谋略随时掌握全世界最新的医学动态和最新的科研成果。
    这就是邹本兴，一个离休老军人，冀联医学院院长。他说：“紧紧追逐时代，事业才可能兴旺。”
    着眼贫困山区培养“落地”人才
    邹本兴原是北京军区某集团军后勤部副部长，1946年从山东入伍，参加过淮海、渡江战役和抗美援朝，一直工作在医疗卫生岗位上。他当卫生处长时，每年都要带医疗队到偏远山区送医送药。每一次下乡对他都是一次心灵的震撼。每到一个村庄，乡亲们敲锣打鼓跟过年似的，每次离开，乡亲们总是恋恋不舍，站在村口热泪相送。他忘不了一双双翘盼的眼睛，忘不了每次络绎不绝来候诊的人群，更忘不了一位大爷的请求：“让俺孙女跟你们走吧，学了再回来！”
    邹本兴那些年随着部队把大半个中国跑遍了，发现缺医少药是中国农村的通病。那时他就想：“怎样才能给山区培养一支永远不走的医疗队呢？”1985年邹本兴离休后，以军队人大代表的身份，参加了河北省第七届人民代表大会。他的一份议案和许多老区来的代表不谋而合：尽快解决山区缺医少药的问题。会后，邹本兴用了一年多的时间，专门调查了河北平山、涉县、井陉等革命老区，写出了创办一所专门培养山区医生学校的论证报告，很快得到河北省教委的批准。其他几位离休老干部纷纷响应。那一夜，邹本兴失眠了，他暗暗发誓：不为山区培养出1万名医务人才，死不瞑目。
    邹本兴清楚，国家现在培养的医科大学生为数有限，而且，甭说分配他们到农村，就是到县城都很少有人愿意去，多数人毕业进了城市的大医院。据对河北10个县220个乡的调查，近2000名农村医务工作者中，无学历的占95.5％，有大专以上学历的只有13人，只占0.65％。瞄着农村特别是贫困山区这个“市场”，培养那里急需的靠得住、信得过、用得上的合格医务人才，就成了邹本兴的创业目标和办学宗旨。
    用邹本兴的话，这叫“落地”人才，既然是落地生根的人才，就必须要有为民思想、金子人格。他安排每年新生入学的第一课就是学习《纪念白求恩》，看的第一场电影是《白求恩》。
    邹本兴采取的是部队管理的模式，行为规范管理，不准酗酒吸烟，天天出早操上晚自习。地方一些商贩看到冀联医学院好几千学生出出进进，是个好市场，纷纷在学院门口设摊布点。但令这些商贩奇怪的是，偌大一个学院，居然没有一个学生出来玩儿，几个月后，这些摊点全部消失了。凡来过学院的家长都反映，把孩子交给这些老革命，我们一百个放心。
    让能力高于学历就必须加强素质培养，正规科学的培养必须面向实际。邹本兴就是这样灵活地调整着教学套路，他对各种课程进行优化，针对农村需求，增加了中医、中药、针灸、推拿、计划生育等课时，还根据医学科学的发展，增设了CT、B超、医学心理学课程和预防医学。邹本兴创造了“小康村卫生室教学模式”，毕业学生按照这个模式建立一个卫生室，就能保障一个自然村正常的医疗检查和治疗。目前，从“冀联”毕业的学生已在上千个村开设诊所，办起了卫生室。
    让“落地”的医生覆盖1万个村，全部达到小康村卫生室标准。这是一个老人多么实际、多么可行、又多么远大的理想。如果有1万个邹本兴都这么想，这么做，中国农村缺医少药的难题恐怕就不是难题了。
    立志二次创业全身心投入育才
    人这一生难免是要创几次业的，否则枉活这一生。邹本兴离休后有了这个念头，才有了二次创业的经历。
    建校初期，邹本兴带着学生捡旧砖头，砌出一间30平方米的小砖房办公，没有教室，先后租过三处校舍，有人戏称冀联医学院是“游击学院”。为打开局面，邹本兴和大家一起筹资120万元，开始在一片荒地上兴建自己的校舍。当教学楼盖到3层时，建材价格猛涨，钢材由每吨2000元涨到5000元，预算出现很大缺口，银行停止了贷款，急得邹本兴吃不下睡不着。
    邹本兴一连几天蹲在银行，硬是把银行的负责人拉到工地，汇报办学经过和困难，说着说着，这位战争年代过来的军人不觉已老泪纵横。银行的人了解到，邹本兴为了降低成本，自己跑材料，即使一扇门、一个钢窗，都要货比三家，相同质量的一块暖气片石家庄卖16元，可他们从山西12元就买到了。为保证质量，他和书记俩人把被子搬进工棚里，和民工吃住在一起，夏天蚊虫叮咬，冬天寒风刺骨。银行的负责人被感动了：“这是真正创业干事情的，应该全力支持。”就这样，一座7层教学楼终于如期拔地而起。
    办校初期，最缺的就是资金，邹本兴和另4个担任学校领导的老干部每人掏出3000元交给学校应启动之急。学校租教室一年要花7万多元，还要增加教学仪器，太需要钱了，邹本兴和学校领导又每人从家拿出5万元。再后来，家里的老底都垫上了，邹本兴和几个老头就跟儿女们借，几乎都是全家总动员，邹本兴的大儿子在美国读博士后，也被父亲动员成了“冀联”的资助者，邹本兴一家已为学院垫进40万元，其他院领导每人投入都在8万以上。
    院领导不仅把自己家的老底都压进去了，而且从创办初期开始，他们就不领学院一分钱。后来在省教委的多次干预下，从1997年才一人每月领取800元的补助。每年11月份至来年的5月份，是学院经费的困难时期，院领导把仅800元的工资也变成了白条领回家。
    教学需要制作挂图，如买现成的回来装裱每张要60元，邹本兴就带大家出去拜师学艺，利用暑假自己动手制作了500幅，每幅只用了5.3元成本费。学院维修教学用具、体育器材、桌椅门窗，都是邹本兴动员教职员工自己动手，每年节省经费10多万元。安装阶梯教室的座椅开始想用钢塑材料，一算要花20万元，邹本兴打听到有个单位改造礼堂，赶紧联系买人家的旧座椅，自己动手，连修带刷新才花了1万元。
    邹本兴摸索最经济的管理体制，确保低耗高效。学院管理人员和学生的比例令人难以置信，我国国办高校的教工与学生比例为1∶4，西方发达国家是1∶9，冀联医学院却是1∶66。从邹本兴到普通的教职员工都是身兼数职，以一当十，担子最少的一个人的工作也要涉及行政、保卫、工会、教保、学生会多部门的职责。
    今天，学院已经发展到固定资产达5000多万元的规模，邹本兴和其他院领导依然坚持不买一辆小轿车、办公室不装一台空调、不配一个沙发、不买一部手机、一个呼机。为保障教学，学院只买了两辆面包车用来接送教师。邹本兴说：“我们是创业的，不是来享受的，没有这些东西不会影响办学质量。”
    邹本兴也有“大手大脚”的时候。他在学院开设“奖教金”和“奖学金”，每年拿出7万元分别奖励优秀教师和学生；他舍得花大钱改善教学环境，购置了186台显微镜，配齐了心电图、B超、X光等医疗设施，微机数量达到100多台，给26个班级配齐了大彩电，安装了大型投影机，自办闭路电视差转台，引进多媒体，实现了电化教学。他还在学院实施“教育扶贫温暖工程”，每年无偿为5个革命老区各免费培养8―10名医学大专生，到目前，学院已出资50万元，为这5个老区培养了42名医学人才；他还为近百名特困生减免学杂费20多万元；仅他自己就为贫苦学生和灾区捐款4万多元。
    去年11月29日，邹本兴的一位亲人在高速公路上因车祸遇难。那一夜，邹本兴淌着泪陪着痛不欲生的老伴整整坐了一夜。第二天一早，学院通知，国家卫生部上午要到学院搞调研。上午10点钟，邹本兴准时走进了学校会议室。
    照片为邱敦球摄
〖-ZW/正文〗
