〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽略哲学素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学哲学；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在任何一位人才的素质构成中，需要不需要哲学素养？回答当然是肯定的。但这个问题似乎还没有引起一些同志的足够重视，甚至还有不少人认为哲学与科技无关，在向科技进军中无须强调哲学素养。这种偏见，对提高人才素质、造就大批高科技人才是极为不利的。
    诚然，科技知识和技能是一种素质，而且是很重要的素质。但它不是人才素质的全部，更不是衡量人才素质的唯一标准。哲学由于它具有世界观、人生观、自然观、价值观和思维方法的功能，对于塑造人的整体思维品质，统御、指导和影响人才全面素质的提高，具有关键作用。恩格斯指出：“不管自然科学家采取什么样的态度，他们还是得受哲学的支配。问题只在于：他们是愿意受某种坏的时髦哲学的支配，还是愿意受一种建立在通晓思维的历史和成就的基础上的理论思维的支配”。这是因为，哲学作为“一门使人聪明的学问”，研究的是关于世界一切事物发展变化的一般辩证规律。科学巨子爱因斯坦曾用形象的比喻阐明自然科学与哲学的关系，把自然科学理论体系比喻成房子和桥梁，把哲学思维和逻辑推导比喻为“脚手架”，他总结一生的研究经验指出，哲学“是全部科学研究之母”。懂得了哲学，可以帮助我们掌握事物发展变化的矛盾法则，正确确立科研的主攻方向，达成主观指导与客观规律的一致，从而保证事半功倍、胜券稳操于己手。
    自然科学家之所以归根到底要“受哲学的支配”，道理并不深奥，就因为他们在研究的领域和过程中，必然自觉或不自觉地奉行一定的世界观和方法论。而“自然界的一切归根到底是辩证地而不是形而上地发生的”。前段时间，法轮功的歪理邪说，竟然使一些文化水平较高的知识分子，甚至个别科学家，也上当受骗，不能自拔，正是典型的例证。因此，科技工作者仅仅掌握本领域的科学知识是不够的，如果不用唯物论和辩证法武装头脑，迟早会滑入唯心论和形而上学的泥潭。历史的经验反复告诫我们：科技工作者一定要自觉学习唯物论和辩证法，特别是学习自然辩证法，善于辩证思维，驾驭科学研究的方法论，才能在自己的研究领域有所建树，也才能在现实社会站稳脚跟。
    与自然科学相比，社会科学具有自己鲜明的特点和更多的复杂性。因此，对于从事社会科学的人们来说，就更加不能不“受哲学的支配”。军事和哲学，从一开始就结下了不解之缘。各个时代的军事家们，为了赢得治军的功业和战争的胜利，都力图求助于某种哲学。不过，需要指出的是，具有良好的哲学素养、自觉地运用哲学，要比不自觉地“受哲学的支配”高明得多。著名军事理论家克劳塞维茨把德国古典哲学作为自己思维的工具，从军事和哲学的结合上研究问题，撰写了名著《战争论》，被恩格斯评价为“全世界公认的权威人士”；列宁也称赞他是“非常有名的战争哲学和战争史的作家”。革命导师恩格斯尽管只有短短20个月的军旅生涯，然而凭借他杰出的哲学才华，洞察战争本质，推断战争进程，预见战事结局却慧眼独具，言之必中。马克思称他是“伦敦的头号军事权威”，人们送他“将军”的绰号。至于中国的经典兵书如《孙子兵法》、《三十六计》等，在某种意义上说也是哲学著作。毛泽东同志更是把哲学理论与军事、战争和建设问题紧密结合，得心应手，高屋建瓴，炉火纯青，其高超绝伦的指挥艺术和领导艺术堪称伟大典范。
    现代化的军队建设和高技术局部战争，对军人哲学素养的要求不是降低而是更高了。先进的哲学思想是现代军人成就功业的“方向盘”和“助推器”。马克思主义哲学无论对自然界和人类社会的运动，以及思维的发展，都是普遍适用的。纵观古今中外，没有哪一位人才能够与哲学绝缘。人才者，并不一定都成为哲学家，但凡人才都一定要有很好的哲学素养。向现代化进军，无疑要提高文化素质与科学技术水平，但更需要锻造自己辩证思维的利剑――提高哲学素养。
〖-ZW/正文〗
