〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄总统大选推举候选人阶段结束
    ★俄总统大选推举候选人阶段13日宣告结束。共有15个倡议小组或竞选集团为其推举的候选人提交了选民签名。中央选举委员会将于2月21日晚确定总统候选人最终名单。
    俄总统大选将于3月26日举行。
    ★日本海上自卫队幕僚长首次访俄
    ★日本海上自卫队幕僚长藤田幸生13日开始对俄罗斯进行访问。这是俄日两国关系史上日本海军高级指挥官首次正式访俄。
    据俄罗斯海军新闻处14日宣布，应俄海军总司令库罗耶多夫上将的邀请，藤田幸生13日至17日对俄罗斯进行访问。14日，库罗耶多夫和藤田幸生举行了会见。双方一致表示，在加强两国海军相互理解方面存在着良好的前景。
    ★南联盟要求尽快稳定科索沃局势
    ★南斯拉夫联盟政府13日对科索沃北部城市科索沃米特罗维察动荡局势表示强烈不满，要求联合国驻科索沃特派团和国际维和部队采取措施，在最短的时间内稳定局势。
    南联盟政府当天发表声明说，阿族恐怖分子最近在科索沃米特罗维察的一系列活动，暴露了阿族分裂分子在科索沃进行“种族清洗”的真实意图。 （均据新华社）
    人类首次使用热气球实现环球不间断飞行的飞行器日前在美国航天博物馆展出。1999年3月1日至21日，瑞士探险家贝尔特朗・皮卡尔和他的英国队友布赖恩・琼斯驾驶热气球实现了人类首次乘热气球不间断环球飞行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
