〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗限时供应水电费依然超支标本兼治老大难迎刃而解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部水电费首次实现无“赤字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆龙/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部水电费首次实现无“赤字”
    本报讯李兆龙、特约记者何天进报道：“限时供应”，水电费为何依然超支严重？第二炮兵某部领导反思后勤管理之道，实施标本兼治，一举解决了多年来存在的水电费超支难题。1月中旬，由地方水电管理部门提供的一份通知单显示：该部上个月水电费首次实现无“赤字”。
    这个部队近3年水电费超支累计达100多万元。为解决这一难题，去年6月部队党委专题研究，出台了一套“限时供应”的硬性措施，将全天24小时供水供电改为早晨、夜间和吃饭时间限时供应。此举使“长流水”、“长明灯”现象得到有效遏制，但水电费超支依然严重。部队领导带着后勤机关人员深入基层暗访，结果吓了一跳：几十个营连及直属队，竟有34个用电炉烧开水的，121个烧电暖器取暖的，这些都像“电老虎”一样，在“吞食”着电量。另外，20多个连队用大水管冲刷食堂地板长达一个小时之久，7个连队用自来水浇地。部队领导没有一味地责怪连队和战士，而是反躬自省，查出了暖气不热、没有开水供应是造成水电费超支的主要原因，简单地采取限时供水供电的办法很难奏效。为此，他们筹集80多万元资金，先后为11个分散点安装了小型水暖设备和小型锅炉，在两个相对集中的营区各增设了一台6吨级取暖锅炉，确保官兵喝开水和取暖的需要。在此基础上，该部于去年12月中旬取消了限时供水供电的办法，并从教育和管理入手来解决水电费超支问题。他们还建立健全了各项规章制度，制定了抓落实的具体措施。令人欣喜的是，标本兼治一个月来，不仅水电费超支现象得到根治，连损坏开关、水笼头等现象也基本杜绝。
〖-ZW/正文〗
