〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部要求教育系统认真学习人民日报评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进教育工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全社会都要关心支持教育事业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部的《通知》指出，2月12日，人民日报发表了《全社会都要关心支持教育事业》的评论员文章。文章从国运兴衰、民族复兴的战略高度，深刻指出正确引导和帮助青少年学生健康成长，使他们能够在德智体美等方面全面发展，是一个关系我国教育发展方向的重大问题；号召全社会都要关心和支持教育事业，高度重视青少年学生的思想工作。
    教育部要求：各级教育行政部门、各级各类学校要在近期组织教育行政干部、学校校长、教师等教育工作者开展一次端正教育方向、明确教育思想的大讨论。要高度重视和进一步加强对学生的思想政治教育、品德教育、纪律教育、法制教育，帮助和指导学生养成良好的道德品质和行为习惯，使他们能够处理好在学习、成才、择业、人际交往等方面遇到的矛盾和问题。从今年春季开学始，所有中小学校必须坚决取消按考试成绩公布学生名次的错误做法。要引导教师树立正确的价值观、质量观和人才观，增强教书育人、以身立教的社会使命感，加强尊重学生、爱护学生、保护学生的责任意识。科学指导家庭教育，争取全社会关心和支持教育工作，形成良好的社会育人环境。要下决心治理学校内部和周围社会治安，坚决打击危害青少年学生健康成长的不法行为，切实保证学生有一个安静、和谐、健康的学习环境。
〖-ZW/正文〗
