〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法是自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在社会中生活，我以为最重要的莫过于守法。守法既是对社会负责，对他人的尊重，也是一种自爱。
    守法是维护个人安全的需要。在一个法制不断健全的社会里，自觉守法，才不会伤害别人，自己也不容易受到伤害。现实生活中有许多不安全的因素往往并不都是他人造成的，而是自己不守法造成的。比如，不履行合同或违约吃官司，在与人交往发生争执时，缺乏法纪观念，出口伤人，拳脚相加，触犯刑律；无证驾车，超速驶驶，强行超车造成车祸等，都是因为不守法规对自身造成的伤害。可见，守法就是守安全。
    守法是维护个人自由的需要。马克思指出：“自由就是从事一切对别人没有害处的活动的权利。”这说明自由以不损害别人为前提，以不违背法律为界限。然而有的同志不明白自由与法律的关系，往往片面强调个人的自由，或者离开法律谈自由，最后使自己也失去了自由。那年大兴安岭的一把火，造成国家经济损失达5亿多元。这把火就涉及到自由与法律的关系问题――是个别人违犯在作业地禁止吸烟的规定，烟头没熄灭就扔到草地上而引起火灾。这里就因为肇事者小小地“自由”了一下，把数万人安居乐业的自由剥夺了，最终走上了犯罪道路，把自己的人身自由也剥夺了。这从一个方面说明，只有遵守法律才有自由。
    守法还是维护个人尊严的需要。一个没有尊严的人就会失去做人的资格。维护个人的尊严，既靠高尚的思想品质、道德修养和本领才干，也靠守法意识。因为守法与维护个人尊严密切相关。一方面，法律赋予每个公民独立而又不可侵犯的人格权，守法就包括了守护自己的人格尊严。另一方面，自觉守法的人必然是品德修养较好的人，是能够顾全大局，摆正个人与国家、集体、他人关系的人，也是值得尊敬和信赖的人。这无形之中，就升华了自身的人格尊严。
    在这个世界上，恐怕没有谁不关爱自己，而守法则是最基本的关爱。因为守法才能保安全、保自由、保尊严，守法才能把个人利益与国家和人民的整体利益、长远利益有机地统一起来。这正是健全法制所要求的，也是每个公民应该做到的。朋友，你是这样看待守法的吗？
〖-ZW/正文〗
