〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父清子廉留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋武帝时，有一对清廉父子遐迩闻名。淮南人胡威，其父胡质一向忠厚清廉。胡质任荆州刺史时，胡威从京城前去探望。返回时，父亲给他一匹绢。胡威疑惑地问：“大人一向清白，不知何得此绢？”胡质说：“是吾俸禄之余，你拿去作路费。”胡威这才收下。荆州府有位都督此时请假回家，暗中准备了旅途所需物品，与胡威结伴而行，路上尽力帮助胡威。胡威大惑不解，将父亲给的绢送与都督表示谢意，并请其离去。不久，胡威写信将此事告诉了父亲，胡质怒斥都督并疏远了此人。
    后来胡威先后担任安丰太守、徐州刺史，政绩亦如其父。胡氏父子清廉美名越来越大。晋武帝问威：“你与父亲谁最清廉？”威说：“臣不如父亲。”武帝又问：“你父亲哪些方面超过你？”威回答：“臣父亲清廉恐怕别人知道，臣清廉恐怕别人不知道，所以臣远远不如父亲。”后来，胡威升至监豫州诸军事，后入朝任尚书，加奉车都尉等职，始终保持清廉本色（《晋书・胡威传》）。
    古人一再强调“以清白之名遗子孙”，实际上就是告诫天下做父母的要以身作则，成为清白正直、廉洁奉公的表率，这样才能把自己的好思想、好品德、好作风一代代传下去。而胡质正是这样做的，其子胡威亦不负父望，让人钦佩。
〖-ZW/正文〗
