〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻学生课业负担刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯新华社今天发表特约评论员文章，题目是《刻不容缓的一件大事》。
    文章说，近年来，因中小学生课业负担过重导致学生出走、轻生；家长给学生施加压力，教师体罚和殴打学生甚至造成学生致残、致死等恶性事件时有发生。这些虽然只是极少数极端事件，但它足以说明：减轻学生过重的课业负担，培养学生良好的心理素质和法制观念，是一件刻不容缓的大事。
    文章指出，建国以来，党和政府一贯重视中小学生的健康成长，多次坚决纠正加重学生负担的不正当做法。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都曾对此作过重要指示。国家教育行政部门曾发布了一系列文件，采取一系列措施，多次对减轻中小学生过重负担问题进行专门部署。去年6月，中共中央、国务院召开了改革开放以来第三次全国教育工作会议，作出了《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，明确指出：“减轻中小学生课业负担已成为推进素质教育中刻不容缓的问题，要切实认真加以解决”。
    文章强调，中小学生负担过重是长期以来困扰我国教育工作的顽症，已经成为青少年健康成长的障碍。多年来虽然采取过很多措施，但“减负”工作始终是举步维艰，学生负担有增无减，“学生负担过重”不仅是一个教育问题，也是一个社会问题。
    对教育部门和家长来说，狭隘的教育价值观、片面的质量观、陈旧的人才观形成了片面追求升学率倾向，忽视对学生的心理素质和思想品德、纪律法制教育，使分数价值高于人的价值，升学目标取代了人和社会发展的目标；家长望子成龙、望女成凤心切，有意无意地对子女施加压力；一些领导把升学率作为评价教育工作的主要标准；教育行政部门和学校、家长“减负”认识不一，缺乏严格管理和有效制约机制等等，都是导致学生负担越来越重的重要因素。
    文章说，做好减轻学生过重负担的工作，直接关系到全面推进素质教育，关系到青少年一代的健康成长，关系到中华民族在21世纪国际竞争中的地位。我们要本着对国家和民族未来高度负责的精神，齐心协力，真抓实干，使减轻学生过重负担工作真正见到实效。努力培养和造就出具有创新精神和实践能力，“有理想、有道德、有文化、有纪律”，德智体美等方面全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
〖-ZW/正文〗
