〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源卫星研制我技术国际领先
    在14日举行的在轨测试专家鉴定会上，包括孙家栋等12位院士在内的专家一致认为，“资源一号”卫星的在轨测试数据和4个月的运行表明，我国资源卫星研制技术已达到90年代国际先进水平。
    回收天外来客南极发现陨石区
    第二次前往南极格罗夫山进行考察的我国科学家日前发现并回收了28位“天外来客”――南极陨石，使我国南极陨石拥有量达到32块。科学家进而在世界上率先确认格罗夫山区为新的南极陨石富集区，而且很可能是南极三大陨石富集区之一。
    超标建房购房湖南查处没商量湖南省去年共查出超面积建房的党政干部67157人，超面积1175656平方米，违规扩建房7701套、私建房579栋；清退多购（占）公有住房17300套；查处房改房建中各类违规违纪案件48起，处分44人。
    全球网民激增可望年底超两亿
    德国信息经济、电信和新媒体协会日前发布的一份最新调查报告说，在1999年全球“网民”的数量已达1.76亿，今年这个数字将增长到2.2亿。这份调查报告还指出，去年全球个人电脑装机量为5600万台，使个人电脑总数达4.4亿台。与此同时，有4300万人在1999年第一次上网。
    倡导绿色文化绿色风活动举行
    在新千年龙年到来之际，绿色音乐的创始人孔太先生将与北京章光101集团联合举办一系列千年绿色风活动，以此来倡导绿色文化，呼唤人与自然的和谐。（京华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
