〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻背景资料★
    西部大开发大事记
    ●1985年，国家在兰州召开了第一次西部发展研讨会，提出了西部概念和西部开发的问题。
    ●1993年起，国家启动《乡镇企业东西合作示范工程》，有计划地组织东、中、西部干部交流。
    ●1999年3月、6月和8月，江泽民总书记多次提出实施西部大开发战略问题，明确指出：“实施西部地区大开发是全国发展的一个大战略、大思路”；“从现在起，这要作为党和国家一项重大的战略任务，摆在更加突出的位置”。
    ●1999年11月，中央经济工作会议指出，西部开发战略是党中央总揽全局，面向新世纪作出的重大决策。
    ●1999年12月，国家开发银行决定把支持西部大开发作为信贷工作重点，并向中西部贷款近4000亿元，在甘肃、青海、宁夏支持一批国家和地方重点建设项目。
    ●2000年1月19日至22日，国务院西部地区开发领导小组在京召开了西部地区开发会议。国务院总理朱F基出席了会议并发表讲话。
〖-ZW/正文〗
