〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤与联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤；联勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联勤，保障范围扩大，保障接口众多，衔接复杂，大量信息需要及时传递、反馈、处理，这就使得任务繁重、工作量大与人手不足之间的矛盾更加突出。据此，沈阳军区联勤部以指挥和办公自动化为依托，加快实施战区部队后勤联网工程，向网络化和信息技术要质量、要效率。这不失为一着好棋！
    以联网促联勤，是信息时代的必然要求和最佳选择，其优越性显而易见。其一，它可以节省人力，提高办事效率。利用计算机网络技术和卫星移动通讯技术，将战区联勤系统内各级后勤指挥员、机关部门、部（分）队甚至每个保障平台联为一体，足不出户，就可以迅速快捷地把各种信息传递下去、反馈上来，确保在“两线运行”的保障方式下，科学高效地制定计划，准确及时地实施保障。其二，可以通过信息网络系统优化资源配置，依据信息和通过网络实施就近补给、互通有无，减少运输中转和中间环节，使保障真正做到集约、适时、适量、低耗和高效。其三，可以促进和加强后勤管理。通过网络，物资的采购、储存、分发高度透明，从而为人人参与管理、随时进行监督创造了条件。用部队同志的话说，网络内的每个网站都是一个不见面的“管理员”、全天候的“监督哨”。显然，联网将使联勤的效能借助信息的“倍增器”效应，得以充分发挥和释放。
    联网，更是未来“打赢”所必需。未来高技术战争要求后勤为其提供快速、立体、远程、大量、精确的保障，这就需要非借助网络信息系统不可。海湾战争期间，美军依靠从美国本土到前线师一级的后勤保障网络系统，无需进入战场，便对战场情况及其保障需求了如指掌，实现了准确、及时地为作战部队提供强有力的保障。其后，美军在此基础上相继建立起了“无缝隙后勤系统”、“资产可见系统”、“隐蔽储运系统”等等，把后勤质量建设推进到了与联勤和信息时代相适应的高度，并在科索沃战争中充分显示出其威力。建设信息化后勤也是我军的必由之路。近年来的办公自动化建设已经为此奠定了一定的基础，国家信息化建设也为我们创造了“搭车上路”的良好机遇。在联勤中加快联网工程建设，可谓正当其时！
    三军联勤诞生于以信息技术为主要特征的当今高科技时代，其建设与发展离不开科技的支撑和推动。我们必须牢固树立科技是后勤保障“第一推动力”的观念，不但要把网络信息技术应用好，还要高度重视一切高技术在后勤保障领域的运用。只要我们紧跟时代步伐，充分吸收利用当代先进思想理论、先进科学技术、先进保障手段，联勤保障体制就能高效运转，充满生机和活力。
    主持人沈新时语
    以联网促联勤，走“科技兴联勤”之路，确实是一着好棋！把这步棋走好了，不但会使联勤这盘棋活起来，而且将带动全局，对整个后勤建设，对做好未来“打赢”的后勤准备，都将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
