〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把赢得从容的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评介《军事统筹学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹思想自古有之。它的理论体系是古代朴素唯物主义和整体思维的综合体现。它注重运用统一筹划的基本原理和规律，来认识和解决军事领域中的若干问题。这一理论的提出对于我们正确认识、分析、利用、适应和改造环境，对于实现主观期望与客观环境相统一，对于从无序、非平衡的动态中制定科学的实施规划与计划，对于寻求军事行为的整体效用价值，都具有重要的意义。
    《军事统筹学》以它独特的思路，阐述了军事事物统一体的结构组成、相互关系、内在规律及其发展趋势。它注重在差异中求平衡、权衡中求优化、协调中求发展、机遇中求成功。构建这一学科理论的目的是实现军事事物统一体的主、客体与环境相统一；相容性与事业取向性相统一；成功、优化与良性循环相统一，以及人、时、空相统一，并依据统筹原理，综合运用现代多种技术，从总体上对军队发展战略、军事领导决策、作战指挥、组织管理、后勤与装备支援、教育训练、军事科技发展等方面进行全面统一筹划。作为军事门类中与自然科学、社会科学和技术科学相互交叉的多学科综合应用理论成果，这本《军事统筹学》尽管是初步的，远非荆山之玉，但还是得到了评审专家的积极评价，认为该书是一本理论性与应用性并重，学术性和普及性兼顾的军事统筹奠基性文献。作为新的学科以专著形式展现给读者，通俗易懂、深入浅出，因而，也具有重要的军事价值、经济价值和社会价值。
〖-ZW/正文〗
