〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田亲切慰问嵇蓉珍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞她不愧为“爱国拥军好母亲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞她不愧为“爱国拥军好母亲”
    本报南京2月14日电特约记者程关生、记者沈海荣报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天下午在南京亲切接见了“爱国拥军好母亲”嵇蓉珍，代表中央军委对她表示亲切慰问，感谢她培养了一个好儿子，为人民军队输送了一个好战士，称赞她不愧为新时期“爱国拥军好母亲”。
    嵇蓉珍是浙江省宁波市镇海区骆驼镇下岗女工。她含辛茹苦将儿子抚养成人，毅然把他送到部队服役。为让儿子安心在部队建功立业，她外出打工维持生计。儿子嵇琪身患绝症后，她不惜举债纾难，为部队分忧。从插队下乡到工作下岗，她经历了生活的艰辛和磨难，但始终未改变爱国拥军的坚定信念。
    新春佳节刚过，正在南京军区视察工作的迟浩田副主席见到嵇蓉珍，动情地说，你们母子的先进事迹在全军和全国引起了强烈反响，我深深为你爱国拥军的精神所打动。你的儿子嵇琪在九江抗洪前线表现特别突出，先后10多次昏倒在大堤上，并在“水线”入了党、立了功，他这种顽强拼搏、不屈不挠的精神值得我们学习。我们伟大的国家从来都是英雄辈出的，革命战争年代，涌现过子弟兵的好母亲戎冠秀，现在又出现了你这样的“爱国拥军好母亲”和“新时期硬骨头战士”嵇琪，这是我们军队的骄傲和自豪。全军官兵都要向你们母子学习。
    嵇蓉珍眼含热泪，拉着迟浩田的手激动地说，嵇琪当兵只有三年，他只是做了他应该做的，部队却给了他这么高的荣誉。他生病后，受到了部队和社会各界无微不至的关怀和帮助。如果没有部队和社会的关爱，他也许活不到今天，我衷心感谢党、感谢部队！
    陪同迟浩田接见的有南京军区司令员梁光烈、政委方祖岐等。RW：迟浩田；会见内宾
〖-ZW/正文〗
