〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生不变是信念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    读完这篇通讯，我们被邹本兴同志离休志弥坚、退职不褪色，为党分忧、为民造福的事迹所感动、所震撼。邹本兴的崇高思想和模范事迹，集中体现了一名共产党员对党无限忠诚、对人民无限热爱的高贵品质，展示了一名离休干部坚定的理想信念和坚贞的革命气节。他不仅是广大离休干部学习的榜样，也是全军广大官兵特别是各级领导干部学习的榜样。
    江主席最近在对宣传思想工作和精神文明建设所作的重要批示中，再一次强调了树立正确的理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观的极端重要性。江主席的重要批示具有极强的现实针对性。在发展社会主义市场经济的社会转型时期，社会思想空前活跃，人们的价值观念出现了多元化的趋向，各种腐朽思想文化的影响无孔不入，金钱的诱惑力比以往任何时候都更加强烈。正反两方面的事实一再证明，“物必自腐而后虫生”。正确的理想信念，是共产党人“强身健体”的精神支柱，是抵御各种腐朽思想文化影响的思想堤坝。有了这个精神支柱，我们才能挺直脊梁做人，经受各种风险的考验，永远保持我党我军的政治本色和优良作风。一个人丢失了这个精神支柱，就好比折断了脊梁骨，在形形色色的诱惑面前，就会丧失国格人格。因此，树立正确的理想信念，强化共产党人的精神支柱，是新形势下摆在每一个党员、干部面前的历史性课题。
    邹本兴同志在这个历史性课题面前交了一份合格答卷。他在战争年代为革命出生入死，在职工作几十年为人民默默奉献。离休后，他仍然一心想着为国分忧、为民造福，经历那么多困难，承受那么大风险，终于创出了一番事业，为社会培养了数千名医务人才。试问，假如没有正确的理想信念作支撑，没有对高尚人生的执著追求，这一切都是不可想象的。
    对于老同志来说，能否坚持终生不改信念，很重要的一点是能否正确对待社会环境、生活条件、在位与不在位等种种变化。有些人由于在某种变化面前，心理失去平衡，因而乱了方寸，动摇了立身做人的根基，从此一步一步滑向堕落的深渊，以致抱憾终生。邹本兴正是面对各种变化，革命初衷不改，时刻不忘“生我的是娘，教我的是党”；时刻不忘革命老区、贫困地区的群众；时刻不忘“活到老、学到老、改造到老”的座右铭，因而能以不变应万变，维护了一个老干部、老党员的崇高形象。
    当然，学习邹本兴，并不是要求所有离退休老干部都去兴学办校，而是要学习那种终生不变的信念。只要坚持了正确的理想信念，离退休老同志就不难找到发挥余热老有所为的具体途径。
〖-ZW/正文〗
