〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄朝关系的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外交部长伊万诺夫近日前往平壤，与朝鲜外务相白南淳分别代表两国政府签署了《朝俄友好睦邻合作条约》。消息传出，引起了世界关注。
    众所周知，冷战结束后、特别是在苏联解体后的一段时间内，俄朝关系曾一度十分冷淡，不少人认为其主要原因是俄采取了“亲韩疏朝”政策，而俄朝关系的焦点恰恰在于两国是否签署新的友好合作条约。
    1961年，朝鲜最高领导人金日成率党政代表团访问苏联，与苏方签署了为期25年的《朝苏友好合作互助条约》。在经历80年代末、90年代前几年双方关系冷淡的过程后，双方出于各自战略利益的考虑，曾触及过修改旧条约、签署新条约问题。1993年1月，叶利钦总统派特使库纳泽副外长访问了朝鲜，建议重新修订旧条约，朝方也表示可以考虑，以实现两国关系正常化。正在两国准备就具体问题进行磋商时，金日成于1994年7月去世，朝鲜进入了3年的服丧期，俄朝关系只能原地踏步。
    1995年，俄在未与朝签署新条约的情况下，宣布废止旧条约，俄朝进入了无双边条约的时期。1997年7月，朝鲜的服丧期结束，俄朝逐步加快了改善关系的步伐。朝于当年派副外长李仁奎访俄，与俄就签署新条约进行了磋商，并在多数条款方面取得了一致。同年10月，俄朝两国在莫斯科签署了关于加强经贸与科技合作的4个文件。1998年起，双方就签署新条约进行的谈判进入实质阶段。1999年3月，俄副外长卡拉辛率代表团访问了朝鲜，与朝草签了俄朝睦邻友好合作条约文件。时隔不到一年，俄朝两国正式签署了新条约。据称，签署该条约的出发点是协议双方希望巩固两国人民传统的友谊、睦邻、相互信任和多边合作，尊重联合国宪章的宗旨和原则，保障和平与安全，在东北亚和整个世界发展平等互利合作。值得注意的是，新条约删除了旧条约中的自动军事干预条款。
    对于俄朝签署新条约的背景，人们有种种猜测，但从大处看，其背景似乎并不复杂。对俄罗斯来说，冷战后一直被挡在朝鲜半岛事务的“门外”，有关朝鲜半岛问题的谈判和磋商几乎都无俄方代表的身影。由于朝鲜半岛战略地位十分重要，俄不会坐视这种局面继续下去，因而在发展对韩关系的同时，希望通过与朝签署新条约，拉近与朝鲜的关系，扩大自己在朝鲜半岛事务中的发言权。而朝鲜近两年来展开多方位外交，拓展自己的外交空间，加强与俄关系也是其中的重要一环。
    俄朝双方在就签署新条约发表的联合声明中强调，新条约的签署意味着俄朝两国关系的发展进入了一个新阶段。观察家们认为，俄朝关系今后将会得到比较顺利的发展，双边关系的改善将有益于朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
