〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握思想政治建设的正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆永立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、破除名利思想，把抓思想政治建设的出发点和落脚点放在实现“两个提供”上
    抓思想政治建设究竟为了什么，是为了出名挂号争彩头，还是为了打牢部队的思想政治基础，实现“两个提供”的要求，这是一个必须严肃对待和认真解决的问题。现在有些同志对新形势下思想政治建设的地位和作用认识不清，把思想政治建设等同于政治工作的具体业务，看作是一般的任务和要求，尤其是在中心工作繁忙时，往往把“首位”变成了“后位”，用抓业务工作代替抓政治工作，用抓业务建设代替抓思想政治建设；有的单位、有的同志，虽然也在抓政治工作上花了不少心思，想了不少点子，但有些心思没有用对，点子没有想正，往往是上级领导喜欢讲什么、看什么就抓什么，什么能引起上级的注意就抓什么；有的抓政治工作不是为了把部队思想政治建设搞上去，而是为了表现自己，热衷于搞一些显山露水的事，对那些吃力费劲的基础性长期性工作，不去认真负责地抓。这种不良作风，说到底是私心杂念、名利思想作怪，是工作目的不纯、党性观念不强的表现，如果不坚决克服和纠正，就不可能把抓工作的出发点和落脚点搞端正，最终会招致“实祸”。
    为此，各级党委、政治机关和政工干部，必须把抓思想政治建设的出发点和落脚点搞对头。要认识到“打得赢”是我军的神圣职责，“不变质”是我军的立军之本，二者都是关系到社会主义制度的巩固、国家安危、祖国统一、民族存亡的大事，军队思想政治建设的基本出发点和落脚点必须放在落实“两个提供”上，决不能以部队建设的根本利益和长远利益为代价去换取单位和个人的名利；必须坚持从本单位的实际出发，紧紧围绕实现“两个提供”的要求，认真思考和研究抓什么、怎么抓的问题。只要是为实现“打得赢”、“不变色”而加强思想政治建设必须去抓的工作，即使出不了名、挂不上号，也要认真扎实地去抓，而且要切实抓出成效。
    二、坚持求真务实，把抓思想政治建设的实劲使在实现“两个提供”上
    坚持求真务实，是抓好思想政治建设必须遵循的基本原则。在新的历史条件下，要实现“两个提供”的根本要求，关键是要来真的、干实的，而决不能讲空的、玩虚的。有些同志认为到基层蹲几天点、到部队抓几项工作就是求真务实，而没有真正把求真务实作为一项重要的领导原则，贯穿于工作指导的全过程；有的对思想政治建设的根本目的认识不清，不是把功夫下在提高官兵基本觉悟、增强部队战斗力上，而是就学习抓学习，就教育搞教育，重过程轻效果，习惯于搞一些中看不中用的东西；有的想问题、抓工作脱离官兵的思想实际，脱离部队建设的客观需要，高高在上，闭门造车，凭经验、靠感觉办事；有的不注意解决部队建设中出现的新问题，甚至掩盖矛盾，文过饰非，欺上瞒下，弄虚作假。这些都是与求真务实的要求背道而驰的，是对部队建设极不负责任的表现，必须在坚决克服之列。
    首先要坚持把求真务实作为加强部队思想政治建设的根本指导思想，坚持一切从部队建设的实际出发，坚持讲实话、办实事、求实效，坚持在工作决策、工作指导、工作落实的各个环节和各个方面，都按照“两个提供”的要求做工作，抓落实。其次，要坚持思想政治建设的原则性和战斗性，对官兵中存在的一些不良现象和错误行为，该批评的要严肃批评，该制止的要坚决制止。第三，要勇于正视问题，大胆揭露矛盾，对本单位、本部门存在的问题和不足，要敢于承认，正确对待，积极解决，在解决问题的过程中求发展、求进展，推动部队的思想政治建设。
    三、注重持之以恒，把抓思想政治建设的质量和效果体现在实现“两个提供”上
    抓好部队的思想政治建设，是一项长期而艰巨的系统工程。部队建设面临的形势任务是在不断发展变化的，先进思想与落后思想、正确行为与错误行为的斗争也是错综复杂的。我们不可能仅仅通过搞一两次教育、抓一两次学习，就把官兵世界观、人生观、价值观方面的问题都解决了。必须经常抓、抓经常，反复抓、抓反复，在持之以恒上下功夫。当前，急功近利、短期行为的问题，在一些同志的工作中还有不同程度的反映。有的只重视做上篇文章，忽视做下篇文章，任务部署得很具体，工作安排得很详细，要求提得也很明确，但就是缺乏跟踪检查、跟踪指导、跟踪问效、一抓到底的狠劲；有的在工作中喜欢搞“抽风式”、“突击式”，头脑热起来时就急风暴雨地抓一阵子，热情过后便开始降温，甚至按兵不动，缺乏反复抓、抓反复、抓不出成效不撒手的韧劲；有的推一推、动一动，不推就不动，上级检查时、出了问题时抓一抓，不检查、不出问题就不抓，缺乏一以贯之、常抓不懈的恒劲。这些不良作风，导致一些单位思想政治工作落实不到位、不彻底，虽然基础年年打，但却年年打不牢，有的甚至问题不断，给部队全面建设带来严重影响。
    为此，我们一定要紧紧围绕实现“两个提供”的目标要求，着眼官兵思想变化的新情况，进一步强化打“持久战”的意识，坚决防止和克服急功近利的短期行为，瞄准弱项做工作，盯着问题抓落实，切实把部队思想政治建设上存在的问题解决好，从把握质量和效果上打牢部队全面建设的基础。要以真正实现“两个提供”为标准，凡是有利于落实“打得赢”、“不变质”目标的工作，即便短时间内难见成效，也要扎扎实实、坚持不懈地去做；凡是不利于甚至有损于落实“打得赢”、“不变质”目标的事，即便一时能取得某些“轰动”效应，也坚决不做。
〖-ZW/正文〗
