〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发军人责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴囤生/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/关注西部专版/我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；民族团结；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发战略的实施，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。西部大开发，是进行经济结构战略性调整、缩小地区差别、促进国民经济持续快速健康发展的重大部署，也是维护边疆地区稳定、巩固边防、加强和促进国防现代化建设的重大举措。积极参与西部大开发，是当前地方的一件大事，也是部队广大官兵肩负的神圣使命。为了充分认识西部大开发的重要意义，把思想统一到党中央的战略决策上来，本报特开辟“我看西部大开发”专栏，欢迎广大读者联系实际，谈谈对西部大开发的见解。――编者
    伴随着新千年来临的曙光，中国西部迎来她大开发的第一个春天。这些天来，身处军营里的热血青年谈论话题最多莫过于西部大开发，官兵们欲想实现自己的理想抱负莫不寄希望于西部大开发。
    西部大开发，军人责任重。新中国建立以前，西部地区几乎没有近代工业，原始落后的农业和畜牧业在较长一段时间内占居着支配地位。50年代初期，国家十分注意在全国有计划地合理分布工业，提高西部地区的经济水平。这样做的目的一方面是为了调整生产力布局，而另一重要的意义则在于维护边疆稳定、巩固国防。我国历朝历代的实践证明，西部地区的安宁与稳定直接影响着整个国家的兴衰。现在，正值新旧世纪交替之际，党中央毅然作出加快西部大开发的战略决策，这对于长期受经济发展滞后困扰的西部地区来说，是一次重大的历史性机遇。这对于我们国防现代化建设来说，也是一次重大的历史性机遇。从目前国际大环境看，西部大开发是赢得我们整个国家和平发展环境的一个重要内容。如果西部经济长期滞后，其资源、技术、劳动力得不到有效地开发利用，势必造成严重的发展不平衡，最终不利于我国和平发展，不利于边防的巩固和边疆地区的稳定。加快西部开发是进一步扩大国内需求，保持国民经济快速发展的客观要求，是巩固边防、加强国防现代化的紧迫要求。
    作为新时期戍边军人，我们与西部早已结下息息相关的情缘。今天，西部大开发的号角已经吹响，我们一定要认真学习党中央、国务院有关西部大开发的方针、政策，全面认识西部大开发的战略意义，把思想统一到中央决策部署上来。一定要紧紧抓住西部经济大发展、大建设的历史机遇，想大开发之所想，急大开发之所急，以主人翁精神，以高度的自觉性和责任感，积极投身到西部大开发行列，在参与西部大开发中建功立业。
    （作者系84908部队政治机关干部）
〖-ZW/正文〗
