〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应国家财经和军队保障体制改革新形势，经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后修订颁发预算外经费管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/高万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障体制改革；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国家财经和军队保障体制改革新形势，经中央军委批准
    总后修订颁发预算外经费管理规定
    本报北京2月14日讯张树森、高万军报道：为贯彻落实党中央、中央军委关于军队不再从事经商活动的战略决策，适应国家财经改革和后勤供应保障体制改革的新形势，日前，经中央军委批准，总后勤部向全军发布实施经过重新修订的《中国人民解放军预算外经费管理规定》。
    重新修订发布实施的《规定》共9章40条，突出了财务归口和收支两条线管理，对现行内容作了较大调整。一是重新划分了后勤财务部门和事业部门的管理职责，明确各项预算外经费在中央军委和各级党委的统一领导下，由各级后勤财务部门归口管理。二是建立收费申报制度和收费许可证制度，规定所有预算外经费收费项目的收费必须向总部或者大单位后勤财务部门提出申报，取得收费许可证后，方可按核定的收费范围、项目、标准组织收费；收费票据由国家财政部和军队共同监印，全军从2000年起一律使用新版收费票据。三是调整了预算外收入分配政策，重新确定了各项收入的分成比例。四是统一了缴存渠道，包括事业有偿服务收入在内的各项预算外收入由后勤财务渠道收缴管理。五是严格了监督处罚措施，《规定》详列了10种违规违纪行为，按类提出了处罚标准，针对性和可操作性强，有利于促进制度落实。
〖-ZW/正文〗
