〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院中央军委亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军士兵食物定量和伙食费新标准出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏/关大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯闫宏、关大学报道：在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，从今年1月1日起，调整全军士兵主副食、燃料定量标准和伙食费标准。总后勤部日前下发通知，要求各单位严格执行标准制度，确保伙食费及时、足额供应。
    这次调整食物定量和伙食费标准，将原七类伙食灶别合并调整为四类：原一、二类灶合并执行新一类灶，原三、四类灶合并执行新二类灶，原五类灶执行新三类灶，原六、七类灶合并执行新四类灶，各类灶伙食费均有所增加。
    新的食物定量标准是继1988年以来的又一次大的调整，在现行定量标准的基础上，低灶别重点解决动物性食物数量不足问题，高灶别重点解决动物性食物质量和营养结构不合理问题。此外，还增加了义务兵过节补助费领报天数，规范了有关给养供给标准。
    总后勤部还强调，各部队要继续抓好农副业生产，落实生产补助伙食的有关规定；要进一步加大伙食管理力度，提高科学办伙食的水平；要坚持勤俭节约，不断优化膳食结构，提高生活质量，实现保障有力。
〖-ZW/正文〗
