〖ZQ/总期〗15376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输血”与“造血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输血”与“造血”
    ●潘亚平
    海军某基地高山海岛服务队坚持“服务与指导结合、服务与培训结合”，20年来如一日，热情为基层服务，深受基层官兵的欢迎。
    一说为基层服务，有些机关往往就在给钱给物上想点子。诚然，必要的“输血”是完全应该的，但仅此还不够。须知“受血”者如果自身很弱，“输血”的作用也就十分有限。比如有的机关给基层送锅炉、彩电等设备，却没有教维护与保养的方法，由于使用、管理不当，这些设备很快就损坏了。而且“输血”总是有限的，不可能完全满足基层的需要，同时还可能使基层产生依赖性和惰性。因此，与其一味“输血”，不如在“输血”的同时，帮助基层强化“造血”功能，依靠自身力量解决基层能够解决的问题。
    某基地高山海岛服务队之所以常盛不衰，就是因为他们不仅送货上门、服务上门，而且帮助基层分析使用设备中出现的问题，为基层培养了一批又一批“小能人”、“小管家”，既减轻了机关服务基层经费方面的负担，又实实在在地为基层把难事办好、好事办实。
〖-ZW/正文〗
