〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五花八门的涂料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术涂料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酚醛树脂，这是一种最普通的人造清漆。它具有防腐性，涂在物体上可以防止腐蚀性气体和液体的浸蚀。纤维素清漆，漆在物体上干得快，干后漆膜光滑坚固，用来保护名贵的古物，能多年不坏。环氧树脂是甘油加工成的合成树脂，对物体的附着力好，而且有良好的耐热性和绝缘性。用它来涂电机里的漆包线，电机的温度达到摄氏一百度以上时仍旧安然无恙。有机硅油漆是有名的耐热漆，它能耐摄氏五百度的高温。把它涂在高温下操作的钢铁设备上，可保护钢材不易氧化。电机里如果涂上有机硅绝缘漆，在温度高达摄氏二百度的潮湿环境里，仍能安全运行。航空和其它特种用漆，使用寿命均在二至五年，可耐高温摄氏二千度！
    涂料掺入一些物质，还可呈现出瑰丽色彩和奇功异能。将发光物质掺入油漆中可配成发光油漆，它能闪闪发光，适于涂在门牌、路标和门把手上，使夜间行人十分方便。将一种掺有氧化亚铜和氧化亚汞的油漆，涂在轮船和军舰的底部，不仅能抵抗海水的侵蚀，还可以保证航行速度。因为它有毒，一些附在船底增加航行阻力的寄生动物和植物遇到它都无法活命。含溴的醇酸粘合剂制成的防火油漆，遇到火能放出一种灭火的溴化氢气体，用它涂飞机、轮船、厂房、仓库，能起到防火作用。用石墨、导电性良好的金属粉做成的导电油漆，有根强的导电性能，可以涂在雷达的金属反射器上。用热稳定性最佳的颜料和耐热的硅胶制成的太阳能油漆，能经得起摄氏五百度的高温。把它涂在太阳能收集器的铜铝板上，可以多多吸收热能。高空飞机的机身、机翼和汽车玻璃的表面，常会结冰冻霜，如果涂上一层透明的防霜油漆，便安全得多了。现在还发明了驱鼠油漆，把它涂在电缆和一些物体上，可免受鼠害。
    涂料的品种繁多，按照应用范围，可分为建筑漆、船舶漆、绝缘漆、汽车漆、桥梁漆等。按照使用方法，可分为刷漆、喷漆、烘漆、电泳漆等。按照涂层的作用，可分为打底漆、防锈漆、防腐漆、防火漆、耐温漆等。按照涂层外形，可分为有光漆、无光漆、半光漆、皱纹漆、锤纹漆、裂纹漆。不过这些分类法都不够科学，现在通用的分类方法，是按照涂料的主要成膜物质为基础的。这样涂料便可分为油脂漆、酚醛树脂漆、硝基纤维漆、环氧树脂漆、有机硅树脂漆等十八大类。这十八大类漆，我国都能生产，完全可以满足祖国社会主义现代化建设日益增长的需要。
〖-ZW/正文〗
