〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部转发国务院通知，规定军队文艺人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准私自参加或组织营业性演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/政府文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月15日，总政治部转发了《国务院批转文化部关于严禁私自组织演员进行营业性演出的报告的通知》，要求各总部、各部队、各军兵种、国防科工委、军事科学院和军委直属各院校政治部切实遵照执行。
    总政的通知中说，国务院的文件肯定了全国文艺团体近几年来的工作成绩，指出了当前存在的不良倾向，这些问题在部队文艺团体中也程度不等地存在，必须引起高度重视。
    通知指出，当前要组织文艺工作者认真学习和贯彻六届人大一次会议精神，学习《邓小平文选》中关于文学艺术方面的重要论述，坚持四项基本原则，不断提高精神产品的质量，充分发挥文学艺术在建设社会主义精神文明中的积极作用。学习时可联系国务院的文件，自觉进行对照检查，坚决抵制把文艺演出商品化和“一切向钱看”等不良倾向，努力开创部队文艺工作的新局面。
    通知要求切实加强对文艺团体的领导和思想政治工作，改变有些单位领导涣散软弱和思想政治工作薄弱的状况。部队文艺团体必须加强组织纪律性，加强管理教育，严格执行军队的各项规章制度。部队文艺工作者要积极响应赵紫阳总理的号召，向全国十位先进入物和其他各条战线上的英雄模范人物学习，努力使自己成为又红又专的文艺战士，做建设社会主义精神文明的先锋和表率。对军内外有影响的演员更应严格要求，加强教育；防止和克服庸俗的吹捧，帮助他们健康成长。
    通知规定，凡军队文艺人员一律不准私自外出参加或自行组织营业性演出（包括私自参加录音、拍电视等）。今后如发现这类问题，除上缴所得演出报酬外，还应根据情况严肃处理。对于过去（收到此文件以前）参加这类活动的人员，应以教育为主，对认识较好并已切实改正者可不予追究，其演出收入应按总政文化部1980年7月下发的《关于部队文艺团体处理酬金的试行规定》处理；对个别情节严重，经过教育仍不承认错误的人员，应严肃处理，甚至给予必要的纪律处分。
    通知还规定，今后凡地方文艺单位邀请军队文艺人员参加演出活动，必须上报各大单位宣传（文化）部门（总政直属文艺单位由各单位党委负责），经同意后才能参加。军队文艺团体主要是为部队服务，一般情况不宜派演员单独参加地方演出活动；凡地方单位来部队邀请演出者，必须持有当地文化主管部门的公函，根据情况再作处理。参加演出的节目应经审查，必须内容健康，并保持良好的演出作风。其酬金处理办法，在全国未作统一规定以前，暂按《关于部队文艺团体处理酬金的试行规定》执行。部队文艺团体组织公演的收入，仍按部队现行的财经制度规定办理，不得私分。
〖-ZW/正文〗
