〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍东岳傲齐鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/《神州揽胜》小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过泰山吗？
    被尊为“五岳之首”的泰山，以“擎天捧日”之姿，“拔地通天”之势，雄峙于山东省中部，横跨泰安、历城、长清三县（市）。它气势雄伟，景象壮丽，千百年来备受推崇，有“天下第一名山”之称。据史书记载，从秦皇、汉武到明清各代，许多皇帝都曾车马辐辏，到泰山封神祭天。历代文人学士对泰山更是赞美不绝。“会当凌绝顶，一览众山小”，这是唐代大诗人杜甫登临泰山时写下的脍炙人口的名句。汉代著名文学家司马迁则留下了“死或重于泰山，或轻于鸿毛”的箴言，至今仍然对我们深有教益。
    泰山是一座古老的山。据地质学家考察，它主要是由花岗片麻岩等多种片麻岩构成的，其生成期在地质史上属于太古代，距今已有二十亿年历史。考古发现证明，至少在一万年前，人类就已开始繁衍生息在它的周围。著名的大汶口文化、龙山文化遗址，就是在泰山附近发现的。
    泰山又是一座“年轻”的山。它风景优美，四时不衰，群峰拱岱，万木竞秀，宛若一座雄奇壮观的山岳公园。其最高处玉皇顶，海拔一千五百四千五米，巍峨挺拔，景色瑰丽。“旭日东升”、“晚霞夕照”、“黄河金带”、“云海玉盘”，被称作是泰山极顶的四大奇观。
    登泰山有东、西两路。东路自山下的岱宗坊到玉皇顶，路程约二十华里，要攀登近七千级台阶。因为泰山的文物古迹多集中在这条路上，游人大多由此路上山。
    从岱宗坊出发，经王母池、斗母宫，稍转向东北，便是有名的经石峪。这里有一处面积约四点五亩的石坪，上面镌刻着佛教《金刚经》的经文，每个字直径约五十厘米，深一、二厘米，字体为隶书，遒劲刚健。据说原刻二千五百余字，历经一千四百多年的风雨剥蚀，现在完好的还有一千零四十三字，占地逾亩。它是泰山重要的历史文物之一，在我国书法艺术史上占有独特的地位。1961年著名学者郭沫若来此，曾写下隽永的诗篇：“经字大于斗，北齐人所书。千年风韵在，一亩石坪铺。阅历久愈久，摧残无代无。只今逢解放，庶不再模糊。”
    从经石峪折回，循石阶盘旋而上，过中天门、五松亭，就是万松山。这里双峰对峙，万松叠翠。朝上望去，南天门就象一颗晶莹的红宝石，镶嵌在巍峨苍翠的两峰之间。一道陡峭的石阶在山谷中曲折盘旋，直通天门，犹如天梯从天而降。这就是泰山著名的险道――三个十八盘。三个十八盘总长不到二华里，垂直高度却有四百米，需攀登一千五百九十四级石阶，可见“登天”之难！
    南天门也称三天门，位于十八盘之上。门楼两旁有石刻楹联一副：“门辟九霄，仰步三天胜迹；阶崇万级，俯临千嶂奇观”。从这里向上，再经过天街、碧霞祠、大观峰，就到达了泰山的极顶――玉皇顶。这里又有一副对联：“地到无边天作界，山登绝顶我为峰”，颇能显示泰山的雄伟气魄和登临者的自豪心情。与玉皇顶遥遥相望的日观峰，是观赏日出的好地方。
    登上泰山极顶，纵目远眺：千蟑云烟，尽收眼底；万壑风雷，奔来脚下。众山如丘，溪河如带。日出时霞飞似锦，风起处云涌如涛。仰望只有天在上，俯首更无山与齐。此情此景，常常会使人顿感胸怀开阔，心神振奋。也只有在这样的时刻，人们才能更深切地懂得攀登的意义，领略奋斗之后胜利的欢乐。
    泰山，以它那巍峨的姿态和美丽的容颜，吸引着成千上万的游人。人们热爱泰山，当然不只是因为它的风光瑰丽多采，更由于它那崇高的形象，坚强的气质，博大的胸怀，蓬勃的生机，正是我们中华民族的伟大象征！     （高建忠）
    泰山云海      高建忠摄
〖-ZW/正文〗
