〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯足球锦标赛观后浅见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城杯国际足球锦标赛，是一次规模较大的比赛，有来自欧洲、非洲、亚洲的十二支球队。
    中国队在整个比赛中，给人面目一新之感。其一是布局新。在锋线上，左右两锋为古广明，赵达裕，李辉委以中锋重任，锋线三将都具有娴熟的技巧和控球能力，所以往里穿插机会多了，攻击力强了。前卫线上派秦国荣、林强，这两人技术全面，穿针引线，射门也都能掌握火候。把过去踢中卫的黄向东后撤，改成盯人防守，他身强力壮，能较出色地完成盯人任务，看来这一招是成功的。第二场启用李华筠、沈祥福，这两位都具有突破能力，以速度快见长，用他们打边路，打对方后卫身后，这种战术也有成功之处。其二是进攻的路子多了。过去国家队惯用的战术是两翼包抄，跟进射门。现在除了继续发挥这种特长外，中路突破的能力提高，对日本队的一仗，所进五球，有三球是中间突破成功的，这是中国足球队历来少见的。继续提高锋线队员突破、控球能力，应该是今后的一大课题。其三，作风顽强。中国队有几场球，一直保持旺盛的斗志，在压倒对手时，不轻敌，在强手面前能拼搏。
    北京队这次打出了他们快速反击的特长，而且卓有成效。采用你粗我细，你慢我快的战术，连下四城。对波兰队能争得决赛权，是靠快速反击充分发挥取得的。
    波兰队是外国球队中较强的一支。他们整体作战能力强，身体条件好，而且经验丰富，应变能力强，这在对日本队这场比赛中可以看得较为明显。上半时，日本队采用“老虎不出洞”战术，波兰队久攻不下。日本队想在对方急躁时打反击，但是波兰队并未中计。下半场波队换成“高空作战”的打法，果然头球连破两门。而该队的弱点，是个人突破能力差，后卫防守较弱，动作不够灵活，缺乏相互保护。在输给北京队、未能争得决赛权的这场球，明显地暴露出来。   （肖韦）
〖-ZW/正文〗
