〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵进行反空降保机场演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守财陈德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练反空降演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月以来，这个场站积极组织驻地四个公社的民兵进行反空降、保卫机场演练。他们和民兵一起到反空降作战的预定点进行地形勘察，研究兵力部署，拟制演习方案，使双方熟悉反空降保卫机场的战斗程序，联络协同办法。在组织民兵反空降保卫机场演练中，他们首先让民兵熟悉作战预案，讲解未来战争时民兵怎样集结，怎样利用地形地物进行隐蔽，并介绍敌军空降兵的编成、战斗特点、作战方法等，使民兵对敌军情况心中有数。同时，他们还组织民兵进行单兵训练，努力掌握单兵在敌火下运动的各种姿势和战术协同动作，利用各种武器打敌俯冲飞机和空降伞兵，高射机枪平射打敌着陆直升飞机和对空抛射爆炸物杀伤敌伞兵。在演练的基础上，部队和民兵一起组成“红”、“蓝”军，在未来保卫机场的作战预定地域进行反空降保卫机场演习，一起围歼立足未稳的“敌”空降兵。通过演练，锻炼了部队和民兵反空降作战的能力。    （李守财、 陈德平）
〖-ZW/正文〗
