〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出差途中自觉投入抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王华、姚云林、李振华救出一百四十多名群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日上午，王华、姚云林、李振华返回部队途中路过安徽省青阳县木镇乡。由于长江洪峰影响，这里方圆十多里洪水成灾，车辆无法通行。当天下午和晚上又下起瓢泼大雨，至次日早晨，镇上的大部分房屋被水淹没和倒塌。群众的呼救声揪着三个解放军战士的心。他们简单商议了几句，立即找来两只木船，在五名当地老乡的协助下，分赴镇上和附近村庄抢救遇险群众。
    王华带领三名老乡冒着暴雨、顶着从上游下来的洪峰，首先来到新桥村地田生产队，把被洪水逼上房顶、窑上、树上的社员一个个地扶上船，转移到安全地带。六十多岁的徐家和老大爷住的土房子，只剩房顶露在水面，一面山墙已经倒塌，房子随时都有被洪水冲垮的危险。王华潜水钻进屋子，刚把趴在梁上的老人背出来，房子就“哗”地一声倒塌了。王华和三名老乡先后把被洪水围困在村里的四十多名社员救了出来。这时，已是下午一点多钟。他们不顾饥饿、劳累，又划着木船到另一个生产队，救出了四十多个老人、妇女和孩子。
    姚云林身患肠炎腹痛、腹泻，已有两顿没吃一口饭了。他和军医李振华带着两名老乡，先把乡卫生院六个重病人和陪床的家属转移到二里外一座地势较高的楼上，再到木镇街和附近的河北村救人。一座房子的一面墙壁已经倒塌，房顶上爬着十多个不会游泳的社员，房下水流湍急，船不能靠上去。姚云林和李振华站在水中，让房上的群众踩着自己的肩膀过到船上。从上午奋战到下午，他们共救出了六十多名群众。
    险情过后，群众纷纷来到当地政府，要求给部队写信表扬这三名自觉的战士，并为他们请功。RW：王华姚云林李振华
〖-ZW/正文〗
