〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炭火”新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朱伯儒帮助失足青年张祥林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深情的海在唱歌，
    友爱的河在诉说，
    人情似花朵
    编织着人间春色，
    人心如烈火
    温暖着人间生活。”
    优美动情的歌声中，电视屏幕上出现了朱伯儒把失足青年黄玉山送上回家的火车、两人紧紧握手、依依不舍的镜头，坐在电视机前的张祥林噙着激动的泪花说：“朱伯儒同志，您真是我们失足青年的贴心人啊！”
    “咱们交个朋友吧”
    5月12日，天气晴朗。朱伯儒来到汉口新村街，看望未曾见过面的朋友张祥林。
    原来，张祥林是位浪荡多年的待业青年。父母的棍棒、派出所的管教，没能使他“驯服”，与他相爱的一位姑娘一片深情要把他拉上正道，也未能叫他回头。街坊们都惋惜他说：祥林这讶算完了。他自己也胡混天日，破罐子破摔。去年年底的一天，他向家里要八百元钱到广州走私，哥哥劝解，他竟操起剪刀向哥哥扎去，哥哥在防卫时失手砍伤了他的左臂，他来到空军汉口医院就医。医护人员学习朱伯儒的“炭火精神”，对他治病又治“心”。外二科教导员戴登明给张祥林讲朱伯儒赤诚帮助失足青年小黄的故事，他听后直摇头：“这些都是报纸上吹的牛。”还反问一句：“要是朱伯儒真的那么好，他愿意同我这样的人交朋友吗？”这消息传给了正在北京的朱伯儒。朱伯儒高兴地表示，回汉口后、定去看他。
    今天，当朱伯儒微笑着把手伸向小张时，小张呆住了。朱伯儒热情地问候了张大妈，又询问了小张的近况，和他拉起了家常：“小张，我也和别人打过架。”张祥林一听满腹狐疑。朱伯儒笑着说：“是真的！那是小时候，一位同学用砖头把我的头砸了条口子，我躺了一个礼拜。”朱伯儒边说边撩起头发亮出伤疤给他看。“但我没有记仇。以后那位同学病了，我还给他端去了一碗红薯汤，我们俩又和好了。”说到这，朱伯儒笑了笑：“兄弟间也是一样，你要主动同家里搞好关系。当父母的不容易，你要多体谅做父母的心啊……”朴实的话语，真挚的感情，象春风吹暖了张祥林的心。他抬起头说：“我想改好，可总有人看不起我这号人。”朱伯儒同情他说：“社会上有些人对失足青年抱有偏见，把人看死，是不对的。我们自己不要怕别人看不起，就伯自己不争气。当然，现在你想改好，还会有人要把你拉回去。你自己要坚定，还要想法把他们拉过来，我们一起来拉，好吗？”朱伯儒打了个形象的手势，大家都笑了。最后，朱伯儒真诚他说：“小张，咱们交个朋友吧。希望你拿出卒子过河的劲头，改正缺点，只进不退！”
    “愿你成为一块钢”
    “卒子过河，只进不退。”张祥林用这句话鞭策自己。“小兄弟”邀他参加械斗，他主动找到械斗双方，不顾谩骂和刀棒的威胁，现身说法，晓之以理。至今，他已兵不血刃制止了五起械斗。他还邀了几位朋友，来到汉口头道街九十五岁高龄的孤寡老人韩太婆家打扫卫生，给韩太婆缝了一件新衣，乐得太婆合不拢嘴。
    看着张祥林的转变，朱伯儒打心眼里高兴。5月29日，朱伯儒在去北京出席六届人大一次会议前夕，又来到张家，赠给张祥林《五讲四美手册》、《心灵美的镜子》、《南京雨花台革命烈士事迹简介》等书，并写下一句话鼓励他：“建设四化需要钢，愿你早日成为一块钢。”
    “生活的意义是前进”
    夜深人静，北京京西宾馆十楼的一个房间还亮着灯，六届人大代表朱伯儒正伏案疾书，把对青年的满腔爱倾注笔端。
    6月10日，张祥林收到了一封来自北京的热情洋溢的信。他铺开信笺，耳边响起一个亲切的声音：
    “你是摔过跤的青年，甚至可以说有让人痛心的往事。但是，你有了改邪归正的决心，并且有了行动，那就是你现在的表现。我认为一个人对生活有着理智的清醒的态度，就能战胜过去认为不可解脱的悲剧。振作起来吧，生活的意义就是前进！
    ……
    小张：光阴就在自己眼前，命运就在自己手中，前途就在自己脚下，让我们共同携手一道前进吧。”
    张祥林捧着信流下了热泪，象看到了金色大道铺在眼前。6月12日，他怀着激动的心情向街道团组织递交了人团申请书，决心以实际行动重新书写自己的历史。他在给朱伯儒的回信中表示：我要向昨天告别，从头做起，不吹牛，踏踏实实干出成绩来，使自己成为一块四化建设需要的钢，请看我的行动吧！  （王涌）RW：朱伯儒张祥林
〖-ZW/正文〗
