〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再也容不得慢慢来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来是培养人锻炼人的大学校，除满足军队本身建设的需要外，每年都要输送不少有一定工作能力的干部战士到地方上去工作。党的十一届三中全会后，全党工作着重点转移到经济建设上来，国家和军队建设迫切需要科学技术人才，广大指战员渴望成才，战士家长也望子成才，这是新时期党和人民对我军提出的新要求。全军指战员应按照邓小平同志在1977年提出的那样，“要学会多种知识”，便自己成为“既能打仗，又能搞社会主义建设”的军地两用人才，才能不负众望。
    组织部队学习科学文化，必须要有适合军队特点的组织、教育形式。培养军地两用人才，要以“军”为主，要首先成为军队有用之才。现在许多单位开办初、高中干部文化轮训班，中专、大专学习班；组织指战员参加地方函授大学、广播电视大学、业余大学、刊授大学学习；利用录音、录像、电影、电视、广播、幻灯等手段，开展电化教育；尤其是结合部队的主要任务、现有武器装备和本职工作组织学习，更是学习科学技术的好形式。这项工作才刚刚开了个头，各单位都要认真总结经验，逐步完善，逐步摸索出一条提高指战员科学文化水平和专业知识的新路子。
〖-ZW/正文〗
