〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜载飞机的过去和现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秩五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年9月的一天，带有红色圆斑标记的日本飞机，在美国阿里佐纳州上空突然扔下了炸弹。认为“战争在天边”的一些美国人顿时陷入混乱，惊呼：“神兵天降啦！”
    当时，美国防空雷达并没有发现任何飞机，也没有发现离海岸几千海里内有日本航空母舰。那么，这些日本飞机是从哪儿来的呢？后来才弄明白，这些飞机是从潜艇里钻出来的，名叫“E14W1”。这种飞机体积小，能快速拆卸折叠，并存放到潜艇里去。依靠潜艇的“长腿”，它不但能进行远程轰炸，攻击陆地目标，而且能执行侦察任务，为潜艇收集情报。
    潜载飞机最早产生于德国。它们1916年着手研制“水下巡洋舰”和“U―155”型潜艇上的潜载飞机。1918年，制成了样机“W―20”。它是一种折叠收藏、安装使用只需要三分钟的双翼机。由于战争结束，这种飞机未投入实战。
    第一次世界大战结束后，不少国家利用德国制造潜载飞机的技术和经验，研制出了多种潜载飞机。如美国的“X―2”、“MC―1”型潜载飞机，它们可在半潜水状态的“阿尔哥纳特”型潜艇上起飞。英国也研制出了“拜托”型潜载飞机，并为此建造了载机潜艇“M―2”，但大部未投入实用就告吹了。只有法国1929年研制的“MB―411”型双座潜载机，装载在巨型潜艇“修尔库夫”号上，服役时间长达十二年。直到1941年，这架飞机在执行一次轰炸中不幸受到重创，才结束了它的战斗历程。在第二次世界大战前后，世界上一些国家又曾研制过多种潜载飞机和潜载直升机，如希特勒德国研制的“Fa―336”型直升潜载飞机，当时已成批生产。日本除“E9W1”型双座双翼机装备潜艇外，还生产了改进型的“E14W1”单翼机，并参加了对美国珍珠港的偷袭，拍摄了大量现场照片。苏联也于1934年研制出了收藏时体积很小的“SP―L”型潜载机。但是，本世纪五十年代以后，由于侦察卫星、导弹和高级远程轰炸机的不断出现，世界上潜载飞机的研制和使用销声匿迹了。
    近年来，国外军事专家和战略家研究后认定，现代化战争依然需要潜载飞机，因为它可以提高潜艇作战的能力。而且，现代科学技术的发展，也为制造高性能的潜载飞机创造了条件。因此目前一些军事强国，又在悄悄研制潜载飞机。现在，研制中的新型潜载飞机基本上有两种类型：一种与老式潜载机一样，机体可以装拆，能直接装到潜艇上，动力采用液态燃料、电能或核能，机上有先进的电子设备；另一种叫“三栖飞机”，它实际上是一种潜水飞机。根据专家设计要求，这种飞机既能象潜水艇那样在水中潜航，又能在水面升降，还可以在高空飞行，而且可根据人们的需要作高速、中速和低速飞行。它还有躲避雷达，“骗”取敌方水下声纳装置信任的能力，因此可用来执行攻击、轰炸、侦察等作战任务。
〖-ZW/正文〗
