〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届亚洲射击锦标赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手夺得三枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲射击锦标赛/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月24日讯 雅加达消息：第五届亚洲射击锦标赛今天在印度尼西亚首都雅加达揭开战幕。中国选手在今天进行的两个女子项目的团体和个人比赛中，夺得三枚金牌和一枚银牌。
    在气手枪比赛中，中国队以一千一百一十三环的成绩获得团体冠军。中国的文芝芳以三百八十二环的成绩获得亚军。中国台北选手年慧金（译音）以三百六十二环的成绩获得第五名。
    在小口径标准步枪六十发卧射比赛中，中国队以一千七百五十五环的成绩夺得冠军。中国选手金东翔获得个人冠军，成绩为五百九十二环。南朝鲜和日本选手分列第二名和第三名。
    参加本届锦标赛的有来自亚洲的十三个队，其中包括中国的台北队。以新老选手结合的中国射击队是在21日到达雅加达的。
〖-ZW/正文〗
