〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中争挑重担科研中刻苦攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委工程设计所科技人员努力为国防建设作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设国防科工委工程设计所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委工程设计所广大科技人员，在党的知识分子政策感召下，自觉地加强学习，提高思想觉悟，勤奋工作，努力为国防建设多做贡献。
    近几年来，工程设计所认真落实知识分子政策，及时吸收符合条件的同志入党，对其中有真才实学，又有组织能力的科技人员，大胆选拔到各级领导岗位上。在调资、住房、家属随军、子女入托等方面，优先照顾安排科技人员，使他们精神愉快地投身到国防现代化建设中去。许多科技人员工作中争挑重担，科研中刻苦攻关，下现场全心全意为部队服务。工程师邓步林承担了某工程的结构设计任务，这项工程体型复杂，种类多，计算和图纸的工作量很大，他在两个多月的时间里，早起晚睡，高速度、高质量地完成了设计任务。八室承担了某项工程的设计任务。工程师陈兆生想到自己从事这项工程的设计时间长，为了使设计工作不走弯路，他在训练班上，把自己积累了二十多年的经验和资料，全部贡献给大家作参考，使这项设什任务比原计划节省了三分之一的时间。
    一些科技人员为了更好地完成工作任务，抓紧时间刻苦学习新知识、新技术。工程师李联琼没有上过高等院校，去年，他和其他同志一起提出了一项微处理机应用于加注系统进行压力、温度、液位、流量四大参数的测量方案。微处理机是我国近几年才发展起来的一项新技术，作为一个普通的技术干部，要在短期内掌握好这项新技术，有较大的困难。他每天来回骑自行车一个多小时，坚持听课，较快地掌握了微处理机应用基础，目前已完成了大部分硬件的组合试验。在宇航学会举办的学术报告会上，他的《微处理机在加注系统应用设计方案》的学术报告，引起了代表们的很大兴趣。  （李培才）
〖-ZW/正文〗
