〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见日本创价大学访华团
    政协全国委员会主席邓颖超24日上午在会见日本创价大学第四次访华团时说，希望中日友谊象种植在这所大学校园里的樱花一样，枝繁花茂，年年开放。
    邓颖超看到代表团五十多位成员中绝大多数是朝气蓬勃的大学生，高兴地说：“今天同你们在一起，我也觉得自己年轻了许多。”她说，中日友好的道路是非常宽阔的，两国在经济上要加强合作，在国际事务中也应互相支持。
    以小室金之助教授为团长的创价大学访华团是22日到达北京的，23日晚为首都青年演出了以歌颂中日友好和纪念已故周恩来总理为内容的古筝、钢琴幻想组曲《周樱》，受到观众们的热情欢迎。
    伯德总理离京赴外地访问
    安提瓜和巴布达总理维尔・康沃尔・伯德一行，结束了在北京的访问，24日上午乘专机前往青岛、上海继续参观访问。
    赵紫阳总理到钓鱼台国宾馆为伯德送行，祝贺他在北京的访问富有成果。赵紫阳说，这次访问加深了中安两国人民的相互了解和友谊，对进一步发展两国的友好合作关系有很大意义。
    少数民族地区科技工作队伍有很大发展
    建国以来，少数民族地区的科技工作者队伍有了很大发展。据不完全统计，目前，在内蒙古、新疆、宁夏、西藏、广西五个自治区和青海、云南等十二个边远省、区工作的科技人员已有五十多万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
