〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要严格又要积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年夏天，某团一名战士游泳时溺水死亡。为了安全起见，团里下达文件规定：今后一律不准下河游泳，违者给予纪律处分。五年过去了，效果确实明显，再没有发生类似事故。如果要总结经验，可以说出两条：事故避免了；全团大多成了“旱鸭子”。
    常言道：吃饭也能噎死人。可是，终不能因噎而废食。游泳是一项体育运动，而且，在未来反侵略战争中免不了有个涉水渡河的时候。从这个意义上讲，学会游泳，锻炼水性，不仅是增强体质的需要，更是未来战争的需要。采取消极办法，一律不准下水，眼前可保得平安，往远一看，就弊多益少了。前不久，我参观都江堰，听到几条治水经验，如“遇湾截角，逢正抽心”、“乘势利导，因时制宜”，揣摩一下，受到一些启发。洪水泛滥，为害不小，但掌握了它的规律，是可以变害为利的。
    如果在禁止战士私自下河的同时，有领导有安排地组织大家集体游泳，让不会游泳的学会游泳，会游泳的得到进一步锻炼，这样，无论于军队，于本人，于眼前，于未来，不是都有好处吗。总之，对私自下河游泳，应当严格管理；而对于锻炼身体，提高作战本领来说，又要积极组织。
〖-ZW/正文〗
