〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥苗德山王明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三九七八部队金东沫、三二三八五部队王铁志问：睡觉时流口水是怎么回事？
    答：口水即唾液，是从腮腺、颌下腺及舌下腺分泌出来的一种消化液。每人每天分泌的唾液总量大约为一至二升，其中水占百分之九十九，其余的是粘蛋白、淀粉酶和无机盐等。唾液的分泌是受神经支配的。当口腔粘膜和舌头受到刺激，或看见爱吃的食品、闻到佳肴的香味，甚至听到红果或酸梅二字时，都会使唾液分泌增加。平时产生的唾液，会通过吞咽动作进入胃内。但人在睡眠时，吞咽口水的自然动作减弱，而且脸部的肌肉松弛，若口角闭合不全，就会流口水。特别是患有龋齿、牙周炎、口腔溃疡等疾病，以及晚饭吃得过饱或消化不良，患有蛔虫症的人，都可以引起唾液分泌增多而在睡眠时流口水。
    睡眠时有流口水习惯的人，要坚持早晚刷牙，饭后嗽口，积极防治口腔疾病，并注意睡前不吃得过饱。（范正祥）
    八一八九○部队徐效华问：检查身体时，查“澳抗”是怎么回事？
    答：“澳抗”是一九六三年在一个多次输血的病人身上发现的一种抗原，因病人为澳大利亚人，所以叫做“澳大利亚抗原”。以后，又发现“澳抗”和乙型肝炎病人有密切关系，而且存在于乙型肝炎病毒相关颗粒的表面，所以一九七六年被世界卫生组织命名为乙型肝炎表面抗原。乙型肝炎病人或带病毒者的血液、尿和分泌物中，都可查到这种抗原。检查身体时，发现血中有乙型肝炎表面抗原的人，有的是肝炎患者，有的是健康者，后一种人称为“乙型肝炎表面抗原携带者”。据报道，我国健康人中“澳抗”阳性者约占百分之八。这种健康携带者有一定的传染性，因此不能从事饮食和保育工作，也不能献血。健康携带者要定期进行复查，食具要单独保管、消毒，防止病毒感染别人。   （苗德山、王明军）
〖-ZW/正文〗
