〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《神州揽胜》和大家见面了！
    这是一个小小的窗口，通过它，我们将可以看到选自祖国各地的一幅幅美丽的画图。
    我们可爱的祖国，幅员辽阔，历史悠久，山河壮丽，胜迹如云。众多的名山大川，数不清的历史古迹，灿若明珠的文化名城，风光如画的游览胜地，装点着千秋华夏、万里神州，恰似浓妆淡抹，使祖国大地显得无比娇娆。
    壮美的山河，可以陶冶人的情操，熔铸人的灵魂，激发人们崇高的爱国主义精神。古往今来，有多少英雄豪杰为保卫祖国的锦绣河山洒尽了满腔热血；有多少仁人志士为追求祖国的光明未来献出了奋斗的一生。今天，我们的祖国沐浴在社会主义的阳光下，比过去任何时候都更加美好。作为新一代中华儿女，我们更应该无限热爱自己的祖国母亲，努力为她增光添彩，忠诚地卫护她的幸福、和平和安宁。
    我们希望，这个专栏将成为广大干部战士喜爱的一个园地，不仅能使大家得到美的享受，而且能在部队的爱国主义教育中发挥一定的作用。
    我们还希望，广大干部战士都将成为这个专栏的辛勤园丁，欢迎大家踊跃来稿，并且积极提出建议和希望，使它不断改进，越办越好。
〖-ZW/正文〗
