〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支大有希望的新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍解放军女子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会将于9月在上海举行，获得进军上海的十二支女篮劲旅，正在积极备战，磨砺刀锋。解放军女篮在预赛阶段以七战七胜的成绩获小组第一名，取得决赛权。这支队伍状况如何？这是全军广大指战员所关心的问题。现作一简单介绍。
    阵容整齐 年轻有为
    本届解放军女篮集中了全军的优秀运动员，以原八一队队员为基本骨干，如韩君、白云霞、孙琪文等，有沈阳部队的李树莹，南京部队的徐华，空军的邱晨、赵蕊，兰州部队的陈月芳，原铁道兵的胡云，广州部队的李晓勤、王玉萍，武汉部队的郑海霞，济南部队的王军、康群力。
    这支女篮和以往解放军女篮相比，具有两个特点。一是身材高大。全队拥有两名两米以上的队员，一米八○以上的队员有八人。全队平均身高达到一米八二。二是年纪轻。被称为全队“老大姐”的李树莹、徐华才二十三岁，身高两米的篮坛新秀郑海霞只有十六岁。全队年龄平均二十点三岁。
    诸名战将 各有特长
    解放军女篮自建队以来，从几次大型国内比赛来看，的确有一定的实力。诸名战将，各有特长。中锋四号李树莹，身高一米八四，比赛经验丰富，而且抢夺篮板球积极主动，投篮命中率较高。后卫六号韩君，身高一米七五，今年二十一岁。她快速灵活，反应敏捷，外围投篮准确。前锋七号徐华，身高一米八○，她技术全面，远距离投篮较准。高大中锋十三号陈月芳，年龄只有十八岁，身高二米○五，人称“巾帼巨人”。她近年来多次代表中国女蓝南征北战，技术不断进步。她在比赛中依靠自己空中优势，常常不用起跳就轻易将球“装”进篮筐，在第九届亚运会夺魁之战中，表现尤为突出。与之相媲美的另一名高大中锋十八号郑海霞，是我国女篮后起之秀，她身高仅次于陈月芳，目前是二米整，而年龄只有十六岁，她尽管身材高大，但动作协调灵活，已成为全队的骨干力量。著名国手后卫十六号邱晨，今年二十岁，身高一米八○。她身体素质好，技术全面，作风泼辣，经验比较丰富，作为一名身材较高的后卫队员，她既能组织策应，又能突破上蓝，是我国女蓝运动员中不可多得的好手。
    赛前练兵 成绩喜人
    这支既有老将又有新手，新老结合的队伍，今年以来参加几次比赛，成绩突出，使篮球界刮目相看。1月她们南下广州，参加了优秀篮球队邀请赛，以六战六胜夺得冠军。随后转战上海参加十二个重点单位冬训检查赛，以七战七胜的成绩夺得魁首。旋即班师北京迎战朝鲜人民军“二・八”队，以一百○四比六十六告捷。马上又参加了保定邀请赛，四战四捷。5月在上海赛区参加了五届运动会预赛，以不败战绩获得小组第一名，平均每场得一百○四点四分，平均每场净胜四十九点七分。就是对山东这样的强队，也是以九十六比五十二获胜。整个比赛，平均每场投篮命中率达50％以上，显示出一定的实力。
    上海决战 还须努力
    全运会女篮决策分组已经排定。解放军女篮分在A组，其他五队是吉林、广西、安徽、上海、广东。该组吉林、上海、广东三个队都是老牌甲级队。吉林队拥有修丽娟、游淑敏、沙欧三名国手，人称“东北三虎”。该队人高马大，打法大刀阔斧，篮板球较好。上海队打法快速，比以前技术有长足进步，作风较前过硬。广东队技术细腻，打法巧妙。解放军队能否杀出重围，尚难预料。有一点可以肯定，这支女蓝由于在今年以来的几次比赛中成绩不错，已成为众矢之的，每场比赛都会是硬仗，不能有半点疏忽。    （保 生）
〖-ZW/正文〗
