〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士李明训练四十天四个课目夺第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟祥许旺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九七六部队炮一连新战士报话员李明，采用科学方法，勤学苦练四十天，就在上级组织的通信兵专业考核竞赛中夺得机上、机下密语通话，口令传诵，军语解释等四个课目的第一名。
    李明所以能在短期内取得这样好的成绩，奥妙在于他勇于创新，大胆改革训练方法。他采取的新训练方法是：一、混编法。李明在训练中把密码打乱重新编组，背熟了再重新编组，这样往复混编，直到记清每一个密码。二、穿插法。李明在练口令传诵时，把军语解释穿插进去；解释军语时，练习、掌握口令传诵的技巧，大大减少了两者结合时不相适应的现象。三、合并法。以往训练，首先是背记理论，然后再实际操作。李明采取每天交替进行明翻密、密翻明的方法训练，只用大纲规定的60％的时间，机上、机下密语翻译通话就达到了优秀标准。            （钟 祥、许 旺）RW：李明
〖-ZW/正文〗
