〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诉不尽的苦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔赛问题战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略者在柬埔寨横征暴敛、敲骨吸髓，对于没有亲身经历的人来说，是难以想象的。
    一天，记者随国民军宿营在山间密林中的一间茅草房附近。据战士们介绍，离这里十几里远，是多姆伦村。夜阑人静，我躺在地上，凝望天空的皓月，思绪万千，这座被遗弃的农舍院内瓜果葱笼，它的主人现在流落到哪里去了呢？朦胧中，传来一阵瑟瑟声，睁眼一看，只见一个老人挑着水桶转到屋后。我连忙起身，正在放哨的战士霍克走过来轻轻他说：“他是彭爷爷，这所房屋的主人。早先，他家鸡鸭成群，肥猪满圈，生活富足。自从越南人来了以后，日子每况愈下，现在是多姆伦村最穷的农民。”
    我走过去，和老人一起给南瓜拔草。提起往事，老人悲愤万分。“我们家祖祖辈辈在这里居住，越寇来了以后，硬逼着我们搬到战略村去。”老人家说，“故土难离呀！妻子、儿女都不愿意离开。那知飞来了横祸。一天，来了三十多个越南人，把我们一家人赶到草棚里，这伙强盗杀猪宰鸡、大吃大喝，折腾了三天才走。万万没有想到这伙强盗并没有走远，他们藏在附近的林子里，见我们搬回家里，立刻转了回来，说有两支冲锋枪忘记拿走，要我交给他们。天哪！这不是讹诈吗！他们装模作样地搜了搜，硬说我已把枪送给了游击队。不容分辩，把我吊在椰子树上抽打，一会儿我就晕了过去。”这时，老人说不下去了。看得出，老人内心充满了极度的仇恨和痛苦。停了好长时间，老人断断续续地说，“我老伴苦苦哀求，他们才把我放了下来，硬要我赔偿一万里尔，不然就吊死我。我们被迫卖掉了家里所有的牲畜、家禽、粮食和衣物，连地里的庄稼也抵押出去，七拼八凑才弄了四千多里尔。实在没有办法了，又去多姆伦村挨家挨户借，好不容易凑齐了一万里尔。这些越南人把钱拿到手后，十分得意，扬言过几天还要来。”
    夜，寂静得令人难以忍受。远处，不时传来了小溪的呜咽。有谁能想到，在这个时候，彭老人竟攀越十几里地，来到属于他自己的家园，偷愉地种点爪菜和粮食呢！勤劳的柬埔寨人民在越南侵略军的淫威之下，在遭受着何等的苦难啊！
    （七）
    民柬国民军医生在给群众看病。
〖-ZW/正文〗
