〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军人的绑腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝俊超肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绑腿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代里，我军的指战员每人都有一副草绿色或灰色的布带子，宽八点五厘米，长四米左右，行军时缠绑在小腿上，大家称它“裹腿”或“绑腿”。为什么要打绑腿呢？
    过去，军队转移多步行。行军开始以后，皮肤和肌肉中的血管舒张，加上血液的重力作用，特别容易加重下肢的肿胀。小腿若绑上裹腿，腿外受压可使静脉血管不扩张，局部的组织液和林巴液相应减少，酸性物质不积聚，这样人走路时就不感觉下肢酸痛和疲劳了。
    今日，部队长途行军有汽车、火车等交通工具，步行的机会比过去减少了。而且现代战争中烧伤病员比较多，如果伤员缠有绑腿，不能尽快脱去衣服，很容易加重伤情。同时，打绑腿和解绑腿都要花去不少时间，影响部队紧急集合的速度。所以，从1950年起，绑腿便不再使用了。    （郝俊超、肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
