〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘人民养育恩乐为群众解病痛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部周超三返家乡义务行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣崔武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军济南医院原副院长、离休干部周超5月份第三次回家乡江苏省高淳县砖墙公社义务行医，为患病群众解除病痛。
    周超于1980年离休后，得知家乡医疗条件尚未有大的改善，便于当年10月，带着自己买的药品和医疗器械回到故乡，在哥哥家里设起临时诊所，办起简易病房。消息传开，来找他看病的络绎不绝。周超起早贪黑为病人诊治。有些重病号来不了，他就送医上门，对远道来的病人，他不仅精心诊治，还管吃管住。在第一次返乡的半年内，他为群众看病四千三百多人次，其中抢救危重病人七名，医治疑难病症五十多例，作小手术六十多例。今年3月，周超学习了胡耀邦同志给离休老干部杨绍曾的信后，受到很大鼓舞，第二次返回家乡，白天在公社卫生院值班，晚上在家里行医，短短十二天，又为群众看病三百多人次。
    周超为家乡群众看病治病，从来不收病人的任何礼品。一位患病社员经过周超精心治疗，很快痊愈了，买了厚礼来报答。周超说：“我从小是个放牛娃，是人民把我养育大的，我为群众看病是尽责任。这礼品我不能收，你就唱个家乡歌给我听听吧！”这位社员激动地给他唱了一支《送春歌》，周超把它录下音来，留作纪念。一次，不知哪位病人把一条鱼和一袋花生米悄悄放在周超的床下边，他第二天一早就让嫂子把东西送到大队幼儿班。    （王志臣、崔 武）RW：周超
〖-ZW/正文〗
