〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大维回乡探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家乡人对我至诚的欢迎，使我感到很高兴。”7月22日，即将结束家乡探亲的人民空军某航校副校长李大维愉快地对记者说。
    李大维祖籍安徽阜南县会龙公社李老庄。这里有他的叔父李鸿藻，在邻县临泉有他的姑母李鸿英和他的胞姐李兰英。7月18日，李大维来到阜阳，首先到阜南李老庄扫墓祭祖，看望了叔父，又到临泉县看望了姑母和姐姐，还参观了他父亲李鸿图任职过的学校――阜阳五中（当年的第四临时中学），见到了他父亲的老师、同学和学生。
    家乡人民十分称赞李大维驾机起义的爱国行动，并引以为荣。因此，他每到一处，都受到了极为热烈的欢迎和盛情的款待。日夜盼望他回家的乡亲，鸣放鞭炮以示祝贺，并把蜂蜜、香油、葵花籽等土特产赠他作为见面礼。李兰英特为弟弟赶制了一双家乡布鞋和一身便服。乡亲们的深情，使李大维感受到游子回到慈母怀抱般的温馨。他拥抱初次见面的姐姐，流下眼泪。
    四十二岁的李兰英说：“爸走时俺才六七岁，当时俺哭着撵到村东头。从那，三十多年没有音讯。现在见到弟弟，心里越高兴越是想念父亲，不知哪天他老人家能回来？”李大维说：“父亲身体很好。他也很想念祖父母，还感到对姐姐歉疚，每逢过年都流泪。我现在也很想念妻子、女儿。他们要回来团聚，只有等待祖国统一。”
    来阜阳之前，李大维曾先后到西安、重庆、武汉、上海、杭州、苏州、南京、徐州等地参观游览。祖国建设的伟大成就和河山的壮丽，使他受到鼓舞。RW：李大维
〖-ZW/正文〗
