〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商组织指挥同练伤员救护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五一医院配合驻地武装部组织民兵进行战时救护训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救护训练251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队二五一医院外科的医护人员和驻地武装部、工厂民兵连一起，研究战时伤员抢救、后送的组织指挥，学习战地救护四大技术，收到较好的效果。
    如何训练出一支适应战时需要的救护队伍，这是二五一医院外科医护人员经常考虑的问题。在医院党委的支持下，他们配合驻地武装部，组织工厂民兵连开展战时军民联救训练。这三个单位共同组成了联合救治组，划分了若干救护小组，规定了通信联络办法，研究了各组之间的协同等问题。参加过对越自卫还击战的外一科军医张振海，结合亲身体会，给大家讲解了伤员的止血、包扎、固定、搬运的知识，以及寻找和隐蔽伤员，及时准确地进行急救，根据地形、地物和敌人火力特点，采取不同的方法接近伤员、组织后送等经验。在帮助大家了解这些基本知识的基础上，又进行了编组，模拟实战、实地进行反复训练，很快使各类人员掌握了在不同情况下的救护、后送、治疗的本领。大家高兴地说：过去搞战救训练，总是关起门来各练各的，真正做起来配合不到一块，效果不好，现在军民联合救护，把急救、后送、治疗融为一体，综合训练，战时遇到大批的伤员就不慌乱了。    （石秀）
〖-ZW/正文〗
