〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇明军民共建文明岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市召开现场会推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓东广富国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月24日电 我国第三大岛崇明岛（行政上是上海市一个县）正在稳步走向一个目标――军民共同努力，建设一个文明岛。7月23日至24日，上海市委、市人民政府、上海警备区联合召开现场会议，推广崇明岛军民共建精神文明的经验。
    崇明军民共建文明岛的活动，从去年第一个全民文明礼貌月就开始了。当时，岛上驻军与二十四个社队、学校、工厂、商店、居委挂钩，共同开展经常性的建设精神文明的活动。学习保定地区的经验后，又确定全县着重抓好一百七十五个文明点。县委的决心是，明年起再扩大一批，通过几年的努力，逐步把建设精神文明的任务落实到每一个基层，把崇明建成文明岛。
    上海各区县领导同志以及驻沪三军、武装警察部队的代表出席了现场会，并饶有兴趣的参观了一些文明点。     （晓东、广富、国珞）RW：崇明军
〖-ZW/正文〗
