〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章雪朱洪才陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液化煤气作燃料的超高速侦察机
    图为美国设计师设计研制的一种新式超高速高空侦察机。这种飞机以液化煤气作燃料，时速可达到五千三百六十公里，约为音速的五倍，能在三万米高空超高速飞行。  （章 雪）
    能飞离地面的快速攻击车
    美陆军在尤马试验场鉴定了一种快速攻击战斗车。这种车具有较好攻击性能，它轻便快速，甚至能飞离地面（见图）。车上有一个武器平台，可以安装“陶”式反坦克导弹一枚，40毫米掷弹筒一具，12.7毫米和7.62毫米机枪数挺。   （朱洪才）
    一代新型教练机
    美国正在为空军研制的一代新型教练机。这种教练机的最大特点是，两个飞行员座位不再前后设置，而是并列一起。这种新的设计方法，更有利于教官直接观察、指导和纠正新飞行员的驾驶动作。   （陈启泉）
〖-ZW/正文〗
