〖ZQ/总期〗9327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想自学电技术吗？可报学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京举办的《电子技术自修讲座》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术是当代发展最为迅速，应用最为广泛的科学技术之一。为了使广大青年通过自学系统地掌握电子技术的基础知识和应用知识，更好地为社会主义现代化建设服务，北京市人才开发与新技术应用研究公司决定举办《电子技术自修讲座》，以月刊的形式系统地传授电子学专业基础课程，向自学的读者提供完整的辅导材料。《讲座》由宋东生、程刚等同志主编，聘请茅以升、高士其等科学家和教育家担任顾问。
    具有初中以上文化程度的工人、干部、初级技术人员、农村知识青年、待业青年、部队指战员以及青少年电子爱好者，希望通过自学掌握电子技术知识者，均可参加学习。学员学完《讲座》传授的课程，将达到相当于中等专业学校毕业的水平，但不解决学历问题。
    《讲座》由浅入深、循序渐进地连载以下主要课程的自学辅导材料：（1）电路数学；（2）电工基础；（3）电子线路；（4）脉冲与数学电路；（5）电气测量；（6）电力拖动与自动控制；（7）无线电技术基础；（8）微处理器与微型计算机。
    《讲座》每月出刊一期，每期约十四万字，三年出齐。全套教材及增刊约五百五十万字。内容深入浅出，通俗易懂。每期编入足够数量的思考题及练习题，推荐有关书目。每门课程分阶段刊出测验题，下一期公布答案。
    北京驻军的读者可直接到西单手帕胡同第二实验小学报名，同时交纳一年半的资料费十四元。外地部队的读者，可通过邮局将资料费寄北京市雅宝路七号《讲座》办公室。
〖-ZW/正文〗
