〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔之后，谁是下一个“拦路虎”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男乒征战横滨世乒赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波尔之后，谁是下一个“拦路虎”？
    ――中国男乒征战横滨世乒赛前瞻
    ■本报记者张天南
    中国乒乓旋风上一次席卷日本是在2001年的大阪。当时刘国正拯救7个赛点力挽狂澜的经典瞬间，使“嫁人就嫁刘国正”的美谈广为流传。漫漫八年弹指一挥间，中国乒乓球队再度挥师东渡日本，此行的目的地是横滨。
    在最近的两届世乒赛和北京奥运会上，中国男队都是将金牌尽收囊中，但欧洲“金童”波尔一直是中国男队最强的对手，尤其是乒坛进入“无机时代”以来，只要中国选手缺席，波尔几乎走到哪里都是冠军。从2008年下半年至今，他已先后斩获了4枚国际公开赛单打金牌。然而，就在男单抽签的最后时刻，波尔还是因伤连续第二年取消世乒赛征程。就在波尔之前，36岁的2003年巴黎世乒赛男单冠军施拉格和37岁的前世界杯冠军格林卡也均以个人理由宣布退出本届世乒赛。
    波尔退赛对中国队最大的好处，就是世乒赛男单“三冠王”王励勤的种子排位由此上升到了第四位，从而避免了四强赛前与世界排名前三的队友王皓、马琳、马龙提前相遇的可能。在谈及目标时，中国男队主教练刘国梁表示：“球拍改用无机胶水对中国队影响很大，因为国际乒联的每次规则改变，主要都是针对中国队，这无疑缩小了世界各国选手与中国队的差距。但经过前一段时间的封闭集训，中国队的大部分选手基本适应了新规则，因此中国队依然要力争拿下所有比赛金牌。”
    然而“无机时代”的大幕刚刚开启，伴随着球的速度、旋转明显下降等各种不确定性因素，虽然最强的对手波尔缺席，但一向强调“以我为主”的中国队并未因此增加乐观态度，刘国梁表示，“我相信还会有很多高手有很好的表现，我认为对于一流高手来说，比赛成绩主要靠临场发挥，只要我们中国队选手临场能发挥出平日训练的水平，相信仍然是我们的队员机会最大。但如果发挥不好，即使波尔不参加，也会有危险。”
    刘国梁强调波尔的缺席并不会影响男单整体的竞争态势。除了波尔、萨姆索诺夫、普里莫拉茨等为代表的欧洲军团外，“太极虎”韩国队的实力同样不容小觑。尽管最近几年柳承敏的正手杀伤力逐渐被各国选手破解，但在横滨世乒赛上韩国队最有可能呈上“秘密武器”――削球手朱世赫。其实，早在6年前的巴黎世乒赛上，朱世赫就曾获得男单亚军，但随后他逐渐走下巅峰。然而在刘国梁看来，目前朱世赫的威胁却比2003年时还要大。
    在今年的科威特和卡塔尔两站比赛中，朱世赫相继战胜了自己的两大克星王励勤和陈^，显示出借无机胶水之力强劲反弹的势头。以前朱世赫从来没有赢过王皓，可是在卡塔尔站的比赛中王皓一上来就以0比3的大比分落后，打到第五局时朱世赫一度还握有两个赛点，后来才被王皓一举扭转局面。赛后刘国梁开玩笑说：“由于以前老输给王皓，这次朱世赫是没敢赢。”
    然而，高手不会总犯同样的错误。在今年的国际乒联巡回赛期间，朱世赫不仅让与他遭遇的中国选手颇为头痛，而且在对阵其他国家的选手时也发挥得相当出色。刘国梁认为，“朱世赫目前的威胁甚至比他排名世界第二时更大，因为当年他拿世乒赛亚军时大家对他重视不够，现在在我们准备充分的情况下他却能有如此发挥，所以朱世赫不容小视。”（本报横滨4月27日电）
    左图：4月27日，中国选手王皓（左二）在赛前训练中与男队主教练刘国梁（右一）交谈。新华社发
〖-ZW/正文〗
