〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共克时艰冲锋在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通直属工程部为应对金融危机作贡献纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚军卢士勇
    去年下半年以来，国际金融危机给我国经济带来了严重冲击。党中央、国务院出台“保增长、扩内需、调结构”政策后，公路基础设施建设规模空前扩大。武警交通直属工程部作为一支施工部队，如何认清形势，化“危”为“机”？该部主任刘柏苍、政委王亚辉的回答掷地有声：“应对金融危机，筑路官兵责无旁贷！”他们带领部队主动出击，科学调整任务布局，集中优势兵力，攻克了一道道难题。在四川，援建茂县“八一”中学和崇州沿山救灾应急通道工程全面开工；在山西，4个在建工程连续攻克技术难关，全部获得“优胜奖”……
    越是困难时刻，越要勇于攻坚克险。有“甘肃第一跨”之称的白龙江大桥，地处甘肃南部藏区岷山山脉区，两岸岩石陡峭，施工难度极大。没有金刚钻，怎敢揽下瓷器活？交通部队临危受命，接下了这块“硬骨头”。这是交通部队第一次参与箱形拱桥施工，没有成功经验参考。技术人员反复论证，拿出4套方案，经过精确计算，最后采取选用架桥机与扣索组合吊装法相结合进行施工，一举攻克技术难题。
    承德至唐山高速公路是京津冀经济圈交通主干道，对于发挥沿线旅游资源优势，加速区域经济发展，具有重要的战略意义。所属西台子隧道地质复杂，岩体破碎，裂隙发育，成为全线“卡脖子”工程。当隧道掘进10米时，山体突然发生垮塌，隧道掘进受阻。项目部主任贺美郡组织技术攻关小组，连夜完善施工方案。他们先在隧道山体上打孔，用小导管注浆，然后在洞口表面喷浆，凝固后稳固山体结构。为防止发生整体位移，他们在洞口搭起高密度支架，用锚索与山体相连，为脆弱的山体由内到外植入了坚强的骨架，保证了隧道掘进的顺利进行。
    越是利益攸关，越能彰显忠诚本色。“在国家经济困难的时候，更要向党和人民负责，打造优质工程、精品工程。”这是全体官兵的铮铮誓言。重庆阿蓬江特大桥主跨170多米，墩柱高达110多米，质量要求非常高。供应优质混凝土是架桥工艺的关键，而沙石又是决定混凝土质量的主要因素。有两种沙石供选择：一种是当地河沙，平均价格为60元；方；另一种是洞庭湖沙，价格高达260元；方。大桥开工后，部队坚持使用优质的洞庭湖沙，还投入500多万元，建了一个搅拌站，彻底杜绝了质量安全隐患。虽然成本大幅增加，但特大桥经受住了高温干旱、洪涝灾害、雨雪冰冻和大地震的严峻考验，成为远近闻名的“样板”工程。
    越是危急关头，党员干部越是冲在第一线。工程早一天完工，就能早一天在经济发展中发挥作用。广大党员干部叫响“宁让汗水漂起船，不让工期误一天”的战斗口号，日夜奋战在施工一线。今年4月，为了抢工期，三中队中队长刘健带领官兵连续一个星期24小时连轴转，当浇灌完最后一块桥梁板块后，这个身高1米82的山东大汉眼前一黑，昏倒在工地上。“全国优秀共产党员”黄立新，腰肌劳损、胃病缠于一身，每天口袋装满了药，1米77的个子，体重却还不到60公斤。不久前，旅顺港施工大干，山上急需炸药爆破，但现场兵力不足。黄立新一挥手：“党员跟我上！”说完带头扛起100多斤重的炸药箱往山顶上爬。教导员葸忠勇怕他累坏了身体，不让他扛。黄立新甩了把汗，坚定地说：“是党员，关键时候就要顶得上。”
〖-ZW/正文〗
