〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团党委“一班人”把岗位当战位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喊响“看我的”练强“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团党委“一班人”把岗位当战位
    喊响“看我的”练强“中军帐”
    本报讯 张广洲、李定奖报道：作战室内，标绘首长决心图一丝不苟；野战帐篷里，沙盘推演练谋略技能；训练场上，严抠细训自觉补“短板”。南京军区某团党委“一班人”把岗位当战位，把训练当打仗，训练场上喊响“看我的”，以自身严格训练带动部队整体训练质量提升。
    为加强首长机关训练，这个团作训部门按新大纲要求，给每个常委制订了详细训练计划，按照“缺什么补什么、弱什么训什么”原则，以作战任务为牵引，以本职岗位为平台，突出抓好理论知识、业务技能、本级指挥、武器装备操作等方面的训练，着力提高带兵打仗能力。
    针对首长机关工作特点，他们注重统筹结合，突出重点训练内容和补差训练课目；按新大纲要求，组成常委新装备训练“第一班”，每周拿出半个工作日，与官兵同场训练；结合战备拉动、综合演练等时机，给班子成员设置不同情况，在实践中不断提高组织指挥能力；根据职责分工不同，采取集中训与自训相结合的办法，有效提高训练效益。
    笔者在演练现场看到，团党委“一班人”结合指挥所演习，开展战法研究、图上作业等课目训练；按照“昼间练技能、夜间练智能、穿插练体能”训练方法，进行新装备基本操作训练，一招一式练得有板有眼。据团长陈骏介绍，团党委“第一班”先后探索出“分业训练11法”等一批新训法，促进了部队整体训练水平提高。
〖-ZW/正文〗
