〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络平台：一箭多雕显魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第113医院运用网络推进院务公开的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚/钟郦薇/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络平台：一箭多雕显魅力
    ――南京军区第113医院运用网络推进院务公开的调查
    ■侯中亚钟郦薇本报特约通讯员丁勇
    办公无纸化、诊疗数字化、监督透明化……南京军区第113医院大力推进信息化建设，利用网络平台推进院务公开，既保障了官兵参与医院民主决策、民主管理、民主监督的权利，又为化解内部矛盾、密切官兵关系、构建和谐医院提供了有效平台。
    前段时间，某科室选拔副主任，本以为十拿九稳的王医生却意外落选了。王医生有些想不开：自己资历最老，又是技术骨干，为啥还比不上一个小自己10来岁的博士生？
    一天，无精打采的王医生浏览医院网站时，看到“干部选拔”一栏，几张清晰、详细的表格映入眼帘，学术论文、主要成就、专业技能，以及收到锦旗、表扬信的数目等，一系列数据一目了然。仔细一比较，王医生发现，当选的“博士生”获得过2项军队科技进步奖，发表论文数量多，群众测评的满意度也高出自己不少。“没有提拔是因为自己还有一定差距。”王医生很快调整情绪，重新寻找人生目标，工作更加努力了。
    网络平台将医院各科室立功受奖、调职晋级、入党、选送人员进修学习，药品器材采购、招投标、经费使用等30余个敏感问题全面、详细地公布，每一个环节都公开透明，每一道程序都实行“阳光操作”。敏感问题在网上一一公布，扫除了工作中的一个个“盲点”，让官兵的视野更清晰了。烧伤外科医生楼良潮说：“以前评功评奖、提前晋职、提拔任用等敏感问题大家凭感觉，现在用网络公示，各种成绩精确直观，谁高谁低一下就看出来了。”
    医院政委徐学军感慨道：“有了网络平台，工作透明度更高了，群众更信服了，院领导和科室主任说话底气也更足了。”
    “院长信箱”、“政委信箱”、“常委办公在线”，让科室人员与医院常委近在咫尺，网上交流有效避免了面对面交流的拘束感，有话敞开说，有意见尽管提。
    4月上旬的一天下午，院长王杰准时上网进行在线答疑。不到半个小时，就收到帖子数十条。一个叫“脚下天堂”的网友反映问题，说某科室领导可能收受了一个病人的红包。
    这条留言引起王院长的重视，他立即回复：“我们将做详细调查，在短时间内给您答复。”几天后，王院长与“脚下天堂”再次在网上相遇，向他详细说明了调查情况，并让他到“院务公开”专栏查看调查经过。面对着一组组详细的调查数据，一句句开诚布公的答复，“脚下天堂”留言道：“谢谢院长，我心头的疑云解开了，是我的主观臆断造成了误解。我会更加努力为医院建设多作贡献。”被“怀疑”的科室主任也跟帖回复：“感谢您的提醒，我将努力改进工作方法，增加工作透明度，做到让每一个人都满意。”
    在医院网上信箱首页，有这样一段文字格外醒目：“当你遇到困难时，当你对科室建设有看法和意见时，信箱便成了最便捷、最迅速的与领导沟通的桥梁。”特诊科技师廖继安在家属就业问题上遇到困难，便给“副院长信箱”发信求助。副院长俞立农了解到该同志工作表现突出，家属又是部队退伍的话务员，迅速提出解决办法，经医院办公会研究，决定聘用其家属为总机话务员。
    4月初，医院院务公开领导办公室对各科室第一季度制度执行情况进行网上问卷调查，医院先进科室病理科出人意料地出现了好几票“不满意”。
    经过了解，原来群众对该科某项科研经费的使用存在疑问。病理科发现问题后立即对已公布的结果进一步细化，对个别敏感环节进行详细说明。科主任王爱忠感慨道：“网上监督就好像给我们的工作安上了‘隐形电子眼’，稍有不妥就会被曝光。”
    “人人参与管理，个个实行监督，院务公开才能扎实推进。”副院长周宏宇告诉笔者，一名博士被聘用到医院后，每天将工作中的所见所闻发到网上，有批评，有建议。院党委因势利导，鼓励所有工作人员监督本科室和其他科室权力运行过程，发现问题及时反映，并大力开展“我为科室献一计”活动，动员大家集思广益，为科室建设建言献策。护理部主任俞文敏打开自己的邮箱说：“现在，我每天都会收到大家发给我的10多条建议或意见，这为我们作决策提供了很好的依据。”
〖-ZW/正文〗
