〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动车马不动兵足不出户摸实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎成/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某网管中心网上调研别开生面
    不动车马不动兵足不出户摸实情
    本报南京4月27日电张虎成、特约记者段耀辉报道：未动一兵一卒，未搞一次迎来送往，甚至连一次座谈会也未开，便已初步收获了20多项调研成果。4月中旬，南京军区某通信网络技术管理中心利用自身网络资源优势开展的一项专题调研活动，可谓推陈出新，别开生面。
    据该中心党委书记、主任陈彦德介绍，该中心的工作性质具有点多、线长、面广、人员不足但网络资源优势明显的特点，在当前深入学习实践科学发展观活动中，他们决定打破以往搞调研活动都要派工作组、开座谈会、写书面报告等传统模式，充分利用通信网络便捷、高效、节约等优势，把需要了解掌握的调研内容梳理细化成通信值勤、网管手段建设、信息化管理能力、涉密载体管理、人才队伍建设等10多个方面，把有关标准、要求、程序、时限等挂在军区综合信息网上，发送到每一个通信网络终端，等大家把相关情况上报后再统一进行梳理汇总。
    解放思想见成效，网上调研收获多。点击该中心学习实践科学发展观活动调研数据库，一组数据跃入眼帘：一周内共收到上报调研材料6万多字，制约网管工作科学发展的问题10大类20余项，合理化意见建议30多条，不少问题已立说立行，开始整改。
    编后
    没有舟车劳顿之苦，没有繁琐礼节之累。南京军区某通信网络技术管理中心开展的网上调研活动，充分利用自身资源优势创新工作方法，既让人感觉新风扑面，又让人感受到解放思想带来的强大威力。思路决定出路，观念决定行为。在实际工作中，我们既要积极运用传统的工作方法，又要注重突破传统思想观念的束缚，努力开拓进取，才能推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
