〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛博物馆展出军旅收藏家张新宽的汉画像砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/郑凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 矫新光、函授学员郑凯报道：“汉代画像砖精品展”4月中旬在青岛市博物馆开展，展出的是军旅汉画像砖收藏家张新宽收藏的百余件精品。
    原济南军区某预备役高炮师副师长张新宽一次带领部队参加地方施工，偶然发现当地民工把一些刻有浮雕画像的藏青色或褐黄色大砖砸成碎块，当铺路石用，他觉得可惜，就用几车碎石头把这些砖从民工手中换了下来。后来他了解到，这些砖原来是汉代的极具历史与艺术价值的画像砖，便倾其所有开始收藏。历经数十载，他现已收藏了千余方汉画像砖。退休后，他筹资在崂山脚下创建了私人博物馆――“汉画山庄”，有大小十余个专题展室，免费向社会开放。两年来，参观过张新宽汉画像砖、石等藏品的人无不感到震撼，由衷钦佩他保护中华文化的情怀与精神。青岛市博物馆与张新宽共同举办“汉代画像砖精品展”，旨在让观众通过实物加深对中华文明古国、礼仪之邦的了解，进一步激发人们的爱国热情和民族自豪感。
〖-ZW/正文〗
