〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《废墟上的觉醒》为汶川大地震志愿者塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/钟加文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震一周年即将到来之际，上海文艺出版社、《广州文艺》第五期用整本篇幅同步推出《文学报》总编、作家陈歆耕创作的反映地震志愿者心路历程和感人事迹的长篇报告文学力作《废墟上的觉醒》，以此祭奠在地震中遇难的同胞，并向参与抗震救灾和灾后重建的所有人员表示敬意。
    据统计，自汶川大地震发生到当年底，在各级团委报名登记参加抗震救灾的志愿者有118万人，被团委直接派遣到灾区的志愿者有18万人。大量地震志愿者的出现，有着特殊的精神意义，它标志着中国社会公民意识的树立和市场经济条件下人性真善美的复苏与觉醒。作者别具慧眼地把笔触聚焦于这一新的群体，历时半年多时间，采用社会调查的方式，获取了大量第一手的有关地震志愿者的素材，在作品中充分展示了这一新兴群体血肉丰满的形象。公民意识和担当精神是贯穿这部作品的主旨。
    作品“原生态”式的真实报告，大量感人细节描述和细腻的心理刻画，以及充满忧患意识的思辨，使得这部作品读来撼人心魄，催人泪下，发人深思。（翟晓伟、钟加文）
〖-ZW/正文〗
