〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手参加全国烹饪技能总决赛成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见代表队全体人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电张强、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在京会见第六届全国烹饪技能竞赛总决赛解放军代表队全体人员。廖锡龙祝贺大家取得优异成绩，勉励大家继续努力，好好工作，从零开始，再创辉煌，为部队炊事工作做出更大贡献。
    全国烹饪技能竞赛是国家人力资源和社会保障部确定的国家级职业技能竞赛项目，每5年举办一届，现已成为我国烹饪行业最高级别、最大规模的品牌赛事。参加本届总决赛的解放军代表队14名选手，全部由第一阶段竞赛的金牌选手组成，他们在决赛中不畏强手，勇于挑战，取得了优异成绩。参赛的14名选手，13人被授予“全国最佳厨师”称号，1人被授予“全国优秀厨师”称号。
    近年来，为适应完成多样化军事任务和全面建设现代后勤的新形势，总部提出以现代军营饮食文化建设为牵引，推动饮食保障向“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的方向发展，不断提升官兵生活品质的工作目标。通过在全军广泛开展炊事员岗位练兵活动，健全完善军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定制度，加强炊事技能培训基地建设，为全军培养了大批懂营养、善烹饪、能野炊的炊事员和营养配餐员，基本达到了每个伙食单位都有1名以上等级厨师的要求，为提高官兵饮食质量、提高部队战斗力提供了有力保障。
    总后勤部政委孙大发、副部长丁继业、副政委孙思敬参加会见。
〖-ZW/正文〗
