〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山对话忠诚无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在主题教育中，新疆军区某边防团组织3个高山哨卡的先进典型与山下官兵视频连线――
    雪山对话忠诚无言
    ■本报记者孙兴维通讯员王林毛德海
    新疆军区某边防团常年驻守在喀喇昆仑高原，有世界海拔最高的驻兵点――神仙湾哨卡，有全国海拔最高的高原水兵――班公湖水上中队，有全军条件最艰苦的哨所之一――天文点哨所。日前，该团组织山上3名先进典型与山下官兵进行了一场对话，使大家对当代革命军人核心价值观有了更深刻的理解。
    为什么身处“禁区”不言苦？
    【对话人物及地点】原神仙湾边防连连长、全军英模代表邓改军，在边防工作14年，高原巡逻295次，受到过胡主席的亲切接见。
    有着“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾哨卡，海拔5380米，长年冰封雪裹，空气稀薄。
    【话题提出】“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，大雪满天飘”是他们生活的真实写照。山下的官兵问道：“你们长期扎根在雪域高原，是什么赋予你们如此坚强的身躯和坚定的志向？”
    邓改军回答说：“当代革命军人核心价值观就是我们的原动力！”
    【背后故事】英国人曾经断言人类无法在海拔4500米以上的地区生活，但神仙湾哨卡比这个“禁区线”还要高出880米。初到神仙湾，吃不下饭，睡不着觉，走路腿发软，风吹眼泪流，80%的同志患有不同程度的高原疾病。
    官兵带来的红柳栽到哨卡活不过三个月，鸡、鸭、羊等动物到了海拔3600米的三十里营房就死掉了。火柴必须三五根合在一起划才划得着，官兵都叫它“团结牌”火柴。
    就是在这种环境下，官兵圆满完成了各项任务。
    【山下官兵感悟】如果是为了高工资，没有谁愿意以牺牲健康为代价到高原工作。边防官兵之所以身处“禁区”不言苦，全靠忠诚于党、报效国家、献身使命的精神支柱来支撑。
    青春年华奉献雪域边关值不值得？
    【对话人物及地点】某边防团班公湖水上中队队长李光辉，2002年6月分配到中队工作。
    班公湖海拔4286米，东西长160多公里，风向、风速和浪级变化莫测。湖上驻守的水上中队，被称为我军海拔最高的“海军”。
    【话题提出】“你们整天与荒凉的高原为伍，与惊涛拍岸的湖水为伴，青春年华播洒在万里边关，你感到值不值得？”李光辉回答说：“为祖国站岗放哨，无上光荣，再苦再累也值得！”
    【背后故事】2007年5月25日，李光辉驾驶船艇巡逻返回时，湖上刮起了大风，巨浪将船艇掀起2米多高。这时，发动机突然停止工作，无法启动。李光辉冒着船艇随时可能翻覆的危险，钻进了舱底。经过仔细检查，原来是排气阀门被水草堵住了。他穿上防水衣，不顾湖水冰冷刺骨，下潜到船底，在水下战斗了半个多小时，将水草除净。回艇后，李光辉脸色发青，嘴唇发紫，水兵们从舱内赶紧给他拿来大衣穿上，并取出氧气面罩让他吸氧，好一阵他才缓过神来。排除故障后，发动机很快启动，船艇顺利返航。
    【山下官兵感悟】保家卫国是军人的最大价值体现。边防军人肩负的是党和人民的重托，履行的是卫国戍边的重任，正是因为有了这些默默无闻、勇于吃苦的边关卫士，才有固若金汤的万里边关。
    比常人多付出那么多，你后悔过吗？
    【对话人物及地点】新疆军区某边防团天文点边防连大学生士官刘小赣，出生在红色故都瑞金，2003年考入温州师范大学，2004年12月入伍来到新疆。
    天文点边防连，海拔5190米，空气稀薄，高寒缺氧，全年7级以上的大风天累计有140多天，最低气温达到零下39摄氏度，通往哨所的道路崎岖难行，后勤保障异常困难。
    【话题提出】“作为一名大学生，放弃学业来到高原边防，从经济发达的温州到荒凉冷峻的高原，比常人多付出那么多，你后悔过吗？”
    刘小赣回答说：“要说后悔不后悔，你应该去问问长眠在康西瓦烈士陵园的100多名烈士。在高原呆3个月，能写出一本书来；呆30年，就只能用一句话来概括――把自己奉献给了高原。”
    【背后故事】小刘新兵下连后主动申请到天文点哨卡守防。一开始，强烈的高原反应让他头痛难忍、恶心呕吐。连队干部轮流给他端饭送水，他泪水和着饭菜往下咽，但吃多少吐多少，最多一天内就吐了27次。但他从未放弃努力，终于挺过来了，人却瘦了几十斤。他和战友们在某高地上拼起“中国地图”，并在下面用石头写上六个字，“寸土、寸金、寸心”。2006年，刘小赣作出选择：放弃学业，留队转为士官。
    去年8月，小刘的父亲被确诊为肝癌晚期，部队批准他回家探亲。到家后，看着病魔缠身的父亲，他既心酸又内疚。父亲却后悔这辈子没有当过兵，值得骄傲的是自己的儿子是一名边防军人。归队前一天，父亲对他说：“儿子，不要担心家里，更不要担心我。你将来一定要比我有出息！”刘小赣发誓一定要在部队干出一番成绩，回报父亲。当年10月6日，他的父亲离开人世，小刘最终没能给父亲送终。
    【山下官兵感悟】作为一名高原边防军人，要把戍边守防当责任，当作分内的事，当作一种境界、一种品德、一种追求。
〖-ZW/正文〗
