〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀藏族大学生干部――李德林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李秦卫/宫曦岭/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者马三成李秦卫特约记者宫曦岭游成锋
    人物小传李德林，藏名安玛，青海省共和县人，1978年2月出生，2001年7月从西北政法大学毕业后入伍，现任兰州军区某摩步旅三营教导员，法学学士。当指导员3年，所带连队连续3年被旅评为“基层建设先进连”，荣立集体三等功2次；任教导员后，所在营被表彰为“基层建设先进营”、“先进营党委”，荣立集体三等功。他被总部表彰为“全军第九届学习成才先进个人”，被军区表彰为“优秀政治教员”、“优秀大学生干部”，连续6年被评为“优秀共产党员”，荣立二等功、三等功各1次。今年2月17日，军委领导接见他时，称赞他是藏族人民的好儿子、优秀的基层政工干部。
    4月初，带领官兵执行完高原驻训任务的兰州军区某摩步旅三营教导员李德林，3年来第一次坐上了回家探亲的客车。
    客车驶过深蓝的青海湖，驶过见证藏汉团结的日月亭，驶过缓缓西流的倒淌河，终于停在了青海省共和县铁盖乡七台村。
    “安玛（李德林的藏名）回来了！”乡亲们闻讯后纷纷来到李德林家，一睹这位享誉西北军营的藏族好男儿风采。担任村支书、曾受到国务院总理温家宝接见的李德林的父亲李明录，指着墙上的10多张喜报对李德林说：“墙大着呢，再多寄几张喜报回来！”
    “奶茶的精华是酥油，军人的精华是忠诚”
    2001年7月，李德林从西北政法大学毕业后，入伍来到了祁连山下的兰州军区某摩步旅。
    喝奶茶长大的李德林，目睹着社会的进步、家乡的变化，清醒地认识到：封建蒙昧不会改变家乡贫穷落后的面貌，只有共产党才能领导藏族人民砸碎镣铐站起来，只有党的创新理论才能让家乡群众富起来。无论当排长、指导员，还是当教导员，每次给战士上形势教育和理论学习课，李德林就会情不自禁地摆起党的富民政策给家乡带来的巨大变化：村头铺上了柏油路，土房变成了四合院，适龄儿童免费上学，人人有医疗保险，家家安装了电话，做饭洗澡用上了太阳能……
    变化越大，信念弥坚。李德林对党的感情，也从当初朴素的感恩，上升为一种理性的忠诚。他不止一次对战友们说：我本人和全家、全村都是创新理论的受益者，我理所应当要带头成为创新理论的模范学习者、实践者和传播者。
    的确，对党的创新理论，李德林学得如痴如醉。2003年，《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》、《科学发展观基层军官读本》下发后，李德林通读了十几遍，并对一些主要观点进行了精读，遇到疑难问题，便写信、打电话四处请教。2007年夏天，李德林参加集团军政治教员集训期间，经常利用午休时间请假到西北政法大学，向哲学与社会学院张周志教授请教。见李德林如此执著学理论，张教授把自己的一些理论研究成果送给李德林，并留下电话号码说：“以后学习上有什么疑难，随时来电话交流。”入伍8年来，李德林利用各种机会，结下了张周志教授、侯宝成教授等13位“专家亲戚”，逐渐成长为“基层理论通”。他宣讲的《学好科学发展观，走好军旅人生路》一课，获得旅里和集团军授课比赛第一名。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “奶茶的精华是酥油，军人的精华是忠诚。”为了让基层官兵成为学习实践创新理论的忠诚战士，李德林在营里办起了《看社会变化，学创新理论》图片展，上千张图片对比展示了全国城乡的旧貌新颜。他带领官兵制作了“千幅漫画”，记录连队科学发展的足迹，在营大饭堂的电视屏幕上滚动播放。为了把党的十七大关于“创新理论大众化”的号召落到实处，李德林向旅里建议，成立“大学生干部创新理论宣讲团”，收集梳理了基层官兵关注的38个热点难点问题，编写出20多份辅导提纲，与11名大学生理论骨干一起，在全旅宣讲26个场次。战士们说：大学生干部的十七大辅导报告，联系实际，听了解渴；创新理论虽不能教会我操枪弄炮，却能教会我为谁操枪弄炮。
    走出营门，李德林仍是忠实的创新理论传播者。“在世界屋脊，我们之所以和雪山、草原、藏羚羊等和谐共处，脚下的三江源，之所以成为今天的‘中华水塔’，无不是科学发展的结果。作为少数民族同胞，我们应该为拥有这样的好政策而骄傲，为拥有这样的大家庭而自豪！”在青海省玉树藏族自治州花石峡小学，李德林在为学生上《可爱的祖国》辅导课时这样说。
    “活活烧死4个花季少女，其中还有一个藏族少女，是达赖集团标榜的人权和自由吗？”去年拉萨发生打砸抢烧严重暴力事件后，李德林给全旅藏族战士上教育课时说。在李德林的引导下，全旅21名藏族官兵先后给家人亲友写信97封，其家人亲友无一人参与非法活动。
    今年初春，李德林带领官兵上高原执行驻训任务。面对严寒缺氧的环境和复杂的社情，全营官兵始终保持高昂的训练热情，圆满完成了驻训任务。
    “流汗越多糌粑越香甜，摔打越多素质越过硬”
    到部队后第一次参加军事考核，李德林大多数课目成绩不合格，五公里越野没跑完三公里就差点晕倒，最后被收容车拉回了营区。
    “我现在是军人，素质不过硬，就是空有一副外壳的青稞皮。”从此，李德林在提高军政素质上跟自己较上了劲。他想到了阿爸阿妈汗流如雨打糌粑、战胜生活困难的场景，认准了“流汗越多糌粑越香甜，摔打越多素质越过硬”的道理。
    体能训练，他穿上10公斤重的沙背心，戴上10来斤重的沙绑腿。两个月后，他的五公里和四百米障碍成绩达到优秀。
    技能训练，他跟战士比赛挖火炮驻锄坑、抬炮架、举炮弹；炮兵指挥训练时，教员规定每天拉计算盘作业100道题，他非要拉1000道题。教员感慨：李德林是整个学员队里最肯吃苦的人！熟练掌握炮兵8个专业和所有岗位的技能操作后，年终干部训练考核，李德林夺得五公里武装越野、炮兵射击练习、识图用图3个单项第一和总评优秀，是全团唯一取得全优成绩的大学生干部。
    当指导员后，李德林从炮兵连调到了反坦克导弹连，专业必须从头学起。为了提高导弹架设与撤收速度，李德林的手多次被导弹支架夹破，但他仍坚持训练，直到把导弹射手和副射手的专业全部掌握。新装备没有教材怎么训？李德林主动请命，带领8名训练骨干总结出反坦克导弹六步训练法，使连队在军区比武竞赛中，取得7发7中的优异成绩。
    对军事训练，李德林常有奇招。2008年3月他担任教导员后，发现新战士对装备知识、技术要领等抽象的东西记得不牢，便组织人把装备知识绘制成“扑克牌”，把技术要领绘制成卡通画，把战术战法编入“游戏卡”，激活了组训教学。营受领集团军新大纲连进攻行动战术演示任务后，李德林向营长建议，在进行基本知识讲解的基础上，把官兵“赶”进网络室，先玩电脑军事游戏，随后把进攻战术要领“搬”到网络上，让大家网上学习、网上对抗，仅用两天便熟练掌握了进攻战术要领，再组织实地练兵，最后提前半个月完成了试点演示任务。
    作为一名政工干部，李德林把不少基层干部认为“好讲但难讲好”的政治教育课，讲得有声有色。在他的床头，整齐地摆放着《政工导刊》、《基层政工研究》等一批政治理论刊物。平时，他有空就翻阅并熟记各种名言、警句、典故，学习多媒体课件的制作技巧。他归纳总结出的表达规定性的思想内容时用政论性语言、表达感情色彩时用抒情性语言、表达有情节的内容时用故事性语言、调节气氛时用幽默性语言的4种讲课语言用法，和用好语调、用好重音、用好语速、用好停顿的4种语言运用技巧，被全旅推广。2007年8月，兰州军区组织“四会”政治教员比武，李德林以《我离成才有多远》为题授课参赛，说理贴切入微，举证信手拈来，获得比武竞赛一等奖。
    凭着摔打出来的过硬军政素质，李德林带领官兵在完成多样化军事任务中打了一个又一个胜仗。前年8月，祁连山暴发洪水，把驻地一座水库大坝撕开了20多米宽的口子。接到抢险命令，李德林带领100多名官兵跳入滔滔洪水封堵决口。突击2个昼夜，官兵打桩290多根，装填搬运沙袋1200多个，终于封堵住决口，解除了洪水对万余群众生命财产的威胁。近年来，李德林带领官兵还完成了果洛光缆施工、山丹抗震救灾、抢运驻地电厂燃煤等10多次急难险重任务。
    “哺育不能吝啬奶汁，带兵不能吝啬心血”
    作为一名基层大学生干部，李德林认为：个人“闯出来”还不能算成功，把战士“带出来”才算真成功。他从阿妈的辛劳中悟出了带兵的哲理，“哺育不能吝啬奶汁，带兵不能吝啬心血”，并千方百计把知识优势转化为带兵优势，形成了“三多”现象：所在营连战士在比武竞赛中夺金牌的多、考取军校的多、退伍返乡有出息的多。
    战士朱美涛想考军校，但军事素质弱、英语基础差。李德林专门给他制订补弱计划，开小灶强化训练，利用课余给他讲语法知识，教他背单词，和他进行英语对话。去年9月，朱美涛以军区第一名的成绩被电子工程学院录取。反坦克导弹连战士铁然在城市打工多年，脑瓜子灵活，但训练不够积极，时不时装病号，被班长斥为“没出息”。对此，李德林教育骨干“带兵就得多看人优点少看人缺点，多给予关爱少给予指责”。见到铁然跑400米障碍把脚扭了，李德林买来红花油，给他洗脚擦脚。铁然口才较好，李德林就让他发表新闻评议，参加连队演讲比赛。去年，铁然不仅评上了优秀士兵，还被选取为士官，并在全团装备知识竞赛上，代表连队获得了第一名的成绩。
    李德林十分注重用所掌握的法律知识关爱战士。去年10月，九连班长杨迎生的父亲摆摊卖菜时，被大风刮倒的大树砸伤头部，做了手术保住了命，但欠下了3万多元债，母亲打来电话哭诉“命苦”。李德林得知后，立即托当律师的同学帮忙，帮助杨迎生的父亲打赢了官司，获赔3.6万元医药费和误工补助。
    李德林深知：没有木头，支不起房子；没有知识，支不起人生。他和党委“一班人”共同为全营官兵进行成才设计，建立素质档案，实施素质补差，把基层学习成才活动搞得红红火火，卓有成效。昔日的超级女声“粉丝”汪强，变成了旅里的文艺骨干；迷恋网络游戏的“网虫”俞帆，当上了模拟训练教员；曾经习惯用“拳头”说话的罗霄成，成了帮助战友依法解难的“小律师”；过去一拿笔就犯困的张涵，如今当上了旅里《雄狮神威报》的小记者。上等兵赵飞龙举办了《创新理论大众化漫画展》，所画的“战友”系列漫画超过100幅。记者采访中，人们纷纷称赞：李德林培养的战士，在部队有战斗力，回到社会有竞争力。战士尹挺，退伍后当了江苏伟业眼镜厂厂长；战士张琪，退伍后考入陕西神木县交警大队；战士孙九朗，退伍两年便走上山西大同市一家煤矿销售公司经理岗位……
    （题图为郭崇德摄）
    短评
    在履行使命中创造荣誉
    在“五四”青年节即将到来之际，我们向读者介绍一位在忠实履行使命中谱写青春、创造荣誉的青年军人――兰州军区某摩步旅优秀大学生干部李德林。
    进入新世纪新阶段，党和人民赋予我们这一代军人新的历史使命。作为藏族人民的优秀儿子，李德林沐浴着改革开放的阳光雨露茁壮成长，把对党的感情由朴素感恩升华为理性忠诚，处处用实际行动维护民族团结、建功和谐社会；作为一名基层政治干部，他真信真学、真情传播党的创新理论，教育引导官兵坚定理想信念，在忠诚于党、献身使命中成长成才。他的先进事迹充分证明，军人，只有把自己的命运与党和军队的事业、国家和人民的利益紧密联系起来，才能最大限度地释放能量，在忠实履行使命中创造荣誉。
    本职岗位是履行使命的最佳平台。作为一名大学生干部，李德林生动地回答了青年官兵普遍面临的人生课题：理想支柱是什么？成长成功靠什么？拥有知识干什么？李德林立足大漠军营，凭信念定向，靠素质立身，用知识带兵，实现了从一名社会青年向合格军人、一名地方大学生向优秀基层带兵人的漂亮转身。他的从军轨迹启示我们，不畏艰苦才能收获甘甜，扎根基层才能根深叶茂，融入士兵才能成就事业。
    宣传李德林的事迹，对于激励广大官兵特别是大学生干部和士兵践行当代革命军人核心价值观，在本职岗位上建功立业、报效国家，具有重要意义。学习李德林，就要像他那样，把理论武装内化为坚定的政治信念、正确的人生追求；就要像他那样，以爱军精武的实际行动献身使命；就要像他那样，在用感情与知识带兵育才中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
