〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵赵晓云放弃8万元年薪入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年部队磨练好铁成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电刘时、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅卫生队大学生干部赵晓云近日三喜临门：一是如愿以偿成为正式军医；二是被旅里表彰为优秀专业技术干部；三是上级批准他参加研究生考试。
    赵晓云毕业于四川泸州医学院，获临床医学学士学位。2005年12月，已是云南省楚雄市人民医院医生的他，毅然放弃8万元年薪的稳定工作应征入伍。
    旅里对这名大学生士兵十分重视，将赵晓云对口安排到卫生队。一次，驻地一位老大娘因吃了巫医骗人的药导致晕厥，被家人送到该旅卫生队。在队长田江沛等人指导下，赵晓云制订出切实可行的治疗方案。经过几个疗程治疗，老人痊愈出院。
    两年军营生活，赵晓云顺利完成从地方大学生向合格军人的转变，他还多次夺得基地和旅里专业技术比武第一名，连续两年被评为优秀士兵。两年义务兵服役期满，他顺利选取士官。2008年11月，赵晓云作为全旅惟一符合条件的优秀地方大学生士兵，被作为士兵直接提干对象上报，并获得批准。
〖-ZW/正文〗
