〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵到连队之后最关心的事是哪里可以上网，满街的网吧撩得偶尔上一趟街的新兵心里痒痒的。头一个星期，科长安排协理员给新兵上教育课。
    协理员是大学生，有文化，但性格有点绵。课讲到半道上，居然杀出个程咬金。
    一只手臂举过头顶，趁着协理员愣神的当口，新兵赵云站起来发难：协理员请问你会打网游吗？有过网恋吗？知道天仙妹妹，认识芙蓉姐姐吗？喊没喊过李阳英语？
    台下“嗡”地一片。协理员暗想新兵蛋子不知天高地厚。新兵们却想着这下协理员肯定抓瞎了。协理员不紧不慢地笑笑说，军营有规定，人人要遵守，军人上军网，网游不网恋。我有个军网博客，网名叫“碧海轻舟”。希望有机会同大家网上交流。我曾经也是个网迷，但现在早已走出了迷宫。
    新兵们大惊。
    协理员继续上课。对赵云的诘问协理员一一作答，还引入自己的一系列新观点，然后言归正传介绍部队发展情况，特别是说起近年来装备部队的新武器新装备，协理员引经据典绘声绘色，新兵们听得如痴如醉。课要结束的时候，协理员很是真诚地与新兵们约定，第二次教育课之前咱们先摆擂台，在电脑世界里大家试试身手，是骡子是马咱拉出来遛遛。协理员笑意灿然。
    新兵们交头接耳，随即掌声哗哗一片。
    一个星期后，协理员与新兵们摆开了擂台，从新兵里挑出了三个代表，一个比网络游戏，一个比快速录入，一个比网页制作。结果新兵在满面笑容的协理员面前败得惨不忍睹，特别是快速录入，协理员根本找不到对手，只见他的双手仿佛在敲打琴键，眼睛只顾盯着显示屏，一串串文字欢快从他的指间流淌出来，搞得新兵们都傻了眼。随后，协理员接着给新兵们讲课，新兵们阵营里再无杂音。协理员说，青年追求时尚，但时尚的东西不过是过眼烟云而已，当兵的人最应该学的是真本事，而不是花里胡哨的东西。
    协理员成了新兵们的偶像。
    一天，新兵赵云愣头愣脑跑到协理员办公室，说是要给协理员介绍对象，搞得协理员好不自在。协理员说，我有没有老婆你个新兵蛋子瞎操什么心啊？赵云说，我的领导找不到老婆我们新兵的日子肯定不好过，加之协理员你人又好又有本事找不着老婆这不公平，你说我应不应该帮这个忙？协理员说，这个忙你帮得了吗？你是成心想要越帮越忙吧！赵云说，我把赵薇介绍给你还不行啊？协理员正想呸他一口，赵云抢着告诉他：这个赵薇可不是电影明星赵薇，她是我堂姐，在本市海洋大学当讲师，品貌端正，聪明贤惠，尚未婚配，怎么样？
    协理员完全是天上掉馅饼的感觉，好半天才红着脸结结巴巴憋出一句话，那就找个机会见个面吧？
    赵云得令，乐颠颠地跑出。协理员自个儿嘀咕，现在的新兵都成精了。
    不久，协理员与赵云堂姐赵薇的恋情很快如火如荼。
〖-ZW/正文〗
