〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“砍杀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“砍杀”
    ■马越舟
    在NBA赛场上，“砍杀”二字是有特定含义的，指的是一支球队不惜用多次的犯规来抑制对方的重点队员。“大鲨鱼”奥尼尔曾经是“砍杀”战术最大的受害者之一，如今轮上了姚明。在今天刚刚结束的火箭队第四场季后赛中，姚明多次受到对手“砍杀”战术的“关照”。然而姚明作出了正确的选择――用忍耐和得分冲破“砍杀”！最终，胜利也归属了火箭队。
    在评论季后赛时，火箭队所在城市的《休斯敦纪事报》有文章提到，每当姚明踏上赛场，对手就会动用推拉扯拽撞等多种手法来“关照”他。26日的比赛尤其是这样，赛后连火箭主帅阿德尔曼都急了，他说：“每次他（姚明）只要动一动，场面就如同摔跤比赛！”
    必须承认，“砍杀”战术虽然有点“耍赖”，但却并不是规则所禁止的。根据NBA篮下防守规则，防守队员有一只手和一只胳膊接触进攻队员是允许的。“砍杀”战术正是在利用此规则“打压”姚明。
    防守上的“小动作”对姚明造成的困扰还是其次，对方不停犯规对他心理上的“砍杀”效应更让人揪心，他能承受得了巨大的压力，保持心态平和地投入战斗而不是掉进人家设好的“陷阱”吗？
    姚明经受住了考验。比赛下来，他右眼旁有一大道伤痕，胳膊上的划痕随处可见。面对伤痕，姚明幽默地说：“是我老婆抓的。”这样的心态让人敬佩，说明这个来自东方的“小巨人”已经成熟了，他懂得用忍耐、幽默和得分来回击对手，而不是蛮干式的“以牙还牙”。在成为巨星的道路上，姚明正顶住重重压力，用坚强和理性而不是冒进和冲动来突破“砍杀”，力争在拼争激烈的竞技场上找到自己的生存之道。
    可以相信，姚明带来的启示不仅限于篮球场，所有渴望成功的人们都能从中得到借鉴。
    上图：4月26日，火箭队球员姚明（右）在比赛中突破开拓者队球员防守。当日在季后赛首轮第四回合比赛中，火箭队主场以89比88战胜波特兰开拓者队，从而以3比1的总比分暂时领先。新华社发
〖-ZW/正文〗
