〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2009年第一季度互联网安全报告发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8亿人次网民遭木马攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第一季度木马网站域名类型的统计来看，CN域名是黑客挂马最热门的类型。有85.5%的木马网站使用CN域名。根据瑞星“云安全”系统的统计数据，北京、广东、浙江是挂马网站数量最多的三省市；在各省市网民受木马影响的统计中，广东、北京、湖南等三省市成为受木马影响最严重的地区。
    据统计分析，浏览器已经成为木马侵入用户电脑的主要渠道，包括某些名为“安全浏览器”的产品，只要是基于IE内核即会被黑客利用。互联网安全专家指出，从技术上来说，所谓的“安全浏览器”根本不存在，网民应安装具有“反挂马”功能的主流安全软件，以免被木马侵入。
    该报告首次统计了“木马网站寿命”，即木马网站在互联网上的存活时间。黑客可以在一天之内把挂马网站的URL植入许多网站中，网民浏览这些网站就会被木马侵入。由于目前流行的各种热门客户端软件和浏览器，都存在众多漏洞和安全薄弱点，使得用户遭到木马攻击的途径暴增。
    针对该报告中提到的问题，互联网安全专家表示，普通网民可以采用以下措施防止盗号木马、挂马网站的侵袭：1、安装瑞星全功能安全软件2009，阻止木马入侵用户电脑；2、安装“瑞星个人防火墙2009”等反病毒反木马软件系统，在第一时间拦截挂马网站；3、利用瑞星卡卡的“漏洞扫描与修复”功能，阻止挂马网站利用各种漏洞进行侵袭。（芮兴）
〖-ZW/正文〗
