〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球王称大罗重现世界杯水准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球王贝利26日在观看了科林蒂安斯与桑托斯队的比赛后对罗纳尔多（大罗）赞不绝口，“他的第二个入球绝对是世界杯水准。”罗纳尔多在第76分钟以一个吊射破门，赛后他表示“我在上半场就发现科斯塔（桑托斯队守门员）站位靠前，我脑子中一直记着这点，下半场我就利用了他这个弱点打入了第二个球。”
    NBA炫舞拉拉队选拔赛启动
    4月26日，“青岛啤酒”NBA炫舞拉拉队全国选拔赛在京宣布启动。本次选拔赛将覆盖全国18个省、市、自治区的48个城市，比赛设置海选赛、大区赛、半决赛和总决赛，在济南、上海、沈阳、厦门、武汉、成都共6大赛区展开海选，12名进入总决赛的选手将前往美国进行专业的拉拉队培训，还有机会在美国参与表演活动。（马越舟）（除署名外均据新华社）
    克林斯曼拜仁帅位下课
    4月27日，拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布，解雇主帅克林斯曼。海因克斯将接替出任主教练一职。这是克林斯曼在拜仁队的资料照片。新华社发
〖-ZW/正文〗
