〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队第一工程处为民族地区发展做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高速公路桥飞架红军渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江胡/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月27日电江胡、刘亚军报道：这几天，重庆市黔江区阿蓬江镇70多岁的土家族老汉李长征，每每要绕上十几里山路到武陵山深处的阿蓬江边看看。就在当年贺龙率军夜袭黔江的渡口不远处，由武警交通部队第一工程处承建的阿蓬江特大高速公路桥，今天准备合龙。
    “红军渡”所在的黔江区是土家族、苗族聚集地，地处武陵山腹地，交通极为不便。当年，贺龙率军来到阿蓬江黄泥沱渡口，被暗流交错的江水拦住去路。关键时刻，当地渔民罗长吉等人划着17艘小木船，一天抢渡几千名红军和近千匹骡马过江，随后贺龙率军击败川系军阀刘湘，创建了湘鄂川新苏区。从此，这个渡口有了个响亮的名字“红军渡”。
    新中国成立后，党和政府高度重视这一地区的发展：上个世纪五六十年代，羊肠道拓宽成能通汽车的土路；八十年代，土路铺上了砂石；九十年代，砂石路铺上了沥青；2004年分段建设的渝湘高速公路特意绕经黔江区，以改善这里的生产生活条件，加快民族地区经济社会发展。
    阿蓬江特大桥是渝湘高速公路的控制性工程。4根主墩最高达105米，主跨达170米，整座桥就像在两山之间横卧的一道彩虹。2006年7月，武警交通部队第一工程处调集精兵强将，开始修筑这座特大桥，一干就是两年多。
    据悉，这座特大桥建成通车后，从重庆到长沙只需8小时。到那时，山里的茶叶、桑蚕、柑橘等特产外运将变得分外便捷，小南海、仙女山、天坑地缝等著名旅游资源也将得到有效开发。
    编余小议
    祖国强大我自豪
    ■董强
    新中国成立60周年来临之际，盘点各地正在发生的变化，我们由衷地感到高兴：祖国强大我自豪。与正在施工的武警交通部队第一工程处官兵通电话时，他们则说：我做贡献我光荣。
    列夫・托尔斯泰说过：“竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。”军人以生命和青春组成旋律，用灵魂和理想击打节奏，谱写了一曲又一曲奉献之歌。今天，红军渡口旁飞架高速公路桥，对我们军人而言，是鞭策更是激励。
〖-ZW/正文〗
