〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林空军学院举办百科知识“大讲堂”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院举办百科知识“大讲堂”
    为适应新军事变革对学员综合能力素质的要求，培育当代革命军人核心价值观，桂林空军学院近日围绕人文、科技、社会、文化等方面举办百科知识“大讲堂”，邀请军内外知名专家、教授、学者来院授课，让学员们大开眼界。（连续、曾川）
    海军士官学校结合重大事件搞活主题教育
    为使主题教育贴近官兵思想实际，海军士官学校把海军护航编队这一热门话题设置为开展主题教育的“活教材”，写进了《海洋观》、《军人思想道德修养与法律基础》等5门课程的教案。官兵喜闻乐见，教学效果明显。（李向阳、吕海华）
    西安政治学院用延安精神深化主题教育
    西安政治学院把培育当代革命军人核心价值观融入延安革命传统教学活动中，引导学员从历史与现实、理论与实践的结合上，树立崇高的价值追求。近年来，该院先后组织近6万名学员赴延安见学。（郭江山、李怀录）
    装甲兵工程学院荣获国际大学生数模竞赛大奖
    2009年国际数学建模竞赛成绩近日揭晓，装甲兵工程学院4个组12名选手获得了优异成绩：其中有2组6人分获一等奖和二等奖、2组6人获三等奖，获奖比例和奖项居国内高校前列。（张熙东、李飞）
    武警郑州指挥学院运用信息化手段提升教学质量
    武警郑州指挥学院把信息化手段引入教学，先后投入200万元，建成10个功能完善、技术先进的多媒体教室和2个网络化教室，形成了一个实施信息化教学科研的立体平台，让执勤、处突、反恐实兵演练等科目实况再现课堂，使教学贴近部队、贴近实战。（李远权、张跃林）
    空军大连通信士官学校士兵技能考核标准通过鉴定
    3月19日，军队通信与计算机专业士兵职业技能鉴定导航类特有工种考核标准，在空军大连通信士官学校通过鉴定。这项标准填补了军队士兵职业技能鉴定导航类特有工种考核的空白，将成为导航类特有工种士兵晋级和士官套改的重要依据。（张永泉、潘立军）
〖-ZW/正文〗
