〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某新型导弹艇大队着力提高政治干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部担当演练指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛琛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛琛、特约记者方立华报道：3月下旬，东海某海域巨浪滚滚，炮声隆隆，东海舰队某新型导弹艇大队一支新型导弹艇编队与“敌”护卫舰编队展开激烈对抗。与以往不同的是，担任这次演练指挥员的都是清一色的政治干部。
    记者在现场看到，2228艇政治教导员王俊跃沉着冷静，单独指挥突破“敌”阵，成功对“敌”编队进行攻击，多项训练课目达到了优秀。大队领导告诉记者，这是大队着眼未来海战实际，实施培养复合型作战指挥人才战略，着力提高政治干部军事素质带来的变化。
    这个大队是被誉为“海上轻骑兵”的某新型导弹艇部队，政治干部的军事素质比较薄弱。为此，大队党委以组织新大纲施训为契机，制定了科学详细的培养训练计划，要求每个政治干部每年参加不少于1个月的军事专业培训，先后组织政治干部进行了导弹攻击、电子对抗、超视距雷达攻击等10多种战法、战术的图上推演、网上模拟演练。每次出海，在保证安全的前提下，大胆放手让政治干部直接上岗，担任舰艇指挥、译电员、战救组长、后段指挥等角色。与此同时，他们还专挑海情、海况复杂的狭窄水道、浅水区和岛礁区进行海上实兵操演，做到学一个、训一个、会一个。为切实提高训练效果，他们把政治干部的军事考核成绩与提升使用挂钩，凡是军事考核成绩不合格的政治干部，当年不能提升，重新进行军事知识和技能培训，合格后方可“上岗”。
    目前，通过严格训练，该大队政治干部均熟练掌握了定点抛锚、营救落水人员等基础课目，人人会组织训练，个个精通两门以上专业技术，99%的政治干部通过了军事训练考核，拿到了岗位资格证书。70%的政治干部掌握了独立指挥舰艇离泊码头等能力。如今，这个部队的政治干部不仅做训练中的思想工作有了主动权，而且指导部队训练也有了发言权。
〖-ZW/正文〗
