〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昶伯无意中国女曲主教练一职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前中国男曲主教练参加继任者竞聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金昶伯的名字没有出现在竞聘名单当中，宣告这位带领中国女曲多年的主教练将无缘继续留任这一职位。据介绍，中国女曲主教练将通过竞聘产生一事已经通知了金昶伯，但是金昶伯没有报名参加，也没有前来竞聘会上投下他拥有的一票。
    中国曲棍球在2012年伦敦奥运会上的初步目标，是女曲继续争取奖牌、冲击金牌，男曲入围。
    据新华社大连4月27日电 （记者蔡拥军）前中国男子曲棍球队主教练金相烈27日参加了中国女曲主教练的竞聘，他表示无论成功与否都会留在中国执教，原因是中国体育的举国体制使一切都有可能。
    来自韩国的金相烈在谈及竞聘中国女曲主教练的原因时说，以前带的是比较弱的球队，没能取得什么好成绩，希望通过带一支球队在奥运会上实现自己的理想。
    金相烈对他的同胞、前中国女曲主教练金昶伯给予高度评价，认为过去10年中国女曲发展特别快，是别的国家难以想像的，这其中金昶伯的贡献特别大。他说，如果金昶伯也参加竞聘，他就不会参加这个职位的竞聘了。
〖-ZW/正文〗
