〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某船运大队与科研单位联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成陆军船艇装备指挥控制平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆林/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈兆林、记者孙兆秋报道：由总装备部机关指导、沈阳军区某船运大队试点改进的陆军船艇信息化指挥控制系统，4月下旬正式通过鉴定。总装有关部门领导表示，新系统在指挥控制、信息传输等方面取得突破，成功实现“一网联千艇”的要求，标志着我陆军船艇部队信息化建设迈上新台阶。
    据沈阳军区装备部领导介绍，随着我军信息化建设步伐加快，许多船艇部队自主研发的指控系统，由于模式不统一、标准不规范，导致无法实现互通互联和资源共享的问题日益突出。为实现陆军各船艇部队之间、船艇与陆上指挥中心“一网联千艇”的要求，从2006年起，担负信息化建设试点任务的沈阳军区某船运大队在总装机关指导下，与有关科研单位联合攻关，对陆军船艇通信系统、导航定位系统、航海支持系统、动力系统等进行了信息化升级改造，加装了指挥监控、通信传输和数据存储管理等设备，组成了船载系统和岸基系统，建成了全军统一的陆军船艇装备指挥控制平台。新系统投入使用，将带动陆军船艇部队执勤、训练、保障能力全面跃升。
    记者在渤海湾举行的新系统观摩试点验收会现场看到，行进在波峰浪谷中的某登陆艇指挥员点击鼠标，转眼间就与正在南海执勤的某型船艇联网对接，双方指挥员通过音视频系统开始沟通联络。
〖-ZW/正文〗
