〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校讲坛异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/刘德茂/袁永华/刘迎军/胡昀/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和造就新型军事人才是院校的中心任务，如何造就和培养？各院校的结构设置不同，担负任务不同，采取的方法和手段也不尽一样。但不管采取哪种办法和手段，只要有利于提升人才培养质量，就应该拿来为我所用。国防大学开展《孙子兵法》导读朗读、空军指挥学院实行中外军官混编合训、海军工程大学把博士学员推向海战一线，手段各异，效果显著。我们期待更多的院校像他们那样，开动脑筋，多想办法，无论是传统的，还是现代的；无论是地方的，还是外军的，都可以借鉴运用，不断创新培养模式和手段，切实把人才培养质量提高到新水平。――编者
    国防大学――
    诵读“兵经”开启心智
    ■左起超特约记者刘德茂
    “孙子曰，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”3月26日上午，平时只闻教员授课声的国防大学基本系教室里，传出了学员们齐声朗诵《孙子兵法》的读书声。
    这久违的朗读声，是国防大学为基本系师团职中青班学好“古代和近代军事思想和军事历史”课程而实施的特别教学方法。主持此次《孙子兵法》导读的军事历史和军事思想教研室主任薛国安教授介绍说，中国传统文化根本上是一种感悟文化，诵读是学习古文的最好方法，只有放声朗读《孙子兵法》，才能真正入其境、品其韵、悟其智，读懂这部流传千古的“兵经”。去年，该校曾在军师职学员中做过试验，普遍反映效果不错，这次就把导读朗读教学法作为本届中青班学员学习《孙子兵法》的基本方法。
    记者走进教室，只见薛国安教授对《孙子兵法》13篇文章逐篇进行简要讲解后，自己先示读一遍。“‘屈’字，应念‘掘’，意为损耗”、“‘罢’字，应念‘疲’，意为疲病”、“‘蚁附’二字，应连起来读，意为如蚁一样爬墙”……引导8队39名学员逐字逐句弄准音、意、韵之后，领着大家一起朗读起来。这些来自全军各单位年轻的副师、正团职指挥军官，极其认真、颇有韵律地逐篇朗诵着，那整齐浑厚、抑扬顿挫的读书声足足持续了3个小时，久久回荡在香山脚下，似乎又把人们带回到春秋战国那斗智斗勇的争雄战场上……
    “20年前我离开大学校园后，这还是第一次大声朗读古文。”中青班学员、原某装甲师参谋长王胜课后感慨地说：“读书和看书的感受就是不一样，读着读着感觉兵圣孙武就坐在你面前，跨越时空和你交流。而且，行文之精短，措辞之准确，析理之透彻，都值得后人学习，古为今用。”
    海军工程大学――
    5名学员演活“蓝军”
    ■袁永华特约通讯员刘迎军
    不久前，在南海某海域举行的一场复杂电磁环境下的实兵实弹立体对抗演习，被5名博士研究生搅活了。
    扮演“蓝军”的是海军工程大学指挥自动化系胡生亮、付学志、杨斌、温林和罗亚松等5名博士研究生，平均年龄只有28岁。在扮演“蓝军”的一个多月时间里，他们成功实现了从学员、安装调试技术人员、到为编队指挥员提供战役决策的参谋仨角色的转变。
    在这次对抗中，“红军”用尽浑身解数，被5名博士生运用高科技手段，折腾得一时找不到北。5名博士生搅活一场演练，“红军”肃然起敬，同时也“惊动”了全程“督战”的海司军训部领导，一纸表彰电令很快传到了大学校长郭立峰和政委余献义的办公桌上。
    博士研究生直接为部队战斗力生成服务，以“蓝军”的角色全程参与到部队实兵全系统对抗演习，这在该校建校史上尚属首次，标志着该校面向新军事变革需求，拓展研究生培养模式，培养高素质应用型军事人才又迈出可喜一步。
    大学校长郭立峰介绍说：“博士研究生不能只在教室里谈兵、在实验室里仿真，要让他们置身海战场，接受实战环境的洗礼。”
    知己知彼，方能百战不殆。5名博士生接到任务后，在导师刘忠等教授的带领下，夜以继日地研究“红军”的武器性能和战力，利用多年的成果集成，仅用一年多时间就研制出与“红军”相抗衡的某雷达诱饵装置。通过对抗，迫使“红军”使出更狠的招数，来检验提升战斗力。
    该校系统工程博士点的这一成功的教学实践，为学校研究生教育提供了范例。近年来，该校与数十个作战部队建立了联训联教的实践基地，向作战部队的支队长、业务长下达聘书，丰富实践经验。每逢部队重大演练，学校都指派学员作为观察员，不能直接参与也要跟舰出海，培养学员适应战场的能力，使学员一经毕业即能走上战场。
    空军指挥学院――
    中外军官混编合训
    ■胡昀杨春源摄影报道
    3月20日，空军指挥学院战役指挥班的24名学员与来自埃及、墨西哥等21个国家的33名军事留学生混合编入了3个教学组，通过合班统一授课、混编分组研讨、集体参观见学和课余交流等教学方式，开始了为期10天的合训。
    在一次中外学员交流中，学员们发言热烈，各抒己见，观点很难统一。“合训并不要对所有的问题都达成共识，而是要激发不同的观点和认识！”埃及空军中校、飞行员阿什拉夫在座谈会上说，“如果所有的问题，最后都只能有一个结论，那肯定是不科学的。因为我们这么多国家，情况各有不同！”
    阿什拉夫的一番话，也引起了教员和许多中方学员的思考。
    “很多时候，我们的思维总是习惯于简单的非此即彼，其实，如果从更开阔的视野看待，似乎没有那么简单。”来自空军航空大学的学员刘丙和在这次合训过程中，一直在思考着看问题的角度。谈起这次合训的收获，他说，“这绝对是一种更广阔的视野，也绝对是值得我们努力培养的一种思维习惯。是值得我们向外军学员学习的地方。”
    战役班学员，某军区空军宣传处副处长李树金说，“我们没有过留学和出国访问的经历，这种合训一方面让我们对世界其他国家的空军有了一定的了解，另外一方面，也让我军良好的形象展现在世界面前。”
    混编合训时间虽短，但中外学员印象深刻。空军指挥学院外训系魏勇政委说，“这件事让我们很受启发，采取多种形式，加强中外学员之间的交流，对开阔学员的视野大有益处。”在这次合训中，该院外训系还组织中外学员一起到学院旁边的颐和园游玩，中方学员还邀请外军学员参加中式宴会。通过这些集体活动，让外军学员感受中国文化和中国军人的友好。
    “课余的活动是课堂的补充和延续，更容易创造良好的学习氛围，效果比课堂上还要好！”这是中外学员的一致共识。
    压题照片：外军学员观摩我军演练。
    外军学员踊跃提问。
    中外学员听课聚精会神。
〖-ZW/正文〗
