〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团一连办起连队“信用社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团一连
    办起连队“信用社”
    本报南京4月27日电记者刘一伟报道：4月21日，记者在南京军区某炮兵团一连了解到，连队探索财务管理新路子，号召战士将手里的余钱存入连队的“信用社”，“零存整取，分期偿还”，用信贷消费解决战士个人大项开支的燃眉之急。
    据指导员缪晓辉介绍，随着连队高技术武器装备不断更新换代，连队战士普遍感觉知识底子薄，参加专业函授学习“充电”的愿望非常强烈。然而几千元的学费让大多数战士很难承担，挫伤了大家的学习积极性。现在社会上流行信贷消费，我们为什么不能把大家的余钱集中起来办个“信用社”，靠大家的力量解个人的燃眉之急呢？党支部通过研究讨论一致同意创建连队“信用社”。此后战士有正当的大项消费，提出申请从“信用社”贷款，根据个人能力分期偿还。通过这种形式，几年来有100多名战士受益，取得了各种文凭证书。
    花明天的钱，办今天的事。一连党支部运用创新思维，切实将战士的津贴费用活用好了，既培养了战士的节俭意识，又能让大家在碰到大事难事的时候体会到组织的温暖。
    驻哈尔滨铁路局牡丹江军代处在学习实践科学发展观活动中，组织人员参观驻地新农村建设示范村、红色教育基地，使官兵从中感受科学发展理念。图为官兵在杨子荣纪念馆接受教育。张响平摄
〖-ZW/正文〗
