〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军依法从严治军出实招见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月27日电特约记者司伟宽、记者辛士红报道：干部使用、士官选取等敏感问题不好处理怎么办？“五多”问题久治不愈怎么办……济南军区某集团军梳理部队建设中10个方面160多个具体问题，从严格落实法规制度入手制定对策，创新机制，经过两年探索实践取得一批成果。在集团军今天召开的依法治军研讨会上，其经验做法得到总部领导和专家学者的认可。
    集团军政委杨玉文介绍说，深入贯彻落实科学发展观，依法治军是题中应有之义，这些年来存在的按纲施训难落实、超编超占难清理、经费投向难掌控等问题，都能从法规制度落实不好上找到原因。
    这个集团军坚持把解决影响部队科学发展的重点、难点问题作为推进依法治军的突破口。一方面对重大工程建设立项、经费使用管理等现实问题，严格按法规制度办事，不搞变通、不走“捷径”；另一方面认真解决言重于法、权高于法、情大于法等深层次问题，对党委决策的程序、内容、方法等进行具体细化，提高透明度。去年以来，他们清退现任正师职以下、调离和退休军职干部的公务员17名，对238名“家门口”士兵进行了调整。
    在这个集团军人人都有一套《常用法规手册》，学习和查阅有关法规条款非常方便。这是他们从100余部国家法律法规、军队条令条例和有关规范性文件中摘录的。副军长卢长健介绍，集团军结合部队实际，建立和完善了“学、用、查、评”一体化工作运行机制。记者看到，集团军各级机关办公楼和基层单位营房，都悬挂着相应的基本工作流程图，全年各个时间节点该干什么、由谁来干一目了然。
〖-ZW/正文〗
