〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党建研究》创刊20周年座谈会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党建研究》创刊20周年座谈会在京举行
    27日，中共中央组织部在京召开以改革创新精神加强党建理论研究暨纪念《党建研究》创刊20周年座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮指出，要以改革创新精神加强党建理论研究，深刻认识和把握执政党建设的规律，努力把《党建研究》办成加强党建理论研究和指导党建工作的一面旗帜。
    中俄原油管道境外段开工建设
    中国石油天然气集团公司27日宣布，中俄原油管道俄罗斯境内段已于当日正式开工建设。开工仪式在俄罗斯阿穆尔州斯克沃罗季诺市俄罗斯远东原油管道一期工程末站，中俄原油管道零公里处正式举行。据介绍，此次开工建设的中俄原油管道俄罗斯境内段全长70公里。
    武警某部在藏区开展“助学、助贫、助残”活动
    武警某部营以上警官与西藏自治区孤儿福利院23名小学生开展“1+1”助学活动，孩子们的学习、健康和日常生活方面的困难得到结对干部的跟踪帮扶。这是该部在藏区开展“助学、助贫、助残”活动的一部分。截至目前，西藏地区有5所敬老院、2所盲聋哑学校、3所孤儿院和22户军烈属得到官兵帮扶，该部先后捐助款物26万多元。（曹英华、李永）
    武警舟山边检站采取多项措施帮助驻地企业应对金融危机
    由于受金融风暴的持续影响，武警舟山边防检查站驻地多数造船厂、海洋运输企业出现亏损。为帮助驻地企业应对危机，近日，武警舟山边防检查站官兵深入驻地企业、码头和港区，现场办理各种证件，并推出“24小时通关服务”、“万岛办证一线通”等服务举措，为企业进出口航运贸易节省滞留费用。截至目前，该站已办理各种边检证件2万余件，帮助驻地企业节约费用近500万美元，得到社会各界的一致好评。（张辉、叶芳）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
