〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个先进单位的成功之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史翔李远峰
    虽然地处偏远山区，所属单位高度分散，但总参某工程维护大队2008年却交出了这样一份成绩单：大队党委被评为“总参先进党委”、被总参军训和兵种部表彰为“勤政廉政先进集体”，在上级组织的军事训练、后勤建设、装备管理评比活动中，均获得单项第一。
    一个团级单位靠什么获得如此多的荣誉？大队政委刘明华告诉笔者：打造一流工程维护部队是我们追求的硬目标，用科学发展观指导部队建设是我们遵循的硬道理。
    大队所属连队大都驻扎在莽莽群山之中，90％以上的营房都是始建于上个世纪六七十年代的临时工房。
    怎么创建一流工程维护部队？2005年，大队新一届班子上任，他们心里想的嘴里说的“疑问句”越来越多：部队该向哪发展、怎样发展？当前与长远如何统筹？软环境与硬建设如何同步？一个个问号沉甸甸地压在“一班人”心头。
    党委会上，有人认为：花钱的地方实在太多，经费也十分有限，还是修修补补、凑合将就算了。但刘明华的剖析发人深省：不谋全局者，不足谋一域。长远发展事关全局，如果统筹兼顾不好，盲目上马，就会造成低水平重复建设。短命工程，临时政绩，看似轰轰烈烈，实际华而不实，更要不得。
    在广泛听取意见、充分论证的基础上，党委很快形成了清晰的工作思路：在建设顺序上，坚持先基层后机关；在建设项目上，先建必需的办公和生活设施，后建绿化美化等配套设施；在建设标准上，每个项目都力求高起点、高质量，既符合上级建设要求，又具有本单位的特色；在建设质量上，既不脱离实际追求高档，又力争建成项目至少10年不落后。
    一次，首长信箱里两名战士的“牢骚”，引起了大队领导的重视：一个说连队选取士官不公开，怀疑不公平；一个说上级检查走过场，不信杀个“回马枪”看看。
    根据战士的建议，大队很快查找出一日生活制度坚持不好、个别连队施工不注意形象等7个方面的问题；而选取士官一事，虽经调查确认该连并无违纪行为，但公开公示不够也是事实。“应该多沉下身子去聆听官兵心声，落实科学发展观的过程，很大程度上就是不断自我纠偏，形成制度机制提高发展效益的过程。”为此，大队党委走出了三步棋。
    透明化――下发了《基层敏感事务公开的意见》，对事务公开的内容、时机、范围进行规范。每逢执行重大任务、组织重大活动、安排重要工作，都要召开“恳谈会”，确保党委决策的科学性。
    规范化――平时部队施工改造、训练教育任务重，工作头绪多，活动安排随意性大。他们在广泛调研的基础上，总结规范化管理的经验，出台了《小散远单位管理规定》等10余项规章制度。
    常态化――大队逐步完善“承包责任”、“首位问责”、“奖惩激励”等机制，又投入10万元安装视频系统，确保了基层工作的常态化。
    制度坚持好了，牵一发即能动全身。在官兵的笔记本上，我们看到了大队领导的讲话记录：这规律、那规律，落实制度是铁律，抓质量、上效益，坚持制度最受益。
〖-ZW/正文〗
