〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“蝴蝶效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“蝴蝶效应”
    ■季桂林
    一只蝴蝶在南美洲亚马逊河流域热带雨林中轻轻扇动几下翅膀，就可能在美国得克萨斯州刮起一场飓风。这就是有名的“蝴蝶效应”。在互联网上，一些虚假新闻从炮制出笼到广泛传播，就是“蝴蝶效应”的真实写照。
    一篇网民恶搞的《中国十大最辛苦职业排行榜（黑色幽默版）》，把公务员列为中国最辛苦职业。该帖子经过许多网站的反复转载，以讹传讹，最后竟变成了中科院心理研究所的权威调查。一篇源于国外某网站的虚假新闻“孙中山又成了韩国人”，经过国内数十家网站的转载，不断添油加醋，最后竟被一家都市报刊用，并且成了韩国著名历史教授的研究“成果”。一篇由自由撰稿人抄袭与拼凑的“我海军护航编队三艘战舰在索马里海域遭到不明国籍的潜艇跟踪，并在曼德海峡西海岸成功将其逼出水面”的虚假新闻，被国内许多新闻网站转载并放在醒目位置，引起国际社会密切关注。
    还有诸如江西的“后妈虐童”、四川的“生虫柑橘”、上海方言“嗲”字收入《牛津英语词典》、北京房地产商协会会长赞成炸掉故宫盖住宅等虚假新闻，在网上俯拾皆是。太多的虚假新闻，使网民受骗不已，受伤不已，受害不已。网民对网络新闻既爱又恨，将信还疑。但受虚假新闻伤害最深的，还是网络媒体自己――社会公信力的丧失。
    网络改变甚至颠覆着新闻的生产方式和传播方式，但真实是新闻的生命，这是网络新闻永远无法改变的准则。网络媒体只有精心呵护社会公信力，才能避免成为虚假新闻的温床和摇篮，才能让虚假新闻成为无源之水，无本之木，从网上彻底消失。
    网上虚假新闻之所以屡禁不绝，其原因是多方面的。从造假者的角度分析，他们所谓“撰稿”、“写作”的唯一目的就是赚钱。为了赚钱，他们可以不讲道德良心，捕风捉影，胡编乱造，怎么离奇就怎么写，怎么吸引眼球就怎么编，根本不去考虑造假的严重后果。对于网络媒体而言，有些采编人员也喜欢“猎奇”，因为事情不离奇就引不起轰动，不轰动就不能提高点击率。于是，每当遇到“爆炸性新闻”，他们就如获至宝，不予甄别，不去核实，盲目发到网上。而网络快速、便捷、受众面广、网民参与度高的特性，又使这些虚假新闻的影响力被成倍地放大。对于广大网民而言，社会心理的趋同惯性导致他们容易轻信盲从，缺乏理性思考，就像德国心理学家伊丽莎白・诺依曼在“沉默的螺旋”理论中所描述的那样，当人们表达自己观点的时候，如果看到自己赞同的观点，就会积极参与进来，而对很少有人“理会”的观点，即使赞同也会保持沉默，从而呈现一方的声音越来越强大，另一方的声音越来越弱小的螺旋发展过程。
    近日，新闻出版总署通报批评了多家报纸刊载虚假新闻的恶劣行为，这给所有新闻媒体和新闻采编人员再一次敲响了警钟。作为一个合格的新闻工作者，必须始终坚持真实、全面、客观、公正的原则，以新闻真实为生命，严格新闻稿件核实制度，确保新闻事实准确无误，谨防“蝴蝶效应”的再一次发生。
〖-ZW/正文〗
