〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年坚守诉忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四级士官周安独处深山十年写出125份思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜磊/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月27日电杜磊、特约通讯员刘少龙报道：4月23日上午，广州军区某装甲旅培育当代革命军人核心价值观教育先进典型事迹报告会现场，一名年轻女士携带女儿登上报告席，吸引了官兵的目光。报告中，她讲述了爱人周安十年如一日坚守大山深处，向党组织汇报思想不间断的感人故事，赢得在场官兵的阵阵掌声。
    周安是一名四级士官，常年驻守在大山深处一个靶场的哨所。宣传科科长佘雪楚得知周安虽身居平凡岗位，仍坚持每月给党小组写思想汇报，事迹感人，准备请他来作报告，周安却以看哨所为由推辞再三。佘科长灵机一动，最懂丈夫的莫过于妻子，于是请来周安的爱人作事迹报告。
    周安的爱人阳喜梅在报告中拿出一个纸质发黄的本子说：“这本小册子记载着他驻守哨所10年来，向组织递交思想汇报的时间和方式……他在思想汇报中反复写到：寂寞是组织给我的考验，哨所就是我的战场……”
    周安驻守的哨所虽离繁华城市仅40公里，但出山都是土路，坷坷坎坎，晴天都不好走，下雨天道路更是泥泞得难以下脚。跟他一起入伍的战友都劝他到营区工作，工作条件好，也有利于孩子成长。他每次都笑着说：“这是组织给我的岗位，也是我的战位，我放心不下。”
    周安的任务是负责看管和维护靶场设施，这对他来说比较轻松。不轻松的是闲下来的时候，日子像白开水一样，索然无味。周安说，他是一名哨兵，更是一名党员，虽不能参加集体组织生活，但可以写思想汇报。于是他每月坚持写思想汇报，托来靶场训练的战士交给党小组长。十年一瞬间，来靶场驻训的官兵换了一茬又一茬，他却始终如一。后来，哨所改成夫妻哨，这里便成了他的家。十年中，周安共写出125份思想汇报。
    出于好奇，笔者来到作训科，党小组长黄道导打开资料柜，从一大摞思想汇报中抽出两页已经发黄的信纸，有着8年党龄的他眼角湿润了……10年的寂寞，10年的坚守，那是一名党员对党忠诚的真实体现！
〖-ZW/正文〗
