〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间流淌爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛瑞鸣辛永胜
    春耕时节，在内蒙古克什克腾旗经棚镇合意村，一眼闲置两年的机井经过赤峰军分区投资配套后又传出“哗哗”的流水声。430亩农田从此实现了旱涝保收，而且改成喷灌浇水后，每年都能为村民节省一大笔开支。至此，赤峰军分区8年间已先后为驻地帮扶村钻探了3眼机井，并以此为抓手扶持村民走上了致富路。村民们说，田间奔腾流淌的不仅仅是甘甜的地下水，更是人民子弟兵真心爱民的动人乐曲。
    2001年，军分区帮扶林西县五十家乡石门子村，党委主要领导带队深入田间地头调研，了解到村民贫困的一大原因是荒地多、水田少、种植结构单一。军分区想方设法筹措到30多万元资金，第二年一开春就为该村打了眼机井，并配套完善了灌渠工程，使1000亩低产田变成了水浇地，村民调整种植业结构后种植的油料、豆类等经济作物也获得丰收，当年实现人均收入超千元。富裕起来的村民带着小米和绿豆，敲锣打鼓地来到军分区表示感谢。
    2004年，在和当地党委政府协商后，军分区又把新的帮扶点选到了克什克腾旗最贫困的书声乡龙潭沟村。时任军分区副政委王玉林和村党支部一班人研究后确定，要借助国家实行的惠民政策，走“退耕还草，发展舍饲半舍饲畜牧业”路子，发动村民养小尾寒羊。
    规模养殖，解决牲畜饮水是当务之急。军分区协调水利、民政等部门，共同出资20万元，在村外打了眼深水井，还购买了水泵，修整了饮水池、药浴池，并协助有关单位提供优惠贷款、签订购销合同。村民养羊的热情高涨了起来，三年后，龙潭沟村也成了远近闻名的富裕村。
    2008年，克什克腾旗经棚镇合意村成了军分区新的帮扶村。到该村调研时，村外一口闲置的水井引起军分区政治部主任王仕平的注意。村干部介绍说，这口井前几年帮助解决了村民种地的水源问题，可是无节制地放水漫灌浪费了水资源，也使灌溉成本不断上升，最后只好闲置了起来。
    “这井是咱村民的饭碗，还得再利用起来。”王仕平主任协调军分区争取了14万元资金，为机井重新配套了变压器、发电机，购买了引水管、放水栓等，并请来水利专家为村民讲解节水灌溉技术，引导村民变放水漫灌为洒水喷灌，降低了灌溉成本。以此为牵引，合意村还成了旗里的环保农业示范区。
〖-ZW/正文〗
