〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NS蠕虫下载器“很猖獗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NS蠕虫下载器“很猖獗”
    本周黑客主要针对招聘类、汽车类、教育和政府类网站进行集中挂马。黑客利用被挂马网站的服务器漏洞和不安全设置实施入侵。用户访问这些页面后，可能会感染蠕虫下载器和大量木马病毒。该病毒运行后会关闭主流杀毒软件，以躲避查杀，并访问指定黑客网站下载大量木马病毒到用户电脑中。
    本周关注病毒：“NS蠕虫下载器变种AU（Worm.Win32.NSDownloader.au）”，警惕程度★★★。该病毒运行后会通过多种方式关闭大量杀毒软件和安全工具，以躲避查杀，并且会隐身，最后会直接访问黑客指定的木马网站下载大量木马，给用户电脑安全带来严重威胁。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2009”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒，用户可以升级到最新的21.36版；2、安装卡卡上网安全助手6.0自动修复漏洞；3、登录http：；；help.rising.com.cn，使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
