〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望二号测量船严抓船员海上安全训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄勤松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远望二号测量船
    严抓船员海上安全训练
    本报讯 庄勤松、刘长响报道：4月17日，远望二号测量船对刚刚通过安全技能培训考核的8名船员颁发了安全员聘书。该船坚持“船舶安全无小事”的要求，在抓好海上测控任务的同时，努力把海上安全训练作为一项重要工作来抓，强化船员的安全意识，提高船员避险救生技能。
    成空某场站
    安全转运航油上万吨
    本报讯 何青松、王晓霞报道：“如果油车突发漏油险情，应该怎么处置？”……4月23日，成空某场站组织运油车司机进行执行任务前的安全预案演练。该场站针对航油转运任务繁重、路况复杂的实际情况，想方设法确保油料转运安全，为战鹰高飞提供可靠的保证。场站3年来转运航油上万吨无差错。
    武警沈阳指挥学院
    科学组织学员体能训练
    本报讯 李树春、田志伟报道：武警沈阳指挥学院在开展新大纲训练中注重根据学员个人的身体素质差异，科学组训，分层次合理安排训练内容，使学员们在训练中能最大限度地发挥自身潜能，提高训练效益，为学员毕业后的任职需要打下良好的体能基础。
    西藏昌都军分区
    公开选拔军校学员苗子
    本报讯 陈仕权、戴思文报道：为增强军校学员苗子选拔工作的透明度，切实做到公开、公平、公正，西藏昌都军分区政治部对选拔名额、条件、结果实行三公开，接受群众监督，经过严格筛选，最终从210名预选对象中选取了52名政治素质好、军事技术强、作风纪律严、文化素质高的学员苗子。
〖-ZW/正文〗
