〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求加强对人感染猪流感疫情的监测和报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部还要求，各地要指定定点医疗机构，对可疑病例立即组织专家会诊并进行医疗救治。
    同时，卫生部紧急组织有关科研机构研制快速诊断试剂，并积极开展病例诊断标准，以及疫苗和药物研究，为应对可能发生的疫情做好技术储备。
    毛群安告诉记者，美国、墨西哥等地发生人感染猪流感疫情后，我国政府高度重视，温家宝总理、李克强副总理就此事分别作出重要指示。李克强副总理召集相关部门领导举行专题会议，研究防控、应对的措施和方案。
    毛群安介绍说，卫生部密切关注疫情进展，并采取相应措施，充分做好预案。卫生部已组织专家对该病毒序列进行分析，对疫情进行研判，并根据疫情形势启动相应措施。
    据了解，接到世界卫生组织通报的疫情后，卫生部部长陈竺便部署相关防控工作，启动了卫生部防控领导小组和专家组工作机制，分析了此次疫情的特点，预测疫情发展趋势，研究防控策略和措施，同时向农业、质检等相关部门及时通报了疫情信息，向世卫组织、美国和墨西哥有关方面进一步了解疫情和防控工作情况。
    毛群安说，卫生部将继续保持与世卫组织以及美国、墨西哥等国卫生部门的联系，及时向公众发布相关疫情信息以及防控知识。他还表示：“中国愿意为发生疫情的国家提供专家和技术支持。”
    近日，美国、墨西哥等地发生人感染猪流感疫情，截至北京时间27日中午，墨西哥疑似或确诊人感染猪流感病例1614例，美国、加拿大各确诊20例和6例。另外，其他国家报告疑似病例23例。其中死亡病例103例，均来自墨西哥。
〖-ZW/正文〗
