〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变色龙晒太阳获取维生素D等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变色龙晒太阳获取维生素D
    美国研究人员21日报告说，他们对变色龙进行的研究显示，调控体温并非变色龙爱晒太阳的唯一目的，获取维生素D很可能也是原因之一。
    美国得克萨斯基督教大学的研究人员发现，与大部分脊椎动物一样，变色龙通过晒太阳或从食物中获取维生素D。研究人员以两组变色龙为对象设计了一个实验，其中一组变色龙日常额外补充维生素D，因此其体内维生素D水平较高，另一组则正常饮食，体内维生素D水平较低。结果发现，体内维生素D水平较高的变色龙喜欢待在树荫下，而维生素D水平较低的变色龙则愿意长时间晒太阳。研究人员表示，变色龙似乎具有精确计算体内维生素D水平、并根据这种水平调控晒太阳习惯的能力。
    全球变暖导致河流流量下降
    美国全国大气研究中心研究人员21日公布研究报告称，受全球变暖影响，地球上部分人口稠密地区的江河近几十年来出现流量下降的情况，如果长此以往，这些地区的食物和水源供应将受到严重影响。
    研究人员通过实地测量与计算机模型相结合的方法，分析了地球上925条河流的流量变化，这些河流的流量约占地球河流总流量的73%。结果发现，1948年至2004年间，全球三分之一的主要河流流量都发生了显著变化，其中流量减少的河流数目是增多者的2.5倍。中国北部的黄河、印度的恒河、西非的尼日尔河以及美国的科罗拉多河等流经人口稠密地区的河流流量都有所减少。
    耳式血压计可实时监控血压
    日本一家医疗服务公司日前开发出一种夹在耳朵上就能测量血压的系统，这一装置可轻松实现血压的实时监测。
    由日本ACT医疗服务公司开发的这种装置包括一个装有传感器的小夹子以及电路和微型电脑，使用时将夹子夹在耳垂等较容易找到脉搏的部位即可。在测量过程中，夹子上的传感器向耳部血管发射用于诊断静脉情况的近红外光，电路测量返回来的光振幅特征，微型电脑通过分析光振幅特征数据计算出血压情况，然后在外接监视器上显示血压数据和有关图表。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
