〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题莫“拿来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找问题莫“拿来”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈
    ■罗亚拉
    查找问题是解决问题的前提。在学习实践活动中，师旅团级单位如何查找问题，关系到解决问题的实效。当前值得注意的是，在少数单位和同志中，存在一种“拿来主义”的倾向。
    “拿来”过去就有的问题。个别单位查找问题，习惯于“复制”“粘贴”，现在查找的问题基本是过去的翻版。诚然，有些问题是“老大难”，一直没有得到解决或者正在解决当中，再次把它们翻出来是必要的。但是，部队建设要取得新发展、新突破，应更多解读新情况、解决新矛盾。即使是对那些“老大难”问题，也要有新思路、新举措。
    “拿来”兄弟单位的问题。看到、听到别的单位查找解决了某些问题，自己就照葫芦画瓢，也说找到了类似的问题。不同单位在发展过程中，的确会遇到相同的问题和困难，但共性问题不能替代个别问题。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。”每个单位有每个单位的特点，每个单位有每个单位的实情。有些问题在兄弟单位并不突出，但在本单位可能恰恰是制约发展的“瓶颈”。
    “拿来”上级强调的问题。上级强调的问题，尽管具有很大的普遍性、极强的针对性，但多为方向性、原则性问题，每个单位还要进一步做好深化、细化、具体化的工作。在学习实践活动一开始，为什么特别强调要深入进行调查研究，其根本目的就是要求师旅团单位扑下身子查实情，眼睛向下抓落实，把自身的“底数”摸清，把存在的问题搞准，把“下情”和“上情”很好地结合起来。
    查找问题出现“拿来主义”现象，原因不外乎几种：一是思想上不重视，把查找问题当走过场；二是作风不扎实，缺乏主动揭短、直面问题的勇气；三是能力水平欠缺，根本发现不了、认识不清自身存在的问题。因此，为图省事，为求“过关”，只好照搬照抄，囫囵吞枣。
    查找问题简单“拿来”，既与求真务实的思想作风、工作作风格格不入，也与学习实践科学发展观的要求严重背离。今天简单“拿来”问题，明天必然问题成堆，给单位长远建设发展埋下隐患，结下苦果。每个单位在查找问题之前，应该先端正自己的思想，改进自己的作风。（作者单位：电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
