〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山春韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家住在大娄山脉的大山深处――何村村。烽火硝烟的年代，我贫穷、淳朴的父老，打着火把迎送红军先辈进山出山，帮助红军先辈埋锅做饭，与人民军队结下了深厚的革命情谊……当改革开放的春风吹进我偏远贫穷的家乡，当西部大开发的号角在穷乡僻壤奏响，我们村又迎来了解放军官兵和众多单位、部门的领导……他们叩开一道道柴门嘘寒问暖，走进田间地头把握准确情况，熬夜受累为偏远山区的发展出谋划策、把脉问诊，想方设法帮助我们脱贫致富。
    往事历历啊刻骨铭心！上个世纪70年代，黔北山区流传着这样一首民谣：“何村村穷坡坡，荒草乱石碗碗土，家家户户草棚窝，喝的煤山水，吃的苕坨坨，衣被棕片补，三代塞一窝，买点油盐酱醋肥，肩挑背驮几十坡，黄皮骨瘦苦又苦，有女莫嫁何村坡……”这就是当时我家乡贫穷落后的真实写照，我的童年就是在这酸楚的环境中度过的……
    随着改革开放的春风吹遍神州每个角落，随着党的富民政策不断深入，随着西部大开发铿锵迈进的强劲步履，如今我的家乡发生了翻天覆地的变化：进村公路修通了，货运车、摩托车的欢歌沸腾了山乡；村里拉通了高压电，夜晚大山灯火若漫天繁星闪烁；家家户户通了自来水管道，打开水龙头，清澈晶亮的自来水欢畅流淌；村里建起了漂亮的小学，四时童声稚趣，书声琅琅；行行果树为荒山披上了盛装，村里建起了养殖业基地，牛羊“咩咩”满山遍野；退耕还林了，生态效益增加了；产业结构调整了，乡亲们的腰包鼓起来了；众多蓄满水的小水池似明镜一般洒布在村子里，池里鱼儿欢快畅游，池边鸡鸭成群；村民们用上了节能环保的沼气池；满山的新楼房像雨后春笋般拔地而起，一个漂亮、和谐的新村寨坐落在花山果林中。
    茶余饭后，穿红着绿的乡亲们三五成群地聚在干净整洁的院坝里谈天说地、轻歌曼舞，电视广播的音乐渲染着山乡的兴奋；现在村子里酗酒、赌钱、搞封建迷信活动的人少了，去上夜校学习农村实用科技的人多了；去年开始，村里人就都享受了医疗保险……每次我回到老家，80多岁高龄的伯父总爱说：“现在有吃有穿，种地也不交公粮了，生病了还有政府保障，这样的好日子我还想再活一百年喽，呵呵……”父老乡亲们开心的欢笑声，交织成了大山四季优美的春韵……
    啊，令我苦闷令我欢唱的家乡――中国农村的一个缩影、改革开放的一面镜子，从衰老、贫穷走向了年轻、富裕，从死寂沉沉变得生机蓬勃，碧绿的原野、醉人的空气、恬静的生活、生态的家园，令游历长征路的外国友人也赞叹中国农村的发展巨变！
〖-ZW/正文〗
