〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“两个环境”培育军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘联华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“两个环境”培育军人核心价值观
    ■刘联华
    把握当代革命军人核心价值观的时代特质，就必须把握其存在和发展的时代环境。当前，军队所处的社会环境和面临的时代条件发生了深刻变化，特别是经济开放程度不断提高，信息技术快速发展，互联网等新兴媒体广泛运用，各种信息对广大官兵的思想和行为影响不可低估。培育军人核心价值观，应该立足信息化环境和社会主义市场经济环境（以下简称“两个环境”）的现实特点，充分发挥有利条件，积极克服不利因素，增强思想政治教育的主动性、针对性和实效性。
    某大单位司令部对今年2100多名新兵进行了专题调查，想考学提干的占32.1%，想学技术的占25.6%，想转士官、入党的占21.3%。同时，新兵最关心下连分到什么单位、何种工作岗位。入伍动机多样，表明一些官兵的价值取向趋于多元；关心下连去向，表明官兵对个人利益发展的追求。在“两个环境”的时代背景下，互联网、手机等广泛运用，在给人们广泛快捷地提供信息，推动社会进步和文化繁荣的同时，也直接带来了一些负面效应。市场经济转轨进程的加快，既使整个社会充满生机和活力，也使享乐主义、个人主义、自由主义等思潮有所抬头，集体观念、荣誉意识、奉献精神等有所弱化。调查显示，多元的社会思潮、多维的网络空间、多样的家庭背景和入伍前的多种经历，使官兵的思想行为变化往往具有多重性。我们只有抓紧培育符合主流时代精神和优良传统要求的当代革命军人核心价值观，从根本上打牢立身做人的基础，才能使官兵经受各种考验有主心骨，辨别是非曲直有正确标准，成长进步有行动指南。
    一是更新思想观念。开放的社会没有封闭的军营。在新形势下培育当代革命军人核心价值观，各级带兵人首先应该破除封闭、传统的思维定势，更新思想观念，尤其是对于新生事物，更应在条令规定的范围内持一种开放和扬弃的态度。与其被动地应对“两个环境”所带来的时代改变，不如顺势而动，变“堵”为“导”，正确把握和运用新生事物带来的积极影响，使官兵更深刻地领会军人核心价值观的“当代”内核。
    二是提高能力素质。观念的保守，往往是对未知的恐惧。领导干部只有不断提高在信息社会和市场经济条件下做好思想政治工作的能力素质，才能把不断出现的“未知”变为“已知”，才能增强核心价值观培育的实效性和吸引力。比如，由于信息社会开放性的特点，领导和群众、干部和战士，对各种信息的了解几乎处于同一起跑线上。这就要求教育组织者不但在信息的掌握上站在时代的前列，而且在运用信息工具开展教育方面，必须具有必备的技能和高超的技巧，把握教育主动权。
    三是加强沟通交流。连官兵当前想什么、需要什么都掌握不了，培育核心价值观也就成了一句空话。这就需要教育者经常与官兵沟通思想，交流对一些热点敏感问题的看法，使官兵心里有什么想法不憋着、闷着，主动与教育者交流；或者是利用内部论坛、邮箱或博客等网络工具，与官兵在线讨论问题、交流观点。这种交流越多，教育者掌握的情况就越全面，认识就越清晰，教育工作就越有针对性。
    四是搞好文化熏陶。军人核心价值观的培育，需要浓厚军事文化氛围的影响和熏陶。应大力提倡和宣扬昂扬的战斗文化，充分利用参观史馆、荣誉室，向军旗宣誓、授旗、授奖、授衔等直观形式，强化部队使命意识和战斗精神，激发官兵献身国防、勇于奉献的荣誉感使命感。同时组织唱革命歌曲、读励志书籍、看优秀影片等活动，把思想启迪、知识普及、艺术熏陶融合起来，在潜移默化中提高官兵的思想道德水平和行为能力。
〖-ZW/正文〗
