〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下达口令不能随意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万进禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下达口令不能随意
    近日，笔者在基层调研，听到不少队列指挥员在下达口令时，不是严格按照条令条例的规定实施，而是随意添枝加叶，例如：请稍息、请坐下、请脱帽等。
    口令不是商量，更不是请求，它是指挥员向队列人员下达的命令，必须统一、规范。条令条例对各种场合、各种动作的口令下达都有明确规定，队列指挥员应增强条令意识，严格遵守条令规定，不能随意更改口令，以维护条令条例的权威性和严肃性。
    武警上海总队二支队万进禄、田永刚
    保障士官的探亲休假权
    日前，笔者在基层听到一些士官抱怨探亲休假难的问题。有的连队主官一听到士官要探亲休假，就以连队任务重、骨干少为由往后拖；个别干部甚至以此作为谋求私利的手段，要士官有所“表示”后才批准。这种做法损害士兵利益，破坏官兵关系，对部队风气建设极为不利。《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》用法规保障了士官休假的权利。基层带兵干部应根据连队的实际情况，调配好士官探亲休假的计划和比例，切实维护他们的正当权利。
    武警兵团指挥部二支队邱岩松、赵元德
〖-ZW/正文〗
