〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“迎国庆讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“迎国庆讲文明树新风”活动
    本报北京4月27日电总政治部近日发出《关于深入开展“迎国庆讲文明树新风”活动的通知》，要求全军和武警部队从党、国家和军队建设全局的高度，深刻认识开展“迎国庆讲文明树新风”活动的重要意义，切实把这项活动抓紧抓实、抓出成效。
    通知指出，搞好庆祝新中国成立60周年活动，是党和国家政治生活中的一件大事，也是精神文明建设的一项重要任务。在全军和武警部队深入开展“迎国庆讲文明树新风”活动，对于大力弘扬我军优良传统、培育当代革命军人核心价值观，对于加强军队精神文明建设、促进军营文明和谐，对于振奋军心士气、树立良好形象，激励官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    通知指出，军队开展“迎国庆讲文明树新风”活动，要紧紧围绕党和国家工作大局，紧扣庆祝新中国成立60周年这个主题，紧贴部队建设和官兵实际，以培育当代革命军人核心价值观为根本，以群众性精神文明创建活动为抓手，着力在振奋官兵精神、促进军营和谐稳定上下功夫，努力在提升官兵文明素质和道德水平上取得实效，为促进官兵全面发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供强大精神力量。
    通知强调，要大力宣传文明风尚，深入开展社会主义荣辱观教育、文明礼仪宣传教育、作风纪律教育。广泛开展群众性主题文化活动。围绕庆祝新中国成立60周年，开展群众性歌咏比赛、主题征文、知识竞赛、读书演讲、文艺会演、摄影书画展评等活动，讴歌时代精神，展示良好风貌。开展文化服务到基层活动，开展“学习道德模范、争当先进典型”活动，充分发挥广大官兵积极性创造性，浓厚军营文化环境氛围，树立军营良好道德风尚。积极参加双拥共建，以思想道德建设和文化建设为主要内容，积极参加驻地文明城市、文明村镇、文明单位创建活动。
    通知要求，各级党委和政治机关要切实把这项工作摆上重要位置，认真研究部署，抓好工作落实。要深化思想道德内涵，始终围绕培育当代革命军人核心价值观部署任务、安排活动、开展工作。要坚持齐抓共管，明确职责分工，加强组织协调，确保活动有序展开。要突出军队特色，丰富活动内容，拓展活动渠道，创新活动方式，充分调动官兵的积极性主动性创造性，把活动搞得有声有色、丰富多彩。要注重实际效果，引导官兵在完成重大任务中展形象树新风，把开展活动激发出的热情转化为有效履行使命的实际行动。
〖-ZW/正文〗
