〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提防：网银“黑手”盗钱财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提防：网银“黑手”盗钱财
    ■陈婧
    不用到银行柜台排队，不受营业时间限制，还可以给手机充值、给信用卡还款、网上买基金……网上银行的便捷高效吸引了越来越多的用户，其安全性也越来越令人关注。网上支付漏洞和网银盗窃案被曝光后，不少消费者纷纷质疑网银的安全性。
    使用网银钱财飞储户索赔难度大
    33岁的蔡先生是上海一家外资软件公司的总经理，经常通过网上银行购物、缴费、转账。2007年某天中午，蔡先生像往常一样上网查看自己的账户情况，却惊讶地发现银证通账户下原有的16万余元只剩下36.62元。吓了一跳的蔡先生马上拨打银行客服电话查询，果然两个银行卡上的余额都所剩无几。客服人员说，钱都通过网上银行转账被转走了。
    国内首例网上银行盗窃案历时3年之久才有了判决结果，温州市中院驳回农行上诉，维持永嘉县法院原判，即农业银行永嘉支行赔偿储户90%损失，储户承担10%损失。和这位储户相比，在北京的杨先生就没有那么幸运了，在其网银上的6万多元不翼而飞后，因杨先生不能提供充分证据证明其存款消失是因银行过错导致，法院一审驳回了杨先生要求工行赔偿的诉讼请求。
    虽然有专家认为银行应为网银钱财丢失“买单”，但在大部分网银被盗案中，由于网银用户无法举证银行的责任，打赢官司的几率为零。某银行曾有400多名储户网上银行的钱财被盗，但因无法举证，全部无法索赔。
    绝大多数网民认为，网银钱财被盗，银行不能一推了之。有网友说：网银被盗首先是银行管理不善。网银也是银行推出的一个项目，银行有义务保护每个用户的存款。“我们是把钱存进了银行后被盗的。难道银行就不应该为此负责吗？”网友“弱者的呼唤”表示：无论从哪个角度讲，对网银的钱财银行都负有保管的义务，银行有必要反省，而不是一味地推卸责任！
    专家建议出台相应司法解释
    对于防范网银“黑手”，绝大多数用户只知道些皮毛。而层出不穷的隐蔽性极强的网银“黑手”，连一些专业的网络技术人员都防不胜防。而一旦因网银被盗，引发用户与银行间的纠纷，银行往往会指责用户操作失当，法院也会因为用户的过错，免除银行方面的责任。
    北京邮电大学网络法律研究中心主任刘德良认为，网银安全案件中，从证据技术角度考虑，银行处在绝对的优势地位。如果法院在司法实践中，仅仅因为网银用户无法举证银行方面有过失，而只根据“谁主张谁举证”的原则去判定案件，用户往往会败诉，显然也是不公平的。网银用户一般并不具备这样的专业知识和能力，因此用户不具备举证的能力，他们最多只需要履行必要的注意义务。他建议最高人民法院应当适时出台相关司法解释，维护广大网银用户合法权益。
    即便网上银行有一定的使用风险，网银用户也大可不必因噎废食。专家提示，网银安全关键要靠自己，了解使用风险，做好相应的措施，小心防范、谨慎操作，还是能够有效保证网银安全的。
    相关链接：网银常见陷阱及防范
    目前网银常见陷阱多为如下几类：
    克隆网站。不法分子大量克隆各家银行的网站，以假乱真。用户一旦输入银行卡号及密码，个人信息就会被网站记录盗取。
    窃密冒领。由于用户马虎、保管不善或轻信他人，导致网银个人账户信息外泄。
    网络钓鱼邮件。不法分子以银行、金融机构或其他机构名义向用户发送电子邮件，以欺诈性信息诱骗客户包括银行卡密码在内的个人信息，被称为“网络钓鱼”。
    木马病毒。木马病毒会监视受感染计算机系统，如果发现用户正在登录网上银行，就会弹出伪造的登录对话框，诱骗用户输入登录密码和支付密码，并通过邮件将窃取到的信息发送出去。
    三条保证网银安全的基本保密措施：
    首先要登录正确的银行网站，不要从不熟悉的邮件或网站链接进去；其次是保护电脑安全，安装防病毒软件，并及时更新病毒库；最后是保护各种密码，正确使用数字证书。使用数字证书后要及时拔出，不可转借他人。
〖-ZW/正文〗
