〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡读点经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超/宋扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯文超宋扬
    近日，中宣部和新闻出版署联合发出通知，要求进一步推动全民阅读活动，在全社会形成“多读书、读好书”的文明风尚。这一要求很现实也很及时，特别是作为领导干部更应该带头多读书、读好书，除了阅读上级规定的政治理论书籍，还应当读一些人类的经典著作，积极吸纳先贤的思想成果，善于用他们的智慧来解释和回答现实中的问题，从而摆脱思想肤浅、思维简单、语言干瘪的现象，充分体现领导干部应有的政治和文化素养。
    经典是经披沙淘金而呈现出来的具有权威性的著作。人之所以要读经典，学者周国平是这样看的，经典是直接关注和思考人类精神生活的重大问题，因而是人文性质的。同时其影响得到了世代人的共认，已成为全人类共同的财富，因而又是经典性质的。这里笔者还需要补充一点，就是这些著作构成了人类文化的主要脉搏和精髓，既是人类思想的主体，也是文明的主体，因而还是文明性质的。这就决定了我们作为人类的后来者必须要去阅读经典，懂得先贤的思想，使我们的意识与这个世界的思想主体相吻合。
    人的文明素质是具有传承性的，获得好的传承才有高素质。而这种传承主要来自于对人类思想精华的学习，来自于对文明之源的访问。我们知道《三字经》是过去的少儿识字本，其内容不仅大量地涉及中国的传统文化，更要求人从幼年开始就要读“四书五经”一类的经典。人只有直接触摸到历史文化的渊源，学习到人类的经典，才能把世上最宝贵的东西溶于血液中，才能认识并解释得了各种社会现象。
    阅读经典还在于能够拓展我们的视野，开阔思维。经典是对人类社会现象比较成熟的思考，比如近现代以来，西方社会科学在强劲的经济发展推动下，形成了许多文明成果，他们对哲学和社会科学的认识在许多方面领先了一步，比如改革开放之初所形成的“西方哲学和社会科学热”，就是因为国门打开后，发现原来人类还有许多进步的知识，它对于我们认识世界，认识人类自身，有一种别开洞天的感觉。这些经典对于推动历史进步起过重大作用，比如《理想国》、《乌托邦》等，这些都是先贤对人类理想社会的构想，对马克思恩格斯著述都有启发。还有洛克、卢梭、伏尔泰等关于人类社会发展的设计，也为人们提供了极有价值的思路。即使有些理论于国情于当前已不太适应，但我们仍然有必要了解社会发展成为今天这样一种形式的理论渊源，了解历史前进的推动力。
    成为伟人必有伟大思想，这种思想离不开对经典的学习。毛泽东同志不仅把《史记》、《资治通鉴》当史书读，也当成政治教科书来读。南非前总统曼德拉十分喜欢印度“圣雄”甘地的著作，普京则喜欢托尔斯泰、果戈里的著作……因为经典能给人以远大的眼光，无穷的智慧。有的同志极少阅读经典，主要是觉得经典抽象，静不下来读。经典确实不像小说、传记读得那么让人觉得有趣，但如果我们觉得这是丰满自己理论和知识的需要，是做一个称职领导干部的需要，那么再抽象、枯燥的东西也会学得进去。还有人可能觉得读经典没有什么用处。如果说经典这东西读过之后就一定能创造什么价值，一下子使部队战斗力有个大提升，确实未必。但是它潜在的理论和知识的力量，对我们视野的拓展、思维能力的提升、行为的改变一定是巨大的。相信每个人持之以恒地读过一些经典之后，思想一定更加丰富、思维更加科学，行动更加有效，且人格力量也一定会提升。
〖-ZW/正文〗
