〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观宣传画十幅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房子剑/王阳/刘忠良/许向群/强晓东/张卫齐/王利/郑小成/章红兵/胡之光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是胡主席提出的一项重大战略任务，是新形势下军队建设的一项基础性工程。为配合培育当代革命军人核心价值观教育活动，充分发挥文化艺术对部队官兵的熏陶激励作用，今年年初以来，总政宣传部在全军组织开展了以当代革命军人核心价值观为主题的宣传画创作征集活动。各大单位高度重视，广大美术工作者积极参与，共推荐报送应征作品2000多幅。在认真评选的基础上，又集中专家经过两个多月的加工修改，最终确定了两套宣传画下发全军连以上单位。
    这次下发的宣传画，一套以符号形式为主，另一套以人物为主。宣传画主题鲜明，形式新颖，以丰富的图像和精确的文字相结合，形象地反映了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的深刻内涵，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，对促进教育活动的深入开展、进一步营造浓厚氛围有重要意义。我们要利用好宣传画，积极发挥文化熏陶作用，以宣传画为载体，进一步深化教育内容，丰富活动形式，激发官兵热情，推动教育活动取得实实在在的成效。
    总政宣传部还将把创作征集活动中的百余幅优秀作品集结成册、制作光盘，下发全军团以上单位。
    宣传画作者：房子剑、王阳、刘忠良、许向群、强晓东、张卫齐、王利、郑小成、章红兵、胡之光
〖-ZW/正文〗
