〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩将在济州修建大型海军基地等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩将在济州修建大型海军基地
    据新华社首尔4月27日电 （记者干玉兰、姬新龙）韩国政府27日决定，将在南部济州岛的西归浦市建设一个大型海军基地。韩国国防部长官、国土海洋部长官和济州道知事27日在首尔中央政府办公大楼签订了“建设济州海军基地（军民两用复合型观光港）协议”。根据这一协议，政府将在济州岛西归浦市以西7.5公里处建设海军基地，计划于今年12月份动工，2014年建成，届时基地将能允许包括两艘15万吨级大型游轮和“宙斯盾”舰在内的20余艘船舰同时停靠。
    英将向阿富汗临时增兵700人
    据新华社喀布尔4月27日电 （记者林晶、颜亮）英国首相布朗27日在对阿富汗进行访问时表示，英将向阿临时增派700名士兵以增强阿总统选举期间的安全。
    布朗说，英国将为阿大选提供价值1500万英镑（约合2250万美元）的援助，并将临时向阿增派700名士兵。
    目前英国在阿富汗驻军人数约为8300人。
    俄罗斯一架新型战机起火损毁
    据新华社莫斯科4月27日电 （记者赵嘉麟）一架俄罗斯苏-35新型歼击机于26日在位于远东的哈巴罗夫斯克边疆区进行发动机地面试车时，飞机左侧引擎起火并冲出跑道。通过弹射装置逃生的飞行员，因受伤而被紧急送医救治。
    中东地区军火进口量大幅增长
    据新华社斯德哥尔摩4月27日电 （记者吴平）瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所27日发表最新统计报告说，2004年到2008年间，全球军火供应量大幅增长，中东地区军火进口量增幅最为显著。
    统计显示，全世界军火供应量在2004年到2008年间，平均比1999年到2003年期间增长了21%。中东地区军火进口量有较大增长，增幅高达38%。阿拉伯联合酋长国已成为中东最大军火进口国；以色列和埃及的军火进口量也有较大幅度增加。美国则是中东地区最大的军火供应商。
〖-ZW/正文〗
