〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说我国经济发展的基本面没有改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然国际金融危机对我国的经济造成了较大冲击，但由于我们正确判断形势、及时果断调整了宏观经济政策，我国经济仍然保持了平稳较快发展，中国经济发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。
    决定一个国家经济发展的基本面，通常是由经济增长、物价变化幅度、就业和国际收支平衡状况等情况综合决定的。据国家统计局统计，2008年我国国内生产总值超过30万亿元，比上年增长9％，增幅高于世界平均水平5个多百分点；居民消费价格基本稳定，CPI涨幅全年控制在了5.9％；城镇新增就业达到了1113万人，城乡居民收入持续增加。今年以来，在扩内需、促增长一系列政策措施的作用下，一季度我国经济增长6.1%，固定资产投资增速同比加快4.2个百分点，社会消费品零售总额实际增速同比加快3.6个百分点，进出口降幅也明显收窄。特别是从长远看，我国拥有抗风险、促发展的一系列有利条件，我国经济发展的基本面没有改变，主要表现在以下几个方面：
    一是中国经济发展的趋势没有改变。我们仍处于重要战略机遇期，在工业化、城镇化加速发展的历史阶段，国内投资需求和消费需求强劲增长的态势短期内不会改变。随着人民生活总体上达到小康水平，城乡居民消费结构加快升级，新的消费热点不断涌现。同时，基础设施建设、环境保护和生态建设、社会事业发展，都蕴藏着巨大的需求和增长潜力，它将有力支撑我国经济在较长时间内继续保持较高速度增长。
    二是中国经济发展的优势没有改变。经过30年改革开放，我们建立了良好的物质、技术和体制基础。GDP总量位居世界第三，人均超过3000美元，社会主义市场经济改革不断深化，市场配置资源的基础性作用得到了有效的发挥，宏观调控体系日益健全，政府宏观调控能力和水平进一步提高；国家财政收支状况良好，金融体系稳健，社会资金充裕；劳动力资源丰富、素质较高、成本较低；更为重要的是，我们有集中力量办大事的制度优势、和谐安定的社会环境，我们树立了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展理念，始终坚持改革开放，始终奉行互利共赢的开放战略，找到了一条符合中国国情、顺应时代潮流的正确发展道路。这些都为我们保持经济平稳较快增长，实现又好又快发展奠定了坚实的社会基础。
    三是中国经济发展的外部环境没有根本改变。求和平、谋发展、促合作是当今世界发展不可阻挡的潮流。面对危机，各国政府和国际社会纷纷采取积极应对措施，加强了合作。国际分工格局调整和国际金融体系改革中蕴藏着新的机遇，因此我们完全有信心、有条件、有能力继续保持经济平稳较快发展。
〖-ZW/正文〗
