〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京妹子”钟情当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京妹子”钟情当兵的人
    ■本报特约记者司儆
    4月26日，首都北京阳光明媚。
    上午9时，近400名军地男女青年汇聚京民大厦一楼大厅，参加北京卫戍区与北京市双拥办、民政局、妇联联合举办的“玫瑰之约”军地青年联谊会。
    翻阅主办单位提供的200名女青年个人基本情况，记者发现这些来自首都各行各业的“京妹子”，学历都在大专以上，职业多为公务员、医生、教师，其中有1名博士、12名硕士。
    据悉，参加联谊活动的青年军官80%具有本科以上学历，大多是基层一线带兵人。同仁医院医师李嫣刚步入大厅，就被军营小伙子们坐如钟、站如松的姿态所吸引。“他们谈吐文明礼貌，举止有礼得体，特阳刚，特绅士！”李医师的真情告白，赢得周围女青年的赞同。
    来自一家都市报社的记者小婷，曾多次到军营采访。去年汶川大地震后，在灾区采访的她亲眼目睹了子弟兵不顾个人安危抢险救灾的感人场景，暗自立誓非军人不嫁！她说：“一个热爱国家、献身国防的人，心中必定蕴含着深沉的爱。”
    北京市妇联的一项调查显示：北京女青年把军人作为首选恋爱对象的比例，已由3年前的57.2%上升到现在的87.6%，其中高学历、高收入的比例正逐年攀升。（本报北京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
