〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行行长佐利克说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴经济体应享有“公正和充分”的代表权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国官员敦促加快世界银行发言权和代表性改革进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/白洁/王建刚/刘洪/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴经济体应享有“公正和充分”的代表权
    中国官员敦促加快世界银行发言权和代表性改革进程
    据新华社华盛顿4月26日电 （记者章亚东、白洁、王建刚）世界银行行长佐利克26日在这里说，现在是改变世行和国际货币基金组织（IMF）代表权比例的时候了，中国等一些新兴经济体在世行和IMF的代表权将会得到“公正和充分”的体现。
    佐利克在当天世行和IMF联合发展委员会会议结束后举行的记者招待会上说，“发展中国家得到其应有的代表权不是由于别人要将代表权送给他们，而是他们所取得成就的应有体现。”
    据新华社华盛顿4月26日电 （记者刘洪、胡芳）中国财政部副部长李勇26日在这里举行的世界银行和国际货币基金组织（IMF）第79届发展委员会会议上发言时指出，前不久召开的二十国集团伦敦峰会提出了加快世行改革进程时间表的要求，中方期待各方拿出政治诚意，推动发言权和代表性改革，以增强世行在新时期履行其发展使命的能力。
    李勇强调，实现发展中国家和转轨国家与发达国家拥有平等投票权是世行发言权和代表性改革的核心目标。中方愿就改革股权结构和投票机制的各种具体方案进行积极讨论。
    他指出，世行领导人遴选程序应能够真正适应时代要求，体现现代治理理念，遵循公开、竞争、择优的原则，使世行在机构治理方面真正发挥全球性发展银行的领导和表率作用。
    李勇指出，不合理的国际货币体系是当前危机的制度根源，也是当前国际经济治理中的主要缺陷，中方认为应健全国际储备货币发行调控机制，保持主要储备货币汇率相对稳定，促进国际货币体系多元化、合理化。
〖-ZW/正文〗
