〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一行胜于言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院教授、博士生导师蒋建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨扬本报特约记者严满伟
    主人公小传：蒋建新，南京政治学院教授、博士生导师。主持并完成多项国家、军队级课题，出版著作、教材15部。国务院政府特殊津贴、军队优秀专业技术人才岗位一类津贴、军队院校育才银奖获得者。
    2009年伊始，蒋建新被评为南京政治学院第三届名师。同行们乐了，老伴却哭了，因为她心里最清楚：这一份荣誉的背后，凝结了老蒋30多年的心血和汗水。
    对马克思主义的坚定信仰，对传播党的创新理论的强烈使命，是蒋建新的精神动力和力量源泉。他常对身边的人说：人是要有点精神的，作为理论工作者，更应当有一种精神，执着的精神，崇尚真理的精神。蒋建新教授身患严重的心脏病，做过心脏搭桥手术。医生一再嘱咐他不要激动，但他一上讲台就将这事忘了。为此，每次课前，他都要吃两片安定药。即便如此还是很难“控制”。大家都劝他悠着点，他却总是笑着说，我吃的是马克思主义精神食粮，上了讲台怎么能病恹恹！
    前年5月，学院承担了一个规格比较高的班次教学任务，学院领导征求他是否能受领教学任务。蒋建新二话没说就去准备教案，其实当时他的身体状况不好，每天都要去吸氧，还失眠，学生给他拿安定药片一拿就是一瓶。后来拿药的学生哭了，把安定药换成维生素片。教授知道后很生气，他教导学生说：“学院让我去讲课就是对我的信任，我放弃什么也不能放弃自己挚爱的事业。”这节课后来被评为当年学院的精品课。
    在蒋建新的书房里挂着这样一幅字画：“为师不易。”他的确常把这句话放在心中，落实到行动中。他常跟大家说，作为理论工作者，没有别的，首先要对得起自己的良心，其次要对得起学生，最重要的是，要对得起共产党人的称号。做到了这三点，才是真正合格的理论传播者。
〖-ZW/正文〗
