〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究艺术沟通心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程大学理学院副教授卢晓莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兵特约通讯员杨克功
    主人公小传：卢晓莉，信息工程大学理学院人文社会科学系副主任、副教授，先后被评为全军院校教书育人优秀教员、总参优秀地方大学生干部和总参学习成才标兵，获全军院校科学发展观教学观摩活动一等奖，荣立二等功两次。
    有不少听过卢晓莉课的人会说，“她天生就是讲课的料！”可熟悉卢晓莉的人都知道，这“天生”的背后是她付出的辛勤汗水。政治理论教学容易枯燥，任教之初，卢晓莉就把提高授课艺术作为一项科研课题去研究。通过不断总结，卢晓莉总结出一个规律：授课效果=授课内容+面部表情+形象气质+语言艺术。缘何面部表情如此重要？卢晓莉说，微笑能创造和谐的学习氛围，催开学生心灵的蓓蕾，调动起学生的内在学习热情；眼神能沟通师生心灵，激活课堂气氛，开启学生心智；军人姿态，不仅能提高自身气质，更重要的是感染人。为此，她每日都要面对镜子练习面部表情和军姿。正是卢晓莉不懈的钻研和努力，她的课越来越受学员欢迎。
    卢晓莉常说，马克思主义理论博大精深，党的创新理论与时俱进，科学发展观意义深远，若有半点松懈，就会落伍。在完成繁重的教学任务后，卢晓莉坚持对党的创新理论在第一时间学习领悟，她说，要想让学员做到真学、真懂、真信、真用，首先自己就要学得更深、悟得更透、信得更坚、用得更频。
    几年的学习和探索，卢晓莉的政治理论教学走上了全军舞台：全军院校邓小平理论教学座谈会，卢晓莉以一堂“邓小平第一生产力思想与知识经济时代”，赢得军委首长称赞。在全军院校科学发展观教学观摩活动中，在继总参院校科学发展观教学观摩活动中取得第一名后，又捧回了一等奖。如今，她又走进中央电视台开展当代革命军人核心价值观系列辅导讲座。
〖-ZW/正文〗
