〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己成为最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答担心女友变心怎么办？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――答担心女友变心怎么办？
    编辑同志：
    我班战友小李的女友不仅人长得漂亮，工作能力也很强。由于她表现突出，多次受到所在单位的奖励。然而，小李一边为女友的优秀高兴，一边也有些担心。别人越是夸他的女友，他心里就越不踏实，总担心女友太出众了，会有新的追求者，还担心自己和她差距太大被“甩”掉。请问，我们怎样才能使他从这种担心中解脱出来呢？
    71697部队张晓啸、魏永祥
    晓啸、永祥战友：
    你们好！我猜，你们俩一定是小李的好朋友。小李恋爱遇到问题，你们替他着急、为他咨询，我被这份真挚的战友情谊所感动。
    不瞒你们说，当年我曾陷在失恋的苦楚中难以自拔，也是在领导和战友的关心帮助下才找到了今生的幸福。所以，直到现在，面对年华如花般灿烂的青年，我最衷心的祝福不是“事业有成”，也不是“财运亨通”，而是“祝你找到好伴侣，一生拥有幸福”。因为我深深地知道，只有找对了另一半才会有温暖的家，家温暖了心才能温暖，心温暖了能量才可以集中，作为一名军人才能够全心全力干好本职工作，报效祖国。
    从你们的来信中看得出，小李的女友才貌双全，非常优秀，可这么好的条件倒使他的心无法安宁，问题出在哪儿？
    我认为，小李的担心虽然反映了他对美好爱情的执著追求，但也折射出他对恋爱的认识有些偏差。
    恋爱双方是平等的，相爱是因为两情相悦，分手是因为彼此不满意或并不适合。担心女友有新的追求者，还担心自己和她差距太大被“甩”掉，这说明小李把自己放在了和女友不对等的位置上。他对自己不够自信，因此心理上十分被动，将选择的主动权都拱手相让给女友。
    既然女友和小李恋爱，就说明小李身上有吸引她的地方，所以小李首先应该对自己有自信，其次也应该对女友有信任。
    当然，窈窕淑女，君子好逑。对于还没和小李步入婚姻殿堂的女友而言，别人有追求她的权利，她也有选择的权利。对此，小李仅仅担心是没用的。作为一名老兵，我想对小李和与小李有一样烦恼的战友们说：每个年轻人都希望得到美好的爱情和幸福的婚姻，只是，在叩响爱情大门的时候，千万别忘了问一问自己――我可爱吗？我值得被爱吗？
    所以，小李与其整日担心女友会把自己“甩”掉，不如努力学习、勤奋工作，用自己的不断进步和同样优秀赢得女友的尊重、欣赏和爱慕。这样，即使以后女友因为这样那样的原因和小李分手，小李也有自信找到适合自己的好姑娘。你们说呢？
    对于小李的女友，除了外表漂亮、工作突出，我不了解其他方面的信息，也无法做出更多的判断。但是，作为过来人，我想对小李说一句，优秀的个体并不一定等于理想的伴侣。
    说到这儿，我不禁想起自己的初恋。那年我23岁，经人介绍与一位年轻军官相识。介绍人说他非常聪明，参谋业务和文字功底都不错，深得团长的赏识，前途无量。我对这个聪明俊朗的小伙子感到满意，甚至也产生了小李那样的担心。但随着交往的深入，我发现他的一些性格特点并不是我认同和欣赏的。渐渐地，恋爱的甜蜜开始消退。最终，我们分开了。
    这件事让我明白一个道理：好看的鞋子不一定适合自己的脚。
    选择终身伴侣不是儿戏，因为它跟我们一生的幸福息息相关。做大事情要做好前期准备，所以我们结婚前要先谈恋爱。但是恋什么？怎么恋？答案却各不相同。有的恋相貌，有的恋家境，有的恋学历，有的恋情趣……
    记得我曾问身边的一个年轻战友：“找对象你最注重什么？”
    他脱口而出：“感觉！”我又问：“那你感觉人家什么呢？”
    他看着我，顿时语塞。
    当时我告诉他，不妨从4个方面去感觉――
    首先，要感觉两个人的价值观是否接近。比如两个人都立志奋斗成才，那无论生活中遇到多大的困难，相信他们都能够携手渡过难关；反之，如果其中一方羡慕“坐享其成”，那另一方的拼搏不但不会得到尊重，还会遭到耻笑和轻视，一旦生活不如意，“同林鸟”就会“各自飞”了。
    其次，要感觉两个人的文化背景是否相当。这里说的文化背景不单指学历，更重要的是指一个人接受社会文化、认同道德伦理的水平。比如说，我们不能期望及时行乐的“新新人类”和忧国忧民的理想主义者在一口锅里吃饭能举案齐眉，我们也很难想象一个满脑子物质追求的人和一个注重精神生活的人在同一屋檐下生活能相互欣赏。
    再有，要感觉双方的性格特点是否匹配。恋爱双方的性格最好能够互补。比如，多愁善感的找一个乐观豁达的就挺合适，遇事冲动的找一个老成沉稳的也很不错，如果支配型和从属型性格的人相处，“一个愿打一个愿挨”，也其乐融融。当然，两个人性格接近也没关系，只要互相理解、互相尊重、商量着来，也会过得不错。就怕双方都固执己见，针尖对着麦芒，那家中恐怕就要硝烟弥漫、战火纷飞了。
    还有，别忘了感觉各自对婚后角色的定位。无论是“男主外”还是“女主外”，抑或“男女自主发展，共同承担家庭责任”，只要是恋爱双方都认同了婚后的角色分配，那后面的事情就顺当了。千万不要认为“无所谓，都一家人了还分什么内外”，别忘了，当代社会是尊重个体、彰显个性的社会，不正视这个问题，婚姻的不稳定因素就会增加几分。
    说了这么多，希望会对小李有点帮助。建议小李不妨重新审视自己，也从这几个方面评估评估正在进行的爱情，希望他在让自己成为“最可爱的人”的同时，也充满自信地去好好珍惜、好好经营这份感情。
    最后，祝所有的年轻战友都能找到属于自己的幸福！
    （执笔：北京军区254医院心理医生孙燕平）
〖-ZW/正文〗
