〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪流感来袭震惊世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨美两国进入“紧急状态”多国纷纷采取预防措施
    由于墨西哥猪流感疫情不断蔓延，墨西哥总统卡尔德龙26日发布总统令，宣布全国进入“卫生紧急状态”。随后墨政府决定将这种“紧急状态”维持至少10天。当天墨西哥疫区的所有公共活动被取消或不对外开放。
    美国国土安全部长纳波利塔诺26日在新闻吹风会上宣布，随着猪流感疫情暴发，美国进入公共卫生紧急事态。
    西班牙政府27日宣布，该国一名男子已确认感染了猪流感，这也是欧洲首例确诊病例。此外，欧洲的瑞士、瑞典、丹麦、德国和意大利当天都宣布出现猪流感疑似病例。新西兰也宣布发现至少10个疑似病例。
    由于疫情严重，世界卫生组织把原定于28日举行的猪流感疫情会议挪至27日下午举行，会议将讨论是否提升疫情警报级别。欧盟宣布，将尽快召开欧盟国家卫生部长“紧急会议”，讨论猪流感疫情及防范措施。
    欧洲的捷克、保加利亚和波兰等国，美洲的古巴、智利、巴拿马和尼加拉瓜等国，亚洲的泰国、新加坡和马来西亚等国，大洋洲的澳大利亚和新西兰等国都宣布，从27日起在各自国家机场对入境人员进行体温检测，防止猪流感疫情入境。尼加拉瓜还发表声明说，尼加拉瓜将严格限制进口墨西哥猪肉制品。
    全球猪流感疫情最新数字
    截至北京时间27日中午，有关各国猪流感疫情的最新数字更新如下：
    死亡人数：103人，均来自墨西哥，其中22例已确认死于猪流感，81例疑似死于猪流感。
    感染人数：墨西哥目前疑似或确诊猪流感病例已达1614例；美国确诊20例；加拿大确诊6例；新西兰报告13例疑似病例；西班牙报告7例疑似病例；法国报告1例疑似病例；以色列报告1例疑似病例；巴西报告1例疑似病例。
    猪流感常见问题8问
    世卫组织26日在其网站发布了有关猪流感的常见问题解答：
    一、猪流感对人类健康有何影响？
    人类有时也会暴发猪流感疫情或出现零星病例，临床表现有的为无症状感染，有的却会出现严重肺炎，一些人甚至会因此死亡。由于人感染猪流感的临床表现与感染季节性人流感以及其他上呼吸道感染类似，因此大多数病例都是在季节性流感预防检查中偶然检测出来的，很多症状轻微或者无症状病例都无法知晓。
    二、哪些国家发生过人感染猪流感事件？
    自2007年开始执行《国际卫生条例（2005）》以来，世卫组织接到过美国和西班牙发生人感染猪流感的通报。
    三、人通过什么途径感染猪流感？
    人通常通过染病的猪感染猪流感，但有些人感染猪流感病例也报告说自己并没有与猪接触过或在有猪存在的环境中停留。猪流感在人际间传播的事件也曾发生，但仅限于相互密切接触的人和封闭人群中。
    四、吃猪肉和猪肉制品是否安全？
    只要食用的是经过适当处理或制备的猪肉和猪肉制品，还未发现有人会因此感染猪流感。
    此外，根据猪肉和猪肉制品的制备原则，当烹调温度达到70摄氏度以上，猪流感病毒就会被杀死。
    五、哪些国家的猪群暴发过猪流感？
    猪流感暴发后，所在国无须向世界动物卫生组织通报。因此，目前猪流感在各国猪群中的发生情况并不很清楚。猪流感在美国被认为是地方性流行病。北美、南美、欧洲、非洲和东亚部分地区都曾暴发过猪流感。
    六、猪流感大流行的危险有多大？
    大多数人，尤其是不经常与猪接触的人，可能对猪流感病毒没有免疫力。如果某种猪流感病毒具备了在人际间有效传播的能力，就有可能引起猪流感大流行。
    七、目前是否有预防猪流感的疫苗？
    目前尚没有针对人感染的猪流感病毒的疫苗。现在使用的预防季节性流感的疫苗是否对猪流感有效也不太清楚。流感病毒变化非常快，必须开发出针对当下正在流行病毒的疫苗，才能为接种疫苗的人群提供最大保护。因此，世卫组织力图获取尽可能多的病毒信息，以便挑选出最合适的病毒用于生产疫苗。
    八、目前可用的治疗猪流感药物有哪些？
    一些国家用于治疗季节性流感的抗病毒药物可以有效地预防和治疗猪流感。这样的药物分为两类：一类是金刚烷类，包括金刚烷胺和金刚乙胺；另一类是流感病毒神经氨酸酶抑制剂类，包括达菲和扎那米韦。
    这次美国报告的人感染猪流感病例中，病毒对第二类药物很敏感，但对第一类药物有抗药性。
    相关链接
    什么是猪流感
    猪流感是一种发生在猪身上的高度传染性急性呼吸道疾病，由猪流感病毒引起。猪流感在猪中的发病率较高，但死亡率较低，仅为1%至4%。猪流感在猪之间主要通过空气悬浮颗粒、直接或间接接触、携带猪流感病毒但无症状的猪传播。
    猪流感病毒大多是A；H1N1型，但其他亚型也会在猪中传播。除猪流感病毒之外，猪也会感染禽流感病毒和人流感病毒。有时，猪会同时感染不止一种类型的流感病毒，使得来自不同类型病毒的基因融合，产生所谓的“重组”流感病毒。
    通常，猪流感病毒具有“物种特异性”，只感染猪，但有时也会跨越物种障碍，使人感染发病。
    无国界疫情需要跨国界应对
    目前，墨西哥和美国的猪流感疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”。猪流感疫情的发生告诉人们，在全球化时代，无国界疫情亟需跨国界应对。
    传染性疾病在世界某地发生，就有可能向其他地区传播，这是当前传染性疾病流行的一个新特点，需引起人类的足够重视。随着全球化的日益深入，各国间人员、物品及其他各领域的流动也日益频繁和迅捷。随之而来的是，一旦发生传染性疾病，其蔓延也常常没有边界。如果说地球是一个“村庄”，这种“时空拉近”的特点也越来越多地体现在传染病的传播上。
    传染病跨国界的扩散还警醒人们，国际社会应进一步凝聚全球的力量和智慧，放开视野，加强合作，以最有效的方法控制疫情，携手应对人类共同面对的挑战。
    当前的猪流感疫情有全球蔓延的趋势。对此，各国应携起手来，不遗余力地做好当前的防控工作，实现相关信息交流与共享，并及时对发展中国家提供资金和技术援助。为了从根本上让人类远离传染病疫情的威胁，各国还应着眼长远，在深入了解和防治疫情方面加强科研合作。各国科学家在应对禽流感、防控非典等传染性疾病方面，已有了携手合作的经历。面对新的疫情，有关的科研国际合作应更加深入和紧密。（本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
