〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大平台”砺剑锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院引领学员科技创新记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳明/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三大平台”砺剑锋
    ――炮兵学院引领学员科技创新记事
    ■岳明特约通讯员余世国
    可遥控弹射小弹珠的航模，水下侦察艇，智能邮递员，四足探测机器人，战场信息侦察车，基于单片机控制的煤气泄漏报警装置……63件参赛作品，件件可圈可点。这些由学员自主研制的科技创新成果，在炮兵学院“开拓杯”学员科技创新大赛上一亮相，便吸引了全院官兵及中国科技大学等驻合肥高校参观者的目光。
    拉动学员科技创新得益于学院为他们搭建的三大平台。
    学创基地，全称是“学员创新实践暨成果推广基地”，筹建于1999年5月，前后吸引500多名学员参与，推出近200项科研成果。目前主要由3个学创团队组成。他们开展的弹道计算快速生成方法研究，以多轮驱动机车、无线两用鼠标等为代表的实用产品系列研究，引起专家的关注。其中，经学员申请的无线两用鼠标等4项专利成功获得转让。
    能力夜校，因主要利用晚上业余时间及部分节假日开展活动而得名，组建于2006年2月，属该院电子工程教研室旗下“品牌产业”。组建时间不长，成果非常突出：水下侦察艇、智能邮递员、四足探测机器人、战场信息侦察车等几十个项目，都颇有创意。
    航模队，组建于2007年3月，属该院无人机应用专业派生“产业”，铁杆队员已由最初13人扩编至67人，现已制作完成各类航模23种。2008年10月在杭州参加由国家体育总局和国家科技部联合主办、中国计量学院承办的全国航空航天模型锦标赛，夺得遥控牵引滑翔机单项第一。由学员赵伟等研制的航模空中捕捉网系统获科技创新评比特等奖。主办方在颁奖词中说，该项科技创新评比特等奖是全国航模锦标赛2004年组赛至今第一个也是唯一一个特等奖。
    在学院每年拨付专项经费支撑的前提下，学员们利用“三大平台”，充分释放着创新的激情，收获颇丰。
〖-ZW/正文〗
