〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生不能没有英模引领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（10）
    人生不能没有英模引领
    ■陶智平
    兰州军区某部在主题教育中，通过广泛开展悬挂英模画像，制作英模灯箱，讲述英模故事等活动，大力营造学英模精神，走英模道路的浓厚氛围，增强了教育的贴近性。
    在我军历史上，涌现出千千万万英雄模范。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功，等等。他们的名字如璀璨的明星，照耀着人们前行的道路；他们的功绩如不朽的丰碑，矗立在人民军队的光荣史册上。一代又一代革命军人、无数青年官兵探究他们的成长历程，追寻他们的光辉足迹，挖掘他们丰富而深刻的内心世界，从他们身上感受崇高、汲取力量，奠定了成长的基石。
    英模精神在军旅人生中有着特殊意义。1945年1月，毛泽东同志在陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者大会上，赞扬英雄模范起三个作用。第一是带头作用，第二是骨干作用，第三是桥梁作用。官兵有了对英模的崇敬与向往，就会焕发出高昂激越的爱国热情、无私奉献的宽广胸怀、不屈不挠的革命精神、赴汤蹈火的英雄气概。胡锦涛主席在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，深刻指出：“建设中国特色社会主义伟大事业，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚”，并强调全军同志要“率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩，为‘八一’军旗增添新的光彩”。向英模学习的号角再次在军营吹响，革命英雄主义的热血在新一代官兵的脉管里奔流。
    有学者说：“社会就是模仿。”英模人物作为一个民族的精神血脉，具有生生不息的传承基因和代代相传的辐射效应。当一个人选择了自己的偶像，便会在潜意识里加以模仿，向着预定的理想和目标前进。雷锋成长为伟大的共产主义战士，既是党的先进理论哺育的结果，也有先进模范人物引领的重要因素。《黄继光》这本书，他不知读了多少遍，直到最后能把它背下来。他在日记中写道：“我要以黄继光、董存瑞、方志敏等同志为榜样，做一个热爱祖国、热爱人民，永远忠于党、忠于人民革命事业的人。”雷锋的许多优秀品质，正是在学习英模中形成的。与雷锋一样，英模从普通士兵中成长起来，又激励许多士兵成长为英雄模范，形成“一花引来百花开”的循环效应。
    英模是点燃梦想的火种，是照亮人生之路的太阳。走近英模，就是走向崇高。在主题教育中，既要抓好思想教育、理论武装，又要注重典型示范、环境熏陶，让官兵通过一个个具体形象感知核心价值观的魅力，加深对核心价值观的理解，从而自觉地践行当代革命军人核心价值观。（作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
