〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南威信发生两起山体滑坡500名子弟兵紧急投入救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/马吉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南昭通4月27日电记者姜兴华、通讯员马吉斌报道：昨天11时40分至12时40分，云南省昭通市威信县连续发生两起山体滑坡，给当地人民生命财产造成重大损失，当地驻军、武警官兵和民兵立刻出动，紧急投入救灾。
    26日11时40分许，威信县麟凤乡一公路边坡发生滑坡。灾情发生后，威信县人武部按照云南省军区和昭通军分区的指示，立即启动应急预案，组织民兵投入救灾。威信县武警消防大队也组织官兵在第一时间赶到现场开展救援。12时40分许，该县扎西镇小坝村羊梯岩又发生山体滑坡地质灾害，滑坡体将花家坝煤矿2栋平房摧毁。县人武部部长佘世福、政委蒋德华带领300名民兵紧急赶到滑坡地段。威信县武警消防大队200名官兵也迅速赶到现场。
    截至今天21时，参加救灾的子弟兵已连续奋战了近30个小时，先后开辟通路300多米，转移重伤员2人，抢救出2名幸存者，转运遇难者遗体8具。尽管官兵和民兵已十分疲劳，但仍斗志不减，打着手电和应急灯，和地方抢险人员紧张有序地展开救灾。
〖-ZW/正文〗
