〖ZQ/总期〗18736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更美的城市更好的生活更深的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会开幕倒计时一周年巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者慎海雄吴宇
    5月1日，主题为“城市，让生活更美好”的中国2010年上海世界博览会，将迎来开幕倒计时一周年。
    6年多来，中国举全国之力，集世界智慧，筹博的“长跑”始终未敢停歇，力求做深、做细、做实每项工作，为世博会会期运营做好充分准备。面对突如其来的国际金融危机挑战，中国政府明确提出：办好世博会，对于提振市场信心，推进世界各国经济、技术和文化交流与合作，共同应对金融危机，促进可持续发展，具有重要意义。
    “更美的城市”
    世博会是科学发展的“试验田”
    2010年上海世博会，是第一次在发展中国家举办的注册类世界博览会。中国政府始终高度重视上海世博会筹办工作。中共中央总书记、国家主席胡锦涛指出：办好世博会是上海实现科学发展的重要契机，也是上海今后一个时期发展的重要推动力，一定要把这个机遇用好。
    2008年8月26日，北京奥运会的圣火刚刚熄灭，胡锦涛主席就在出访韩国时再次向全世界发出邀请：“我们期待着世界各国各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更好的人类居住、生活、工作模式。”
    作为特大型城市的上海，如何通过世博会让人们分享科学发展的成果、让城市更美好？上海世博会组委会副主任委员、上海市市长韩正表示：上海世博会在世博会历史上第一次把城市作为主题，而城市是全世界共同关心的话题；中国的发展、上海的发展也是吸引参展者非常重要的因素，科学发展的实践和理念要在本届世博会上得到充分展示。
    以科学发展观为引领，世博会的筹办井然有序。在国家有关部门支持下，上海辟出黄浦江畔一片占全市中心城区面积近百分之一的土地，完成了1.8万多户居民和270多家企事业单位的“世博大搬迁”，让这片5.28平方公里的土地从烟囱林立、危棚简屋密布的“城市伤疤”，一步步演变为绿树映江、场馆竞辉的“世博园区”。
    从此，上海多了一个生态良好、交通便捷的新城，上海未来最需发展的现代服务业和与之配套的国际化社区有了坚实的物质载体。沧海桑田间，上海更造就了世博会158年历史上面积最大的园区，为全世界提供了一个探索城市科学发展的“大试验田”，显示出中国坚持改革开放、实践科学发展、致力建设和谐世界的博大胸襟。
    科学发展的理念成为世博大家庭的共识。截至目前，已有234个国家和国际组织确认参展上海世博会，其中200个签署了参展合同。世博大家庭的成员不仅共同创造了世博会的参展新纪录，而且将在世博会历史上第一次围绕“城市”主题展开交流合作。其中，不少国家从来没有或已多年没有参加过世博会，18个国家甚至尚未与中国建交。
    “大家如此积极参与这届世博会，是因为东道主选定的主题，即如何实现可持续发展、建设更美的城市，与各国发展产生了强烈的共鸣，而上海世博园区就是一个最佳实例。”上海世博会阿联酋政府总代表萨利姆・赛义德・阿迈里说。
    “更好的生活”
    在办博中改善民生
    2007年5月14日，在上海考察工作的温家宝总理在听取世博会筹办工作汇报时特别嘱咐：要突出处理好举办世博会与上海经济社会长远发展的关系，与搞好城市建设、改善人居环境的关系，与提高广大市民物质文化生活水平的关系。
    铺开上海行政区图，在世博园区周边依次分布有5个街道，位于浦西的卢湾区五里桥街道就是其中的一个。这个3平方公里的街道，大部分面积用于世博会场馆和延伸规划用地。街道工委的工作人员沈涓介绍，自申博成功后，五里桥街道社区悄然生变：民居屋顶平改坡、街道两旁重新进行绿色景观布置和设计、陈旧的公用设施得以改造、社区公园开始扩建……
    当年那场“世博大搬迁”早已尘埃落定。1.8万多户居民搬迁前，户均建筑面积仅30平方米；搬迁后，户均建筑面积扩大到75平方米左右，拥挤破败的棚户房一下子变成了设施现代的公寓房。“一步跨出几十年啊！”居住到浦江镇世博家园的搬迁居民金巧荣感叹说，“世博会还没举行，我们就率先尝到了‘城市让生活更美好’的果实。”
    其实，从办博中受益的远远不止世博园区内外。上海全部19个区县广泛开展的“迎世博文明创建”行动，正实践着通过办博改善民生。小摊贩方便市民生活，却经常令城市管理者头疼。今年，静安区5个街道开设了社区生活服务中心，提供修鞋修伞、配钥匙、缝补毛衣、修理家电、家政服务等综合服务。乱设摊没有了，居民生活中的方便一点儿也没打折扣。上海的市容管理部门因势利导，决定在全市推出摊贩引导图。慈惠南里居民丰家纲说：“迎世博，绝不仅仅是刷刷外墙、修修马路。我在这里住了50多年，真的感觉到世博让自己的生活变得更好了。”
    “更深的情谊”
    让微笑与互信成为“世博财富”
    中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员、上海世博会执委会主任俞正声强调，上海世博会的主题除了更美的城市、更好的生活，还有一个含义就是更深的情谊。这就要求上海世博会筹办工作加强精神文明建设，不仅让人们在城市中生活舒适，还能够情感交融、互相帮助、彼此体谅，热爱家庭、热爱社会、热爱国家、热爱民族。
    如今，上海正计划在500万个家庭中开展世博培训，实行“大型户外活动环境卫生承诺制”，即对市民开展行为引导，逐步做到在户外活动过程中不乱丢一片垃圾。针对乱穿马路的陋习，上海在全市设立了60个文明示范路口，2008年一年就组织了70万名志愿者在这些路口“执勤”，以这种参与式教育，快速接近或达到世博会对城市文明程度和市民文明素质的较高要求。
    随着世博会的临近，上海市民的世博热情不断激发。每当节假日，在社区活动室，居民们自发组织的迎世博活动精彩纷呈；在街心公园，孩子们在世博吉祥物“海宝”雕像旁尽情玩耍――上海世博会，让这座城市到处洋溢着微笑和期待。
    实际上，“更深的情谊”不仅藏在世博会组织者、服务者以及许许多多普通市民的心里，同样也洋溢在众多参展方身上。除了国家和国际组织参展，上海世博会组织者还在世博园区中专门拿出15公顷土地建设“城市最佳实践区”。通过这个“展中展”，第一次赋予五大洲城市参展世博会的机会，参展者非常踊跃。刚刚开工的“汉堡之家”以环保节能见长，每平方米建筑的设计能耗仅为德国普通办公楼能耗水平的四分之一。建设者希望世博会后留给上海，成为德中合作的一扇窗口。（据新华社上海4月27日电）
    在中国2010年上海世博会倒计时一周年即将到来之际，世博会五大永久性建筑――中国馆、世博轴、世博中心、世博会主题馆、世博演艺中心正在抓紧建设中。这是4月23日拍摄的世博轴阳光谷，目前6个阳光谷已有两个完成钢结构安装。新华社发
〖-ZW/正文〗
