〖ZQ/总期〗18735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月初，兰州军区某修理营组织18名官兵分成6支维修小分队，奔赴驻地周边10多个村庄的田间地头，为当地群众修理家用拖拉机、水泵、电动机等农机具，以“为民服务”的具体行动培育当代革命军人核心价值观。截至目前，他们共维修农机具400余件，修复浇灌设施80余处，受到当地人民群众的好评。
    （函授学员刘鹏程）
    ★云南省军区装备部灵活运用官兵喜闻乐见的形式，以小讲台、小晚会为平台，大力开展主题教育演讲活动，帮助官兵深入理解当代革命军人核心价值观的科学内涵和精神实质，形成人人皆参与、个个上讲台、处处是课堂的生动局面。（函授学员刘加增、陈江）
    ★雪山峡谷，座座军营树木参天，花草茂盛，在蓝天白云衬托下更加春意盎然。西藏军区司令部直属队党委以科学发展观为指导，狠抓环境保护与生态建设，取得了明显成效，98%的营区建成了“园林式生态”营区，成为西藏环保的“样板工程”。
    （函授学员王华杰）
    ★4月8日，沈阳军区某仓库把第一季度节约的3万元水电费用在了连队网络建设上。这是该部抓好节约增效工作的可喜成果。年初以来，该部把节约增效作为仓库党委学习科学发展观的抓手，在官兵中开展了旨在培养官兵节约意识的“节约一度电、节约一滴水、节约一两油、节约一粒米、节约一块煤”活动，使节约成为官兵的自觉行动。（陈福江、函授学员刘文堂）
    ★3月下旬，解放军第536医院勤务连挑选了15名军政素质过硬的战士到驻地铁路客运段，为新一批即将进藏的200名少数民族列车员进行了为期10天的军训。期间，还举办了3次高原疾病知识专题讲座，由医院专家亲自授课，受到受训者的普遍欢迎和一致好评。（函授学员刘永宏）
    ★4月7日下午，新疆军区某装甲团家属在该团大礼堂里听课，为她们上课的是新疆著名心理学教授，教育的主题是如何处理好夫妻关系、婆媳关系、亲子关系。笔者了解到，该团经常利用重要任务前后、特殊节日、部队敏感时期，对家属进行有针对性的集中教育。政治处兰主任说，家属成了贤内助、好帮手，部队的政治工作可省心多了。（函授学员张建朗）
    ★济南军区青岛第一疗养院三科在为疗养员服务过程中，开展“亲情式”、“细节性”、“创新性”服务，让疗养员感受到亲人般的关怀、家庭般的温暖。他们为疗养员准备了针线盒、鞋油、鞋刷、放大镜等日用生活品，设立爱心提示牌，提醒疗养员注意天气变化，介绍青岛人文地理、保健营养等知识，还定期召开座谈会，听取疗养员的意见建议，努力使服务工作做得更好。
    （函授学员王琦）
    ★3月初，总参测绘局在西安组织测绘评比，对全军2008年度完成的部分测绘成果质量进行了通报，广州军区某测绘大队完成的某高程导线测量成果以95.0分的成绩排在全军第一位，GPS测量成果排在第三位，成果质量总评优秀。这是该部官兵克服各种艰难险阻，工作精益求精，用汗水浇开的经纬之花。（函授学员刘威）
    ★前所未有的金融危机，导致许多官兵家属失业，新疆军区某团仅团家属院就有近50名家属下岗。该团党委“一班人”高度重视，在引导官兵正确看待金融危机同时，想方设法帮助家属就业。他们开设家属就业窗口，为求职家属提供求职登记、职业指导、职业介绍、培训报名、政策咨询等全程免费服务，并与驻地有关部门积极沟通，实时提供就业信息。目前，失业家属中除11人正在进行相关培训外，其余的家属均已成功就业。（林小龙、函授学员孙艳铃）
    ★为了更有效地提高综合仓库官兵处置自然灾害的能力，掌握自救互救的方法，武警吉林总队后勤基地综合仓库与长春支队十六中队联合进行了抗震救灾预案演练。官兵们演练了快速反应、紧急避险、空地集结、物资抢运、库区警戒等10多个项目，不仅熟悉了预案，而且使处置预案得到进一步完善。（潘军、函授学员卢子蛟）
    ★湖北省军区通信站，学习贯彻新大纲，落实训练责任制，大力加强对战士教练员的培训。他们严格按照《通信兵军事训练与考核大纲》内容，坚持以“四会”为基本要求，对参训人员进行培训，结业时通过教学评比竞赛，择优挑选出40个战士教练员，并分别与他们签订了军事训练责任书，颁发了聘书。这一做法，极大地增强了战士教练员的荣誉感和使命感。（函授学员赵李）
〖-ZW/正文〗
