〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆记者旁听审理“7・21”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台中“地检署”的“检察官”在宣读的“起诉书”中说，吴勇（又名吴清勇）、吴清贫、邱狮、邱强度、蔡银章、邱国荣、蔡亚焕（15岁的少年）7人是“涉嫌海洋行劫罪”。
    法院所传到庭的“证人”是纠纷事件的另一方――台轮“三鑫财”号的7名船员。
    在“庭讯”中，审判长逐个对应讯的渔民提问：“是不是利用双方渔船交缠的机会，想要抢劫台湾船？”7名大陆渔民均断然否认这一指控，表示他们到台轮上去并搬走台轮上的一些东西，是为了要求台轮的船长与“闽狮渔”2294号的船长协商损坏大陆船渔网的赔偿问题。
    审判长在完成对7名大陆渔民的逐个讯问后，传当事的“三鑫财”号船长萧清山出庭“作证”。
    萧清山与7名大陆渔民在对事件的许多细节上各执一词，在对辩时各说各话。但双方都承认，事件的起因是由于双方的渔网交缠。
    萧清山并声称他在海上行船捕鱼已20年，过去从未遇到过像今次这样与大陆船渔网交缠的事。在回答两网相缠是哪一方的过失时，他一直没有作出正面回答。
    台中法院对这一案件的庭讯将继续进行。
〖-ZW/正文〗
