〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境连的“磁场效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部七连的经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军欧阳春/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过广州军区某部七连的人，都有一个共同感受，这里有一股特殊的吸引力。上级机关或兄弟部队从七连调人，总要反复做工作，谁也不愿离开七连；已转业、退伍回乡的干部战士出差到南宁，总要改道到连队看看……
    七连驻守在广西边境的一座高山上，环境险恶艰苦，是什么使七连具有这样强的吸引力呢？师政委陈永昌说：坚持经常性的思想工作，在七连产生了“磁场效应”。
    去年7月，连队调来了两名挨过处分的战士，一个叫高衔山，一个叫谢国齐。两人比赛着不出早操，不参加训练。连里干部找他们谈心，就象跟哑巴说话，得不到一点回音。
    指导员利用外出开会的机会，顺便到他们原来所在的连队摸底。原来两人都想在部队学门技术回去致富。可下到连队，愿望落了空，他俩整天闹着要退伍。
    指导员在支委会上谈了这些情况。有的同志认为，这两名战士入伍动机不纯，干脆让他们提前退伍算了。指导员没有同意，说：“把这样的战士推走，是一种不负责任的做法。”其他支委也反映连里还有一些战士有类似的想法，只是大家压在心底不敢说，怕领导给戴“帽”后影响进步。会上大家议论开了：连队百来号人，大多数是从农村来的，想学点技术，不能完全说是入伍动机不纯，关键是要引导他们摆正学技术与尽义务的关系。
    连队为此给战士们上了一课，从几名考上军校的训练尖子，讲到苦练军事技术在部队同样大有作为的道理；从退伍回乡的战士成才的事迹，讲到军旅生涯对提高人的素质的内在关系。这两名战士听得入迷。一旁的三排长趁热打铁：“学技术没错，可作为一个战士，眼前最要紧的是安心服役，练好过硬本领。”他俩不好意思地点了点头。训练场上，他俩开展了竞赛。在年终考核中，两人都受到了嘉奖。
    有些战士入伍时或多或少带有自己的一点个人目的，需要我们通过入情入理的思想政治工作把他们引到大目标的道路上来，如果采取空洞说教、拿处分吓唬，只能激化矛盾；采取哄、骗的方法，不仅格调低下，而且容易给人的思想上留下阴影，误人子弟。七连党支部在做经常性思想工作中悟出了这些道理，3年来使14名后进战士转变为先进。
    战士周以祥是背着两个处分来七连的。可出乎小周意料之外的是，一天，刘连长竟把全连官兵集合在军体场，专门请小周为大家做单双杠示范表演。小周曾在教导队学习过，成绩拔尖。遇到这么个机会，他也不管连长是什么用意，自信地走到单双杠下。他那干净、利落的动作博得了一阵掌声。小周心里一热，从当兵起，还没有哪位领导这般看得起自己。下午，连长又要他进行射击表演，9发子弹打了81环，他又感到有点飘飘然了。
    连长看在眼里。军事考核时，他有意让小周当监考员。单双杠，几个班长的1―6练习，人人优秀；靶场上，冲锋枪、轻机枪实弹射击，又是全优。小周低头沉思起来：真是天外有天啊！
    “子规夜半犹啼血，不信东风唤不回”。党支部“一班人”靠坚强有力的思想工作，终于使小周走上了正道：他当上了班长，他带的班军体、投弹、射击都拿了第一。他的胸前也挂上了闪闪发光的军功章。
    走进七连的战士，都感到自己有优点，被连队重用，为连队建设出了力，身上也觉得有股使不完的劲。从这里，七连党支部体会到，做经常性思想工作就是要从本质上发现战士的闪光点，从而创造条件，让他们充分发挥自己的聪明才智，并不断克服自己的缺点，而不是“抠”人家的短外，把人“治”住。
    “磁场效应”带来了七连官兵的“同频共振”。大家心往一处想，劲往一处使，形成了一个团结坚强的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
