〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏真带劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴基强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的训练场上，某部三连官兵们大汗淋漓，口干舌燥。“休息15分钟！”三排长李洪军一声哨音，把战士引向操场边的水桶旁。“别忙，咱先来一个‘官兵送水’游戏，好不好？”连长杜青山提议道。“好！”游戏开始了，战士们一片笑声……
    三连开展军事游戏活动，还是杜连长见几名战士在墙根做“斗鸡”游戏以后的事。那次，连长回到办公室，跟其他几名干部一合计，决定把军事游戏作为连队文体活动的一项内容。一时间，连队搞爬山越野训练时，就来个“登山夺旗”；参加上级考核前，要搞个“团结一心”；有班排或个人取得好成绩的，就用“戴红花”来庆贺……
    还真别低估了开展军事游戏活动的作用哩。原来登山越野训练老是落后的小李，一跃成了全排第一名；好几个看到木马、高低墙就发怵的战士，也“嗖，嗖”地跃过去了……
    从此，三连的军事游戏越做越带劲儿，还打回了沈阳军区和总政治部颁发的“文体工作先进单位”的锦旗哩！
〖-ZW/正文〗
