〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队提供课堂院校补充营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院与海军某基地建立人才共育机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，大连舰艇学院与某基地议定：基地为院校学员实习提供各种舰艇及武器装备训练保障，选派优秀干部任学院的“客座教授”；学院的每个教研室、实验室与基地相应专业的支队、大队以至舰艇直接挂钩，培训在职干部。
    每当舰艇部队演习和实弹射击前，基地都向参演学员介绍演习和实弹射击的战术背景；演习和实弹射击开始后，学员们同舰上的干部战士一起进入角色，进行真刀真枪的操练，各支队派优秀干部规范学员的动作，帮助学员练技术操作，练战术指挥。去年，学院就有1200多名学员先后到基地完成兵器操作、战术演习、实弹射击等12个课目的海上教学实习任务。
    学院各学科各专业的专家、教授，也经常深入到基地的各支队、大队。他们还经常登上舰艇，帮助那些不能离开战位的干部和战士骨干学习新技术。学院有一批具有国内外先进水平的训练设备和现代化实验室，随时对基地干部开放。一年来，基地干部有460多人次在学院组织的各种短训班、函授班、进修班学习，使知识得到了相应的更新。
〖-ZW/正文〗
