〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人，好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溧水县人武部尹昭根诸长恩浙江省军区政治部赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    7月29日，我们应邀出席江苏省溧水县和风乡抗洪救灾先进集体、先进个人表彰会，发现在受表彰的67名先进个人中，退伍军人有57名。
    在场的乡党委书记周德林告诉我们，在与这场百年未遇的洪灾搏斗中，和风乡的退伍军人个个是好样的。他指着表彰名册上王杏保的名字说，这位犟小伙，昔日在部队6次立功受奖，退伍回乡后被招聘为乡人武部副部长。在这次抗洪救灾中，他担任“民兵抢险救灾突击队”队长，从6月12日到7月15日，一个多月没有一天离开过圩堤。7月2日上午我在张家圩险段工地，看到他病得走路都挪不开步子了，硬用防汛车把他送到县医院，可没到天黑，他又上圩堤了。那段时间，他小孩住院没顾上去看一眼，就连参加海军指挥学院人武干部大专班入学考试这样难得的机会他也放弃了。周书记掂掂手中的名册说，这场洪灾，使广大群众看到了党的伟大，社会主义制度的优越，也使大家看清了加强人民军队建设，不仅是保卫国家安全的需要，也是增强我国城乡抵御自然灾害能力的需要。和风乡这次能战胜特大洪灾，要谢谢解放军这所大学校培养出来的优秀人才。
    溧水县人武部 尹晤根 诸长恩
    编辑同志：
    在浙江嘉善县城乡传颂着一位退伍军人在罕见的洪灾面前舍得小家为大家的动人故事。7月8日，我们乘坐小艇，在红旗塘岸边见到了他。
    他的名字叫王根弟，解甲还乡已4年。今年初，他东凑西借，投资12万多元，承包了155亩水面的鱼塘。7月5日，上级决定要在他的鱼塘接壤处炸堤分洪。这突如其来的消息，把他一家人惊呆了。“炸堤，阿拉全家半年多付出的心血不就白费了吗？”根弟的父亲说着就要去找领导讲道理，要求改道。可正在抽烟沉思的根弟，立即一把拉住了老人，郑重地劝道：“炸坝泄洪关系到上游的千家万户，我们作出点牺牲，国家就少受损失，怎么能去找领导呢？”一家人觉得根弟说得在理，不仅没有为这事给政府出难题，而且还加入了炸坝掘堤的队伍。王根弟的事迹令人感动，我看到有人给他的信中有这样一段话：“你那顾大局，识大体，舍得小家为大家的‘龙江’风格却不时地在我们的脑海里回荡。可敬的退伍兵，灾民向你致敬！”
    浙江省军区政治部 赵仁春
〖-ZW/正文〗
