〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军论证研究队伍为武器装备发展当先导北京军区总医院科研搞得好医疗质量大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜报道：空军装备发展论证研究系统近来在国内外频显身手――在两次对外装备技术谈判中显示出高水平的科研手段和科学分析结果，索回数百万美元赔款；为国内研制出煤炭系统第一个矿区专用数字通信网、超一流水平的城市道路交通电视监控系统……空军领导同志称：空军的科研论证队伍已初步在专业论证研究方面形成技术优势。
    80年代初，空军适应武器装备发展的需要，着手建立一支论证研究队伍。他们采取开展新技术专业方向研究、以攻关促建设的方式不断拓宽研究领域，加速人才培养和知识更新，使专业科研机构和研究室从10年前的20余个迅速增至100多个，专业科研人员达近万名。目前这支科研论证队伍已涉及52个专业，其中30岁以下科技人员占44％，计算机、激光、卫星通信等高新技术专业人才得到充实。结合论证任务需要，空军还建成了配套的试验系统和专业实验室，在军内率先建立起科技情报资料声像网和国际科技情报资料计算机检索系统。
    靠自己的论证队伍，空军在武器装备发展战略研究、作战使用要求和战术技术指标论证研究两方面均取得突出成就。去年以来，高质量地完成了空军武器装备中、长期发展规划和纲要的论证研究，按军委要求论证制定了加强空军武器装备建设的方案和目标；并先后完成145项装备的论证和374个新型武器装备的设计定型或生产定型，其中一批新型武器装备已陆续装备部队，使空军战斗力得到明显提高。
    本报讯 崔长生报道：在首届全军总医院科技开发应用研讨会上，北京军区总医院展示的科研成果受到总部领导和与会同行的称赞。
    “向科技要医疗潜力，向科技要医疗质量。”改革开放10余载，科学研究在该医院蔚然成风。全院36个科室、52个科系，科科有研究课题，科科有项目获奖，年年有新的突破。从1981年至1990年，全院有603项科研成果在全国、全军获奖。1990年该院获奖成果质量和数量都居全军同类医院前列。
    他们坚持科研服务于临床、服务于患者的方向，600多项获奖成果，已有3/5的项目应用到了诊断和临床工作中，仅去年就有19项科研成果得到及时的开发应用。获二等奖的《钴60治疗机微机控制系统》，用于肿瘤病人的放射治疗后，防癌扩散的效果很好；内四科主任张保樽研究的《微机中风检测总系统》，为脑血管病的早期发现做出了贡献，军内外不少医疗单位都使用他的软盘。大批科研成果的开发应用，加上近年购置的众多先进医疗器械，使过去耳听眼看手摸的诊断方法成为现在电子激光超导诊断的辅助手段，提高了医疗质量。同10年前相比，临床科室的治愈率和辅诊科室的诊断符合率大幅度上升，门诊量由日门诊不到500人发展到今天的1500人左右。
〖-ZW/正文〗
