〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什向国会递交国家安全战略报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月13日电 布什政府今天向美国国会递交了1991年度国家安全战略报告，强调美苏关系虽然已经缓和，但两国间仍然存在“重新出现对抗的危险”。
    报告说，尽管苏联已不大可能再像过去那样构成军事威胁，但它“仍然是并将继续是一个军事大国”，而且今后它将采取什么样的方针还无法预测。
    报告指出，美苏关系中的一些因素“将仍然是竞争性的，始终存在重新出现对抗的危险”。
    报告认为美国今后的一个重要任务是“保持地区的平衡”，因此美国的战略重心将转向对付“地区性威胁”。报告强调，美国将要在欧洲和亚洲继续发挥“重要作用”。
    布什在递交这一报告时发表了一项声明，强调要按美国的价值观念来建立“世界新秩序”。他声称，美国国家战略的重点不仅在于保护美国公民和美国的利益，而且在于帮助建立一个能使美国的价值观念“不但继续存在下去，而且得以发扬光大”的世界。
〖-ZW/正文〗
