〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏夜里的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群许莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二区队！来一个！”一阵高似一阵的拉歌声从窗口飘出，回荡在夜色中。这是广州军区卫生学校学员三队点歌音乐会的一个镜头。
    学员三队拥有众多的“百灵鸟”和铜管乐手。党支部、团支部根据学员们的业余特长，设立了一个课间10分钟点歌台，晚会就是这项活动的大检阅。
    晚会首先以比赛的形式进行，9名在“10分钟点歌台”脱颖而出的歌手轮番登台。
    “你是灯塔，照耀着黎明前的海洋；你是舵手，掌握着航行的方向……”一号歌手胡辉的演唱刚劲有力，她的豪情感染着每一位同学，大家情不自禁地跟她一齐唱起来。胡辉得了9.65分。五号歌手王冬平把一曲《妈妈教我一支歌》唱得淋漓尽致，一往深情。她夺得了本次比赛的最高分，9.81分。忽然，满堂欢声笑语。原来演唱《红梅赞》的歌手太紧张了，唱着唱着走了调，惹得大家忍不住笑出声来。
    “请万艳红给我们再唱一首，要不要？”万艳红刚刚夺得本次比赛的亚军，主持人手里就有20多张点她唱歌的条子。在热烈的掌声中，这位姑娘落落大方，接过麦克风甜甜地打开了嗓门：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”
    “教导员，来一个！”100多名姑娘的集体点歌，把晚会推向高潮。教导员卢桂雄兴奋地说：“让我们再来高歌一曲‘没有共产党就没有新中国’。”
    初夏的夜晚，微风荡漾，歌声回荡，融进年轻的心、沸腾的血……
〖-ZW/正文〗
