〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生日聚会不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时开始，有的军营里流行起了生日聚会。据笔者调查，某团有40％的战士举办过生日聚会；有不少战士参加过他人的生日聚会。某连一位战士过生日，一下子来了20多个同乡战友，把连队的一间宿舍差不多都挤满了。
    今日我过生日你来庆，明日你过生日我来贺，生日聚会形成了连锁反应。有的战士一个月要参加四五次生日聚会。有些战士本来不想搞生日聚会，但见别人都搞自己不搞怕丢面子。
    战士生日聚会大都是自发的，很容易给部队建设带来副作用。
    首先，经济上出现超常消费。战士搞生日聚会，一般要花去几十元，有的甚至上百元。过生日的战士要花钱，参加生日聚会的战士要捎上一份礼物，也需要花钱。一些战士没有钱就向他人借或写信向父母要。某团四连有位战士本想坚持每月存款10元，可一个月参加了两次战友的生日聚会，不仅没存钱，还向别人借了20元。
    其次，容易发生事故。因为部队有规定不准喝酒，生日聚会一般都是私下举行。一些战士选择干部不注意的场所聚在一起，在缺乏纪律约束的情形下，举杯把盏，常常会无事生非，发生事故。
    战士生日聚会的消极影响，应该引起重视。除了从管理上对这种聚会加以制止外，还应该在思想上对战士进行正确的引导。
    基层干部要多与战士进行感情上的沟通，关心他们的物质文化生活，使他们感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
