〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷火锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国北方，冬季气候寒冷，吃顿火锅应该说是一种享受。但许多人难以想象，在终年炎热的泰国曼谷，火锅店竟也长盛不衰。外国人到曼谷不吃火锅也被视为一种遗憾。
    泰国人很喜欢吃火锅。他们叫火锅为生锅。曼谷的餐馆一般都有火锅供应，有的饭店专设火锅餐厅，还有不少专门经营特殊风味火锅的餐馆。现在餐馆里用的火锅已不烧木炭而烧煤气。在餐桌下面装煤气管，使用时既方便又卫生。顾客既可一人使用一个锅，也可数人合用一锅。
    曼谷火锅的配料不同于我国的什锦火锅，也不同于涮羊肉，倒象二者结合。它可将各种菜肴、调料放入锅内高汤中炖，也可把菜肴放在一个长柄小网勺内到锅里涮，熟后蘸着各种风味调料下肚，具有什锦火锅主料多、味道全、汤醇味鲜和涮肉不腥不腻、味美肉嫩的长处。餐馆供应菜肴有两种方式：一种是由顾客按菜谱点菜，点什么供应什么。一种是店家将各种新鲜蔬菜、肉类、水产品和鸡蛋、豆腐、馄饨等几十种花样摆在盘内，供顾客自行挑选。一餐丰盛的火锅一般每人每次约4美元即可。（曲文）
〖-ZW/正文〗
