〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七・二一”渔事纠纷目击者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台军方扣押我渔船渔民纯属节外生枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据陈诗庆介绍，“7・21”渔事纠纷是因台湾省高雄“三鑫财”号（单拖渔轮）从福建省“闽狮渔2294”号和“闽狮渔2295”号两艘渔船（一对双拖网船）布网处穿过，损坏了我方渔网而引起的。
    陈诗庆讲述他了解的情况说，7月21日下午3时左右，“闽狮渔2294”号渔船船长蔡成家通过对讲机呼陈诗庆：“你们赶快过来帮助解决这个纠纷吧！”陈诗庆所指挥的“闽狮渔2221”号渔船便立即驶去。陈诗庆告诉记者：“我们赶到现场，只见三艘台湾渔轮正追赶‘闽狮渔2295’号渔船，其中那条较大的玻璃钢台轮像是要冲撞木船‘闽狮渔2295’号，迫使这条船不断回避。”
    “可能因为我们及时赶到，台轮不再追逐我方渔船，台轮‘三鑫财’号也靠到我们‘闽狮渔营21’号船边。”陈诗庆说，“闽狮渔2295”号渔船原本是准备归还台方抵押品的，但因被台轮追逐而无法停下来。陈诗庆和“闽狮渔2294”号船长都同时让“闽狮渔2295”号归还抵押品。经双方协商，当台方渔轮“三鑫财”号赔偿了5000元新台币之后，我方渔民并不斤斤计较，立即归还了对方的抵押品一台定位仪、一只手表和20盒录音带。
    在纠纷调解过程中，台湾方面陆续赶来十几艘渔船。陈诗庆说，事件妥善解决后，台湾的这十几艘船陆续散去，我们福建的4条渔船也随即返航。但是，当我方渔船返航一小时后，发现台湾海军“918”号舰尾随而来，我方4条船只好分作两路向南、北二个方向行驶。不久，又看到一架台湾直升飞机在“闽狮渔2294”号和“闽狮渔2295”号船顶低空盘旋，舱口有多次闪光灯闪烁，与“918”号军舰配合堵截我渔船。到当晚7时以后，从对讲机里陆续传来“闽狮渔2294’号和“闽狮渔2295”号遭到台湾军方开枪射击和被强行扣押的消息。
〖-ZW/正文〗
