〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天在她心中永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名电影表演艺术家田华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次在银幕上认识她，她还是天真烂漫的喜儿；如今在她家见面，她已是一位满头染霜的老同志了。田华，这位人民喜爱的表演艺术家，为了崇高的理想和美好的明天，在我们党的文艺园地上辛勤耕耘，执著追求，付出了半个世纪的爱和一去不复返的青春年华。
    她开朗、直率而真诚。她对党的感情极深。“我心中有党，党在我心中。我田华的过去，我的成长，我的成功，我的一切，都和我们的党，和我们的人民紧紧联系在一起……”她话一出口就收不住，一句句，很真切，很动情，就像从她心底里流淌出一支纯真而深情的歌。
    田华是从硝烟中、从沃土里成长起来的一位艺术家。是聂帅的抗日部队来到河北唐县，把这位在饥饿、劳累和辛酸中煎熬的农家女刘天花（田华原名）带上了革命的征程。她1940年12岁参军，成为晋察冀“抗敌剧社”的小演员。在革命的队伍里，党给她乳汁，人民给她营养，大哥哥大姐姐们轮流着教她讲普通话，教她学文化，教她唱歌、跳舞和演戏。就像一株茁壮的树苗植进沃土，她迅速地成长起来，16岁便加入中国共产党。从此，党在她的前进道路上洒下了更多的阳光和雨露。
    50年的耕耘和播种，50年的辛劳和心血。她在歌剧、舞蹈、话剧、活报剧、河北梆子以及电影、电视剧中塑造了50多个不同时期不同类型的艺术形象。电影《白毛女》中的喜儿，《花好月圆》中的范灵芝，《党的女儿》中的李玉梅，《江山多娇》中的岳仙，《秘密图纸》中的石云，《碧海丹心》中的金小妹，《法庭内外》中的尚勤等，一个个都是那样真实生动，光彩照人。著名诗人贺敬之在“纪念田华同志从事革命文艺50周年纪念会”上曾这样评价：“田华的艺术作品，表现的都是我们革命重要阶段的一些重要题材，全在我们党的主旋律上；田华本人，也是我们千百万个参加创造以往这几十年历史的人群中间的一个，大军中的一个。”
    讲到与老区人民的感情，讲到过去牺牲的战友和同志，田华眼睛里闪动着泪花。她动情地说：“党给我的够多了，人民对我太好了，我觉得我现在很幸福。我不这么拚命干，就对不起养育我的亲爱的人民，对不起培养我的伟大的党，对不起带我上路的亲密的战友，我不这么干，谁也对不起。”
    其实，田华干得够多、够好的了，她只是不满足，为人民做好事不满足，为发展繁荣党的文艺事业不满足。
    人们没有忘记，她常去探望用小米养育了她的晋察冀根据地，每次去，她都访问那最偏僻的乡村，看望在那里的老房东、老乡亲。为了使毛主席住过的阜平城南中学不因经费缺乏而被砍掉，她应全校师生的呼吁，多次同有关单位和部门交涉，终于保住了这所具有光荣传统的学校。清明节，她曾专程到阜平祭扫烈士墓，亲手把墓碑上镌刻的牺牲了的战友的名字和事迹，一一记到了自己的笔记本上。她在《法庭内外》饰演法官后，不少观众都把她当成女法官，先后给她寄来了数十封申诉信，她极其负责地一件件转送给司法部门。这些年每年春节，她多是放弃同亲人的团聚，而去工读学校、去劳教所，给那些有过失的孩子们带去党的情，送去妈妈的爱。
    熟悉田华的人都清楚，对违背组织原则的事，违背党的利益的事，她是坚决不干的。一次，她参加慰问残疾人的演出，当地的一位组织者为了感谢田华的到来，私下拿出一笔钱作为特殊的赠送，被她严词回绝，并向组织作了汇报。某省的影视公司想请她当挂名的总艺术顾问，条件是，只要她每年去一次，就照发她全年的工资。田华依然谢绝了。田华的经济并不宽裕，积蓄也很少，她虽说是一级演员、文艺3级，按规定应享受军职待遇，但出门还常是挤公共汽车或骑自行车。她现在住的房子也不够规定的面积，只好把卧室兼做会客室。她说：“我的艺术是党和人民给的，我只能把我的艺术服务于人民，奉献于党。除此之外，别无他图。”
    1990年3月，经组织批准，田华离休了。她向领导表示：离休不离伍，要做永不生锈的螺丝钉，竭尽全力继续为党的文艺事业拚搏。她比在职时更加繁忙，经常下厂矿、下部队慰问演出，为残疾人、为抢险救灾义演。一些机关、学校也常常请她去作报告、演节目，只要没有特殊原因，她都不推辞。为什么这么干，她说：“我有个动力，就是我心中的党，我心中的人民……”
    归来的路上，我在想：田华所说、所行、所思说明了什么？她老了吗？没有老。一个共产党员的青春不老，一个人民艺术家的春天永驻！
〖-ZW/正文〗
