〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的生存公式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    此刻，我们故事的主人公站在自己清贫的家中。他身材并不伟岸，但面庞很清秀，他用困惑的目光望着客人。
    客人――精明善断的一家大公司的总经理。他环视着这间陋室，盯住了这个被近二十个单位争抢的工程师――驻海南海军某快艇支队装修处特装办主任、上校高级工程师严其玉。
    总经理说：“老严，你马上办转业手续，我聘你到我们公司来当总工程师，月薪最少800元！”
    严其玉无言。
    总经理又说：“如果以为太少，根据实际情况，我们会逐步给你加薪。”
    严其玉陡然笑了，他知道自己对金钱的木然竟使对方误认为是对金钱的贪婪了。
    客人走了，我们故事的主人公的思绪，也开始向他走过的人生道路回溯……
    B
    有人作过一种概括：80年代是爵士鼓时代，充满了现代节奏；60年代是锣鼓时代，热闹、明快而狂放，但缺乏节制。这当然很片面。不过严其玉的确是踏着锣鼓点儿，手捧决心书，从海军通讯学院走向海南岛的。那是1963年，他19岁。
    19岁的严其玉举目环顾，海南岛的这一片山地满目荒凉。他要和他的战友在这里，为海军建第一批雷达观通站。
    建站。成吨重的机器要上山。扛。拉。撬。热汗浸着伤口。热汗浸透衣衫。热汗味儿招来蠓虫，招来山蚂蟥，招来轰炸机群般的大个儿山蚊。烧死它们！用烟熏走它们！浓烟滚滚。篝火熊熊。喊声不断。歌声未歇……山洪。沟满壕平的大水把观通站变成孤岛。断炊了。野果的味道好鲜哟。野果的味道好涩好酸哟……油灯如豆。能感觉到墙外蛇的蠕动……一个又一个的战场：抱虎山。兵马山。铜鼓岭。山猪岭……
    27年的足迹印在了海南岛山山岭岭间。
    27年，如果说当初在学校带头写决心书，敲着锣鼓走入人生时，靠的是一股青春热情，那么，27年了，热情难道还未被岁月的风雨冷却吗？
    火，还燃烧着。严其玉就象篝火堆中的一株大树，首先燃起的是细枝碎叶，轰轰烈烈一番之后，主干才开始燃烧，只是那火燃烧得更沉稳燃烧得更持久，更有力量了。
    理解这种燃烧需要思考，展示这种燃烧需要整个身心的奉献。
    C
    有人称这一种现象为“公式”。
    27年前，严其玉已是副连职干部，在连职上，他前后总共干了18年。18年中，他还曾被放到一个分队去干排一级的分队领导。18年中，他还曾把一个落后的连队带成先进连队，以至一位水警区的司令员大呼：“鸡毛飞上了天！”
    27年前，这位军事院校“工程师班”的毕业生来到海南，直到1987年1月，他才正式被评聘为工程师。严其玉二十几年修理各种雷达6400多部次，电台2700多部次，救治了14部被判死刑的雷达，修复了90多部报废的电台，为部队节约几十万元。每年部队组织锚训，在水警区司令员身边，都为严其玉特设一个位置，这位不苟言谈、从不轻易表扬部属的司令员真诚地对他说：“你技术高，排故障快，有你在我身边，我就感到安全保险。”
    27年过去了，当年和严其玉在一口锅里摸勺子的战友，有的走上了军、师一级的领导岗位，严其玉仍在连职上原地踏步。他当指导员时下属分队的一个兵，当了通信科科长；他从地方接来的兵，当了后勤部长；他和他的装修处处长相比，军龄整整早13年，年龄相差10多岁。27年军旅生活，他不过是个“团座”，不了解情况的人，以为他犯了什么错误，可他依然整日忙忙碌碌、乐呵呵的。
    这就是被大伙称为“严老总”的严其玉。
    〗  D
    我们当然还想讲讲严其玉的那个家。这又是一个“公式”：干事业的人，都不太顾家。
    严其玉是个爱干且能干的汉子，十年动乱中，部队的装备不是缺少零件就是缺少资料。严其玉决心自晒一套402、403、751、752、512等型雷达线路图供部队使用。他算得头昏脑胀，画得手臂发麻，终于完成了底稿。然后，严其玉自己设计一套晒图设备开始晒图。几十斤重的晒图板，每隔5分钟就要从屋内搬到屋外，一千五百多张图，来回搬三千次。手被药液灼伤了，头被氨气熏晕了，皮肤也开始红肿、疼痛，起水泡。但严其玉还是坚持晒够了1500张，共120本资料。
    一些地方单位知道严其玉有修理电器的专长，也常来请他去帮忙。有一次，一艘英国货轮从香港来海口，船上雷达有故障，在香港都没有修好，来海口卸货时，请求我方派人修理。严其玉同海口外轮代理公司副经理一起来到这艘外国货轮上。不料英国船长接待严其玉时，态度十分傲慢。船长说：“这是一部先进雷达，是用电子计算机控制的。”他问严其玉懂不懂电脑，要有把握才给开机看一看。英国船长不信任的口吻使严其玉有些不快。虽然这种电脑控制的外国雷达他没修过，但由于平时比较注意收集各种先进雷达的资料，也修过一些外国普通雷达，严其玉对修好这部雷达，心里还是有底的。
    国威、军威是大事，一定要为中国军人争口气。一种很庄严的感觉突然从胸中涌出，他通过两名翻译了解了雷达故障的有关情况，用了两个小时的时间翻阅了这部雷达的有关资料，推断出是雷达的发射机出现故障。打开发射机盖后，他发现发射机内部虽然工作正常，但电磁波并没有发射到天空，从而断定是电磁波通路有问题。严其玉逐个检查线路零件，终于在上百个零件中找出一个有问题的继电器。经过调整和润滑处理，这个继电器恢复了功能。故障排除，经一次试机，雷达恢复了正常。从拆开机器到安装好，仅用一个小时，这时一直站在一旁看严其玉修理的英国船长脸上才出现了笑容，情不自禁地伸出大拇指大声说：“中国海军OK！OK！！”
    严其玉为工作中苦熬出的成果而喜悦，而面对妻子儿子又充满自咎。他又何尝不想为家庭多做点事？1974年，西沙炮声召唤着严其玉。无人替他准备行装，妻子牙痛躺在床上呻吟，儿子发着高烧，6岁的女儿急得抱着爸爸的双腿又哭又喊。严其玉还是走了，把这个家扔在了身后。
    那年除夕，他从山猪岭上修完机器赶回家，沿途，家家户户张灯结彩，酒肉的香气和着爆竹的声响在空中飘荡。当他走进自己家门时，眼前是一片出奇的静――妻子卧病在床，三个未成年的孩子趴在地板上睡着了。听到爸爸回来，孩子们醒了，他们的年饭没有鱼肉，吃的是剩腐竹。孩子们本能地盯着爸爸背上大大的工具包，希望爸爸从里面掏出年货，掏出新年礼物……爸爸的确在掏，但掏出的是工具、工具，都是工具，背包空了，孩子们的希望落空了，严其玉也潸然泪下。
    用一个人的生存公式，我们算出了一个人的存在价值。一个形象也赫然在我们眼前展现，那就是长城。它的每一块砖石，看上去缺少个性与差异，然而正是它们，筑起了一个民族的骄傲，展示出这个时代的风采。
〖-ZW/正文〗
