〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“西瓜兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在抗洪救灾保卫津浦线最关键的时刻。
    7月12日下午，晓桥铁路圩出现了暂时的平静。已经与洪水顽强斗了一天一夜的南京军区空军某机务训练团官兵，撤下来作短暂的休息。
    官兵们一天一夜滴水未进，在大堤上战斗最激烈的时刻，大家似乎忘记了饥饿，可一旦从火线上退下，饥饿、疲劳一齐袭来。在20公里外的部队驻地曾几次组织力量往前沿送饭，无奈道路被大水切断……
    “西瓜！西瓜！”不知谁在那里喊。团政委王有仁一看，果然，就在他们休息的田埂下，是一片西瓜地。瓜园的主人不知是转移了还是上堤抗洪了，瓜田里积了水，一个个大西瓜一半浮在上面，一半沉在下面。
    战士小王舔了舔干裂的嘴唇，指着不远处的一个大西瓜对小李说：“那个瓜是新澄品种，管保又沙又甜。”小李笑笑说：“西瓜再甜是群众种的，要是能卖给我们两个就好了！”两个战士嘴里在说，但谁也没有动。那边，也有几个战士对着西瓜地指指点点。
    也许是干渴难忍的缘故，一名新战士爬起来跑到小桥旁，捧起一捧混浊的河水就往嘴里送。“这水不能喝，会拉肚子的！”王政委赶紧喊了一声。那战士朝政委笑笑，“咕嘟”一声，把那口水全咽了下去。
    “我给大家讲个‘西瓜兄弟’的故事吧！”王政委清清嗓子。战士们围了过来。“那是在解放战争时期，有两兄弟靠种西瓜为生。他们一个在村东种了一块西瓜，一个在村西种了一块西瓜。7月间，西瓜都熟了。有一天中午，一支国民党部队经过村东，把那块西瓜田里的西瓜全吃光了，老大去讨钱，还被打了一顿。没过两天，一支解放军部队经过村西的西瓜地。老二一见队伍过来，心想糟了。可是，那支队伍却一步也没停……”
    听了故事，又饿又渴的战士们又默默地躺下了，躺在那块西瓜地的旁边。直到他们离开那里，谁也没动地里的西瓜。
〖-ZW/正文〗
