〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾，从党员本色谈到党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有言：“疾风知劲草，板荡识诚臣”。郭沫若同志也曾慷慨吟哦：“沧海横流，方显出其雄本色”。
    抗击今年发生的特大洪水的斗争，就是一场严峻的考验，就是一面明亮的镜子，它检验了人的意志和情操，也显出了英雄的本色。在抗洪救灾的千百万英雄的人民群众中间，我觉得最令人感动和首先应该提到的，是灾区广大的共产党员，包括党的各级领导干部。
    《人民日报》7月28日刊登了一篇“来自江苏抗洪救灾第一线的报告”。文中说：面对突如其来的洪涝灾害，江苏各条战线上的共产党员们，义不容辞冲上了抗洪救灾的战场。“很快，人们惊奇地发现：第一个下水堵漏的，是共产党员；第一个冲进激流的，是共产党员；第一个踏上夯台的，是共产党员；最后一个撤离转移的，依然是共产党员！”接着，记者又列述了许多动人的事例，因篇幅关系，这里不想一一转抄。
    该报另一篇“浙江抗洪救灾见闻”中写道：在被洪水围困多日的嘉兴郊区栋梁村，村外一片汪洋，村内三分之一农家进水，却不见灾难降临时的恐慌和混乱，平静如常。村里人说：有党员在，就有安全感。村支书告诉记者，说也奇怪，村里31名党员平时各种自家田，不显不露。洪水一冲，冲出了共产党员的本色。全村第一个跳下水堵缺口的是党员，第一个腾出自家房子安置村民的还是党员。村民们这下服了……
    《解放军报》也有这样的报道：在面临生死考验的圩堤决口处，抗洪抢险部队里总可以听到一句战争年代叫得最响的口号――“共产党员先上！”……一个个共产党员冲向决口，用他们的血肉之躯，在洪水肆虐的决口处，组成了一道道坚不可摧的人墙，与洪水展开了殊死搏斗……
    好了，无需再作文抄公。尽管我们的宣传工具对此作了大量报道，但在广阔的抗洪战场上，它仍不过是几朵小小的浪花。千千万万的共产党员们，以自己的实际行动，展示了共产党员的光辉形象，为党旗增添了新的光彩。它生动地告诉人们：共产党不愧为抗击灾害的中流砥柱！共产党员仍然是人民的主心骨！
    我赞成那位村支书的说法：大水一冲，冲出了共产党的本色。确实，在洪水面前，共产党员们记起了自己的身分，自己的责任，勇敢地走在群众前头，成了抗洪救灾的带头人。他们的党性经受了洪水灾害的检验和洗礼。不过，我觉得这个说法又很不够。党员们的模范行动和所表现出来的党性，在关键时刻得到了充分体现，但它又不完全是大水冲出来的，而是平时就有这种基础，是始终保持着的。这也充分说明了共产党的本色没有变，共产党过去是、今天是、将来也将永远是人民的靠山。难怪灾区人民由衷地赞道：还是共产党好！
    由此想起了一个关于共产党员挂牌的争论。有的地方为了激励党员更好地发挥作用，采取了挂牌标明身分的做法。对此，有人大声叫好，也有人不以为然。我觉得，挂牌也许能起到某些作用，向那些把自己混同于普通老百姓的党员，或者有其名无其实不起作用的党员，经常地提个醒，使之时时想到自己的身分和责任。但是，这总不是治本之法。根本的办法，还是加强党的教育，增强党员的党性观念，从而使广大党员自觉地时时处处用党员的标准要求自己。也只有这样，才能在关键时刻，危急关头，义无反顾，冲在前头。共产党员的模范作用，要靠行动体现出来，而不能用牌子显示出来。那些冲在抗洪最前线的共产党员们，大都赤膊上阵，又有哪一个是挂牌子的呢。可是，群众一眼就能看出来，知道谁是共产党员，谁像共产党员。可见，群众的眼里有杆秤，共产党员的形象活在群众的心里面。
    抗洪救灾，产生了许多可歌可泣的英雄事迹，触发了许多闪光的东西，也留给了我们许多思索和教诲。我想，学习和弘扬抗洪中共产党员的光辉榜样，加强我们自己的党性锻炼，应当是很重要的一条吧。
〖-ZW/正文〗
