〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大深度大规模饱和潜水训练成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国已具有独立完成深海救捞能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/张泽南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡洪波、特约记者张泽南报道：海军在东海某海区组织的规模空前的大深度、大规模饱和潜水训练，日前取得圆满成功。在历时62天的训练中，346人次下潜，4人次创造了“钟式”饱和潜水100米、巡回潜水112米两项全国新纪录，标志着我国已具有独立完成深海救捞工作的能力，对国防和经济建设具有重要意义。
    饱和潜水是80年代初才在我国兴起的新型重潜水方式。它是由潜水员乘坐一个重8吨、外形似吊钟的潜水钟内，下到大深度海底。潜水钟由多种高强度尼龙管道组成的“脐带”与水面相连，水、电、气等通过“脐带”输送到钟内。潜水员出钟作业时，身着热水加热潜水服，有一条“脐带”与钟相连。饱和潜水克服了传统的管供式潜水工作时间短、效率低，潜水员需多次上下往返和加压等缺陷，具有安全系数大、水下工作时间长、作业深度大、工作效率高等特点，是在大深度海洋进行援潜救生、打捞作业和海洋开发工作的先进手段。1985年，接受此项训练任务的海军某部潜水员，尽快熟悉新装备，掌握新技术，在短时间内就成功地进行了模拟潜水。今年4月底，他们开始进行实海潜水。海军潜水部门精心组织指挥，科研人员具体指导，潜水队员发扬大无畏的革命精神，连续作战，敢打硬仗。潜水钟共下潜86个钟次，数百人出钟作业，均取得成功。
〖-ZW/正文〗
