〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写风流（朗诵诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、
    苏宁，你走了，走得英勇，
    在堑壕里定格时代的镜头！
    那壮烈的一瞬哟，
    爆出无私无畏最强的热流！
    苏宁，你走了，走得富有，
    把沉甸甸的人生留给神州。
    马列著作，军事丛书，五十万字论文，
    赠送我们继续刻苦学习研究。
    方便面，婆婆丁，酱油，
    教我们记住南泥湾的镢头。
    济母女，让火炕，送战友，
    昭示人间自有不灭的真情。
    十年夫妻，十年分居，
    情系军营，岁月悠悠。
    五次抢险，
    次次英勇，风采依旧。
    苏宁哟，我们的旗帜，
    奔腾的士兵群续写跨世纪的风流。
    苏宁，你走了，走得伟岸，
    青山那边有许许多多亲密的战友！
    雷锋――王杰――刘英俊，
    一个一个走在你的前头。
    那不是历史的巧合，
    那是时代把英雄造就！
    苏宁，你不该走哟，不该走，
    松花江呼唤太阳岛挽留。
    那张油漆剥落的两屉桌，
    等你去知识的海洋尽情遨游；
    那盏光线柔柔的小台灯，
    等你去探索未来战争的新节奏；
    安息吧，苏宁――
    你同春天一起睡在山川河泽！
    苏宁――安息吧，
    你同春天一样永远不朽！
〖-ZW/正文〗
