〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧迫感大局观热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军后勤系统重视推广科技成果的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤系统“七五”期间90多项获军队科技进步二等奖以上的科技成果，基本上都得到推广应用，促进了部队的现代化建设。这一事实是鼓舞人心的，同时也给我们许多有益的启示。
    1
    科技成果推广难，难在哪？一位科技管理部门的负责人深有感触地说：难在一些部门缺乏紧迫感。
    某单位研制出一项科技成果，只用几十元钱便可产生几万元的经济效益，就是因为牵扯到由此节省下来的经费归谁所有的问题长期扯皮，致使这项成果1986年完成后至今不能推广。据了解，这类事情在科技成果推广过程中屡见不鲜。
    空军后勤系统推广科技成果，扯皮问题就比较少。原因是后勤部党委心里有种紧迫感。随着空军航空兵武器装备的不断现代化，后勤保障现代化更是迫在眉睫，否则就会拖整个空军战斗力成长的后腿。因此，他们在力所能及的范围内，大胆地理顺关系，将空军后勤专用装备的科研、定型、生产、装备、维修都统一归科技管理部门管理，这样，就从体制上解决了扯皮问题。列入后勤装备体制的科研项目，既不用为科研经费发愁，也不用为推广经费担心，还避免了盲目上项目的问题。
    2
    尽管空后党委下决心理顺了关系，解决了后勤专用装备科研成果推广上的后顾之忧，然而，还有一些项目，虽然不能列装，但飞行训练和战备却很需要，对促进战斗力的成长很有好处，可是推广这些项目的经费却大成问题。由于不能列装，就不能动用专项经费。唯一的办法，就是求助于各路“神仙”。
    然而，“神仙”也不是随便好求的。因为推广科技成果，没有相应的权威性的推广政策和措施，更没有硬性指标，拿不拿这笔钱，全在于“神仙”们愿不愿意。何况，在过紧日子的今天，各路“神仙”都各有各的难处，这也是实情。这就需要“神仙”们有个大局观。空军后勤系统的“神仙”们都非常清楚这一点。部队的现代化建设靠科技，提高战斗力要靠科技，舍此别无他途。头脑里有了这个大局观，拿点钱也就愿意了。空后系统许多不能列装的科技成果，就是靠各路“神仙”从业务经费中挤出钱来推广的。
    大局观，说起来是个空的东西，但有没有大不一样。有了大局观，就好像有了主心骨，办事情，考虑问题，就能分出个轻重缓急，就会跳出局部利益的小圈圈。
    3
    如果把科研成果比作甲方，把应用单位比作乙方，那么科技管理部门便是一位“红娘”。科研成果能否“嫁”到应用单位去，应用单位是否了解并接受科研成果，很大程度上靠的是“红娘”牵线搭桥。许多科技成果能否推广，与“红娘”的热心程度大有关系。
    “红娘”有一个十分有利的条件，即身在机关，与机关各部门、首长之间都比较熟悉。“红娘”有一副热心肠，不怕磨破嘴跑破鞋，就没有说不成的“媒”。
    空军后勤系统的科技成果能顺利推广，很大程度上得益于有一个好“红娘”。这个“红娘”的热心是很感人的。仅举两例，空军勤务学院研制出一种“无级调速加油系统”，“红娘”去参加鉴定会后，回机关就找修建部和油料部的领导，向他们介绍这项成果的效益和优越性，直说得修建部领导同意在新机场推广，油料部领导同意在老机场推广后才罢休。空军上海医院研制成一种“X遥控遥篮装置”，这一装置把医务人员从X线辐射中彻底解脱出来，解决了放射界一直没有得到很好解决的课题，并且获得中国和匈牙利两国专利。由于没有一种开发机构，对内对外推广都受到限制。他们把困难告诉了“红娘”，很快使这项成果在国内20多个省市200多家医院得到推广应用，还出口到匈牙利。
〖-ZW/正文〗
