〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报与杂文报，中国青年报联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“‘白云杯’时代・青年・士兵”杂文有奖征文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文比赛启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了促进和繁荣杂文创作，教育和引导青年正确认识我们所处的时代和肩负的历史使命，激励广大青年旗帜鲜明地坚持四项基本原则，增强反腐防变的能力，坚定社会主义信念，为社会主义现代化建设和实现第二步战略目标而努力奋斗，本报与杂文报、中国青年报联合举办“‘白云杯’时代・青年・士兵”杂文有奖征文。征文活动由河北立德粉厂协助。
    一、本次征文从9月1日开始，到12月31日截止。应征作品要紧扣“时代・青年・士兵”这个主题，充分体现时代特色和青年特点，从较深的层次上反映当代青年、士兵的生活和精神风貌。要求题材广泛，形式多样，生动活泼，雅俗共赏。
    二、应征作品可寄给三家报社中的任何一家（不要一稿两授），由各报分别选编、发表。根据来稿和刊稿情况，各报初选出较优秀作品，然后经由共同组成的评委会评定获奖名次，统一颁奖。征文结束后，获奖作品和部分优秀作品结集出版。
    三、本次征文设一等奖3名，每名奖金500元；二等奖5名，每名奖金300元；三等奖10名，每名奖金200元；优秀作品奖若干名，每名奖给《中国杂文鉴赏辞典》一部。1992年元月底或2月初，在北京举行发奖仪式，给获奖作者颁发获奖证书和奖金，在报上公布获奖名单。
    四、为了搞好这次联合征文，由下列同志担任顾问、评委，负责具体的指导、评选工作。
    顾问：
    徐惟诚 石翠岩 杨子才 韩立成 徐祝庆 丁吉林
    评委：
    楼沪光 杜文远 李庚辰 陈小川 张雨生
〖-ZW/正文〗
