〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫冷落“低手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一退伍战士对笔者说：我对篮球、乒乓球十分爱好，但水平不高。在部队当兵四年，打比赛一次也没让我上过场。我听后觉得不是味道。
    这位战士道出的现象，虽不能说普遍，但确实存在。我们开展文体活动，历来讲究群众性，目的在于使官兵们愉悦身心。如果只是少数“高手”活动，那就失去了活动的意义。如今的战士，有较强的参与意识，那怕是不会的，也想试试。所以，组织群众性的文娱活动，应该注意广泛性，“高手”“低手”一起上，既能在同乐中增进友谊，又能互相切磋技艺，不断提高。日久天长，在高手帮带下，“低手”慢慢会成为高手。众多“低手”水平提高了，群众性文化活动的整体质量也就会得到提高。
    当然，在开展一定规模的竞赛中，挑选高手对擂，为争集体荣誉，也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
