〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部唱“黑脸”连队登“红榜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一连党支部抓工作敢于碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭启宏/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭启宏、特约记者黄齐国报道：支部唱“黑脸”，连队登“红榜”。这是沈阳军区某团一连党支部抓工作的一条体会。
    唱“黑脸”，就是对部队要严格要求，对不良倾向敢抓敢管。去年老兵退伍前夕，一连个别即将退伍的老战士放松要求，不参加训练，误岗漏岗，造成了很坏影响。对此，党支部没有姑息迁就，除公开点名批评外，还给了一名4次漏岗的班长警告处分，并以此为突破口在老兵中进行教育整顿，不仅使连队很快恢复了正常的工作和生活秩序，也为后来做好老兵退伍工作奠定了基础。
    抓战士动真的，管干部更敢来实的。一连有个规矩：每月一次的支部讲评干部，都要请干部所在党小组的组长到会讲评。一次，连长姜万年拿了连队一袋面粉，所在党小组组长朱红军知道后，便毫不客气地提出批评：“你虽然说借，但为什么没有打欠条，而且一个多月了还没还？”当场，姜连长诚恳接受批评，作了检查，并于第二天买了面粉还给连队。
    一连党支部敢唱“黑脸”，连队风气正，各项工作蒸蒸日上。从1986年以来，多次参加从总部到团的各类检查、评比、考核，次次优秀，年年被军、师、团评为标兵连，两次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
