〖ZQ/总期〗12270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“被遗忘的一半”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都说美国的教育水平高，但实际上美国年轻就业人口中仍有近半数没有上过大学。而在这“被遗忘的一半”里，很少人具有基本的读写算能力，绝大多数没有受过从事未来更复杂工作所需要的训练。
    现在，具有普通文化程度的人在美国经济中扮演着重要的角色。然而在许多地方尤其东海岸城市，电工、秘书、侍从、司机和安全警卫的职位因没有足够的年轻人填补而空缺着。经济发展委员会估计，90年代初，美国将缺少2300万具有基本文化知识的工人。
    今天的普通工作对一般职员也提出了更高的要求。1965年，一名汽车修理工只要能看懂5000页修理手册，便可修理路上跑的任何汽车。而今天，他必须弄懂46.5万页的技术资料。技术障碍在服务业更明显。从现在到本世纪末，全美增加的工作机会几乎全在服务业上。过去只需用手打字的秘书，现在必须能熟练地操作文书处理机、电脑和电讯设备。
    “被遗忘的一半”看来很难胜任未来要求更高的那些工作。美国高中毕业生和辍学生的成绩与其他工业化国家相比，极不理想。最近的全国性调查显示，“被遗忘的一半”中，大部分缺少在现代化工作场所应付最基本问题的能力。2/3的高二学生没有能力以通顺的短文来描述他们想要做的工作。1/3的高中毕业生，从午餐菜单上点两道菜后，算不出应找回多少钱。
    长期以来美国轻视这些未受过大学教育的半数劳动者。美国大学生，在校期间每年可获得大约5000美元的津贴。相比之下，有资格接受政府资助的职业训练的贫穷美国人只有5％左右。此外，最近的教育改革，诸如建立明星学校，使援款更进一步流向最有才能也最有钱的学生，这将使大学生与非大学毕业工人之间的知识差距和技能差距进一步扩大。专家认为，这种状况将使美国的先进科学技术失去广泛的基础，势必会给经济和社会造成严重影响。（宁健）
〖-ZW/正文〗
