〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏以勾搭步步加紧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏以关系/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月二十六日讯 纽约消息：苏联外长葛罗米柯九月二十四日在纽约苏联常驻联合国代表团驻地，同以色列外长阿隆就中东局势举行了密谈。这是苏联同以色列加紧勾搭的又一明证。
    自称是阿拉伯“天然盟友”的苏联，一直背着阿拉伯人民和巴勒斯坦人民同以色列进行勾搭，力图加强它同美国在中东地区争霸的地位。
    另据莫斯科消息，应苏联保卫和平委员会的邀请，以色列派出了一个由五人组成的代表团于九月二十二日到达莫斯科，对苏联作十天访问。在这之前，九月中旬，以色列举重队在莫斯科受到了殷勤的接待。这个举重队的教练感激涕零地说，他们受到的欢迎是“无与伦比的”。
    据以色列《国土报》透露，今年四月间，苏联曾派两名使者去以色列活动。苏联使者向以色列表示，莫斯科准备保证以色列的安全，苏联对同以色列恢复外交关系感兴趣。此外，以色列驻美国大使还多次同苏联驻美国大使秘密会晤。
〖-ZW/正文〗
