〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联军用飞机侵犯日本领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本外务省向苏联政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系/领空侵犯/主权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年九月二十六日电 苏联军用飞机九月二十四日对日本领空的侵犯，引起了日本各界人士的愤慨和外务省的严重抗议。
    日本一些报纸九月二十六日发表了苏联军用飞机二十四日侵犯日本领空的消息，并刊登了日本航空自卫队拍摄的苏联军用飞机侵入日本领空时的照片。
    据日本防卫厅宣布，苏联远程轰炸机两架九月二十四日下午，窜犯日本伊豆七岛的式根岛与神津岛之间的领空约一分钟，侵入领空深度约九点二公里。
    防卫厅说，苏联海军的这两架军用飞机是二十四日上午由千岛群岛方向出现的，接着，沿日本太平洋沿岸南下，穿过日本的防空识别区，一直进入日本九州以南的奄美群岛以东海域上空。后又北上，在通过伊豆七岛的式报岛和神津岛之间时侵犯了日本领空。
    据报道，当苏联军用飞机沿日本列岛近海上空进行侦察飞行时，日本航空自卫队命令一些空军基地的战斗机紧急起飞，进行警戒。
    苏联无视日本主权、侵犯日本领空的行动，引起了日本各界人士的关注和愤慨。日本报纸报道说，日本防卫厅认为，苏联迫近日本列岛的中部进行侦察活动，是有某种意图的。外务省人士就此事件表示说：“这是苏联对我国的一种示威性行动。”
    九月二十五日，日本外务省指示日本驻苏联大使向苏联政府提出了严重抗议。
〖-ZW/正文〗
