〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）机关报《先锋报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚要严防前门拒狼后门进虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸揭露苏修鼓吹“缓和”的虚伪性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳苏关系/苏泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七五年十月二日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》十月二日刊载的一篇题为《苏联社会帝国主义企图在澳大利亚取代美国盗贼》的文章指出，“澳大利亚人民必须当心，他们在赶走美帝国主义这只狼的时候，不让苏联社会帝国主义这只虎进来”。
    文章说：“苏联社会帝国主义对澳大利亚虎视眈眈。它正在十分积极地活动，企图把美帝国主义排挤出澳大利亚。”“苏联社会帝国主义正在世界各地排挤或力图排挤美帝；在澳大利亚也如此。”
    文章指出，苏联社会帝国主义正在澳大利亚加紧进行渗透，搞特务活动，扶植代理人。文章说，“帝国主义的所作所为表明，对一个帝国主义国家的利益来说，世界任何一个地方都不算太遥远和太不重要”。
    文章还指出：“美帝国主义对这种挑战是很清楚的，它也在加紧在澳大利亚的活动以对付这一挑战”。
    文章最后强调说：“的确，澳大利亚人民必须当心，他们在赶走美帝国主义这只狼的时候，不让苏联社会帝国主义这只虎进来。”
    据新华社一九七五年九月三十日讯 曼谷消息：曼谷《中华日报》九月二十九日发表社论，揭露苏修社会帝国主义鼓吹“缓和”的虚伪性。
    社论说，“今日世界，其紧张情况以及它所造成的严重危机，非虚伪的‘和解’一词所能掩饰。”
    社论揭露了所谓“欧洲安全与合作会议”和美苏“限制战略武器”协定的虚伪性，指出两个超级大国正在“加速发展与部署新的战略性武器，彼此都想凌驾于对方之上。”苏联同美国进行大规模的军事竞赛，“其互相扩展的结果，总有一天会爆发战争。”
    社论说，根据目前国际形势的发展趋势，“我们必须加强警觉，为战争作好准备。”
    这家报纸九月二十八日在一篇评论中说，“欧洲现在仍然是超级大国争夺的重点。苏联觊觎葡萄牙以及北约组织最近频繁的军事演习，都说明欧洲局势正处于紧张中；苏联对东南亚渗透的越来越露骨，也暴露了它要把亚洲划人势力范围的企图。”
〖-ZW/正文〗
