〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔冠华团长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待柬国家元首西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十月四日电 出席联合国大会第三十届会议的中华人民共和国代表团团长、外交部长乔冠华十月四日晚在中国常驻联合国代表团驻地举行宴会，招待柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    出席联大本届会议的柬埔寨代表团团长、外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春和秀蒲拉西应邀出席了宴会。
    中国代表团副团长、常驻联合国代表黄华，代表赖亚力、毕季龙、副代表邢松yì、章含之、罗旭等出席了宴会。
    同一天中午，乔冠华团长设宴招待联合国秘书长瓦尔德海姆。联合国副秘书长罗伯托・盖耶和唐明照等出席了宴会。
    四日上午，乔冠华团长会见了赞比亚出席本届联大代表团团长、外交部长鲁皮亚・班达。
〖-ZW/正文〗
