〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线千里保畅通〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/通信线路架设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山麓到渤海之滨的国防通信线路上，沈阳部队某部通信三连，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，常年跋山涉水，不畏劳苦地执行架线任务，十多年来，年年出色地完成任务。
    一次，三连来到一个叫“哆嗦岭”的山区架线。群众说，上这座岭“空身打哆嗦，担载别想过”。在困难面前，干部战士牢记毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的教导，决心克服困难，为巩固无产阶级专政加速架好线路，搞好战备。
    中午，太阳象一团火烧在头顶，晒得油杆上的沥青直淌。有一天，架线连的同志们四人一组抬杆爬山，连长变昆剑带领三名战士走在最前头。虽然荆藤绊脚，杆身悠摆，脸被沥青烤得火辣辣，腿被乱石划破，但没有一个人叫苦。当他们攀到距顶峰只有一百多米的时候，眼前出现了一段七十多度、六十多米长的陡坡。他们上了几次都摔下来，栾连长见四人抬杆甩不开身手，就抢着抱起线杆大头，和战士邓怀厚两人扛着上。他们脚蹬岩缝，手拽荆条，身压二百多斤重的油杆，双膝着地一寸一寸地前进着，坚持了五十分钟，终于攀上了陡坡。三连干部战士就是这样克服了各种困难，竖起一棵棵电杆，架通一条条银线。
    又有一次，三连接受了一项铺设地缆的任务，要在五十多公里长的地段上挖二百多个接头坑，掘土近七百立方。任务虽然艰巨，但在不畏劳苦的三连战士们看来并不算什么。每当东方吐白的时候，他们已经挥动十多斤重的大镐干开了。当工程进展到后期，难度更大了。井里空气稀薄，喷灯一着，木炭一烧，就象蹲在锅灶里一样。共产党员孙德军第一个下到井底，他不顾焊锡烫伤和油烟熏呛，一心扑在工作上。同志们要换他休息，他说：“工作干不完，我觉睡不实，饭吃不香。”他从晚七时一直工作到第二天下午三点。在同志们的共同努力下，终于使工程保质保量地提前一个月完成，还为国家节约很多资金和器材。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
