〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成昆线上红哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁太强/熊发字〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十六周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护铁路/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里成昆铁路线上，当人们沿着波涛滚滚的大渡河畔，过隧道，跨桥梁，穿云破雾，在“空中走廊”和“地下铁道”旅行的时候，就会看到在那刀斩斧劈般的悬崖峭壁之间，有一座座哨所，一个个岗棚，一队队战士手持钢抢，精神抖擞地挺立在铁道两旁。他们是四川省军区某部五连的干部战士，夜以继日、百倍警惕地守卫在这里，人们亲切地称赞他们是成昆线上的红色哨兵。
    成昆铁路胜利通车不久，五连就奉命从一个生产点上风尘仆仆地来到大渡河畔的崇山峻岭之中，执行守护成昆铁路的任务。
    干部战士们刚来到这壁陡谷深，“抬头‘一线天’，脚下波浪翻，吃在风沙里，睡在铁道边”的哨所生活环境，感到处处不习惯。九班战士白天站岗在隧道口，夜晚睡觉在铁道旁，床铺与铁轨一墙之隔。火车一过，汽浪滚滚，油烟弥漫，战士们的喉咙经常被呛得发涩，两耳震得嗡嗡叫。特别是晚上，列车通过，地动山摇，战士们经常从睡梦中惊醒。“苦不苦，想想当年红军两万五，累不累，看看守护成昆铁路为了谁？”指导员罗顺祥和战士们席地坐在铁道旁边，讲起当初成千上万的筑路军民艰苦奋斗打通成昆线的动人事迹。战士们从成昆铁路通车后，大小凉山、川滇高原的飞跃发展，谈到祖国西南边疆国防建设的巨大变化，越谈越起劲。战士钱长炳写了这样一首诗：“祖国山河无限好，革命战士逞英豪，时刻紧握手中枪，钢铁大道我们保！”豪迈的战斗誓言，立刻变成大家的行动。班长王兴生为了让大家适应哨所生活，特意选在火车通过时出情况，让同志们集中精力观察目标，思考问题，进行演练。经过一段时间的刻苦磨练，战士们终于习惯了这里的生活。
    战士卜平子入伍前是生产队的一把好手。他来到“一线天”哨所后，看见班里要步行六里，再搭乘火车到几十公里外的县城去买菜，就建议自己动手，开荒种菜。但这个哨所附近，全是修筑隧道时从峒内排出的碎石碴，很难找到一把好土。战士面前没困难，要叫石坡变菜园。老八路当年开垦南泥湾，大寨人奋战狼窝掌的革命精神鼓舞着战士们。卜平子手持钢钎第一个爬上十几米高的山岩上，石头缝里找泥土，一把一把往外掏。经过大家的共同努力，在布满乱石的陡坡上填起了两分“大寨田”，七分碎石三分土，大大小小十八块。一个请假回家探亲的老战士，从家乡带来西红柿秧、辣椒苗和冬瓜籽等。辛勤的汗水，换来了瓜果满坡。驻地附近的贫下中农社员看到后，亲切地称赞他们是“哨所大寨”。
    （袁太强、熊发字）
〖-ZW/正文〗
