〖ZQ/总期〗6478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“敢”字当头的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政/军队领导建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委要带领群众为反修防修、巩固无产阶级专政而战斗，必须有“敢”字当头的革命精神。
    “敢”字当头，就是要坚定地贯彻执行毛主席的革命路线和政策，遇事敢于坚持原则，对工作敢于负责，有矛盾敢于揭露和解决，对错误的东西敢于斗争。作为领导，还要敢于支持大胆工作的干部，积极支持下级的正确意见，热情帮助他们，有问题要勇于承担责任。所谓帮助，也包括批评；批评就是帮助教育。总之，“要敢想、敢说、敢干，振奋大无畏的创造精神”。
    “敢”字当头的对立面是“怕”字当头。无非是怕负责任，怕挨批评，怕丢掉个人的什么东西。作为一个共产党员、党的干部，只要出以公心，就不应该怕。“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，……难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”我们就是要为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。有错误也不要紧，改了就好。
    某团党委“敢”字当头，工作就显得很有生气。我们各级党委都应当努力建设“敢”字当头的、强有力的领导班子，形成坚强的领导核心，带领部队同心同德地完成毛主席、党中央交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
