〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十届三中全会和全国青联五届二次会议八日上午联合举行全体大会。中共中央书记处书记宋任穷在会上讲了话。中共中央书记处研究室主任邓力群在会上作了学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的辅导报告。特别对《决议》中“毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想”的部分，作了详细说明。
    菲律宾总统马科斯和中国总理赵紫阳八日上午在马尼拉外海面上的“总统”号游艇上继续举行会谈。两国领导人就国际形势，特别是东南亚地区形势以及双边关系问题进行了诚挚、亲切的会谈。会谈充满了互相信任和友好的气氛。
    菲律宾总理比拉塔八日晚举行盛大招待会，欢迎赵紫阳总理。在充满热情友好气氛的招待会上，赵紫阳和比拉塔等亲切交谈。
    上海毛毯厂厂长邱麓平利用职务上的便利，参与投机倒把犯罪活动，经初步查实，非法牟利二千六百多元。最近，上海市公安局卢湾分局提请卢湾区人民检察院批准依法逮捕了邱麓平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
