〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哪里驻了解放军，哪里就有文明村！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部驻地群众的一席话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明村建设/军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说起咱这儿野营训练的解放军，可真不含糊！
    部队还没到这儿，俺们就听说那股子“硬气”劲啦。上个月，老李家的外甥来走老亲，说他们那里正在过队伍，车上的战士们，站有站象，坐有坐象，格外精神。过村子的时候不东张西望，到了村外，队伍要休息了，也都是正正规规地坐在草地上，班是班，排是排，谁也不乱跑。人家还专门有垃圾箱，那些面包纸呀，鸡蛋皮呀，都扔到了箱子里。又专门用雨布搭了厕所，不随地大小便。等到一起身，这些垃圾全给埋掉了，连个纸毛毛也见不着。
    也巧，他说的那支队伍第二天就开到俺们这儿驻训啦。别看战士们年轻，礼节礼貌周到着哩。见着老人，“大爷”、“大娘”不离口；见着青年妇女，“大姐”、“大嫂”叫得真亲切。连看到娃娃，也都是“小朋友”长、“小宝宝”短，从来不黑一次脸。借个家俱啥的，开口就是“麻烦您啦！”还的时候，总忘不了说声“谢谢”。他们还专门到烈军属、五保户家问长问短，帮助解决难处。住在一个镇子和另外两个村的部队，五天里，就看望了三十九户烈军属和五保户，送了白面、大米、罐头、白糖。又给一个小学的学生送了本本、小人书，还派了校外辅导员。还有那个“钢八连”，刚驻下来，连长、指导员就把俺们请去，给连队讲这一带的乡规村俗，方言土语。这才过了多久呀？小伙子们都快变成俺山里人了！解放军这样尊老爱幼，讲究礼貌，谁个不爱戴！就连村里那些平时说话爱带“把儿”的小子们，也都跟着学起好来啦。
    说句实话，咱山里人过去对卫生不怎么讲究。街道上常有脏土、粪堆，浑水坑里老长蚊子。部队一住到这里，就找到俺们商量说：“咱们建立文明卫生村吧！”俺们还有甚说的？驻了部队的村子就和连队联合成立了“爱委会”。有一个村驻军的团长、政委，也抽出空来和俺们一起打扫卫生。不几天的工夫，家家户户就整治得窗明几净，缸满院光。街上的脏土、粪堆不见了，浑水坑给填了，高低不平的街道也修平整了。部队买来水泥，给水井修上井台，下雨再不怕羊屎蛋子往井里冲了。如今走进村里，路面平，水沟通，石头、土坯堆成方，树叶子、烂纸不见影，要多清爽有多清爽。过去，咱们这儿到了夏天，常有闹痢疾的。部队一来，又给大人孩子体检，又给理发，真下了功夫哩。就说“先进卫生科”的那些女战士吧。那天，她们刚刚驻下，还没凉下汗来，就一群一伙的背着药箱，走东家，串西家，挨门挨户看病送药，还给乡亲们检查身体，讲解防病知识。乡亲们说，哪里驻了解放军，哪里就有文明村！这话一点儿也不假。
    解放军那股子“硬气”劲，俺们真是打心眼里佩服。工兵营进村的那天晚上，乡亲们都上街看电影去了。本来早就给他们号了房子，可他们生怕散了电影再进屋影响乡亲们休息，几百号人硬是在村外露天住了一宿。第二天，乡亲们埋怨他们见外，战士却说：“这是锻炼作风哩！”驻下没几天，就扛枪动炮、爬山翻岭地操练上了。过去有人总觉着现在的娃们当兵，住得好，吃得好，又开眼界，怪舒服哩，他是没见到战士吃的这份苦！这回算是看清了：为了让咱老百姓太太平平过日子，这些当“官”的，当兵的，哪个不要掉几斤肉？这几天那么热，俺们坐在树荫下，着扇子还出汗呢。可战士们每天顶着日头操练，休息时，硬是不往有树荫的庄稼地边上坐，生怕不注意压坏了庄稼。等操练完了，进村时队伍还是排得整整齐齐，步子迈得齐刷刷的，没见有脱帽敞怀、挽袖子的，连脖子上的领钩钩都没人解。可精神啦！那天师长跟俺们聊天，俺们说他：“差不多就行了，可别委屈着这些娃们呀！”师长说：“部队正在开展‘三讲’，严格点儿有好处。还要请你们多监督呀！”这样的军队，真称得上是文明之师哩！
    （魏厚敏 乔大川 刘波整理）
〖-ZW/正文〗
