〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵万名大中专毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济建设和国防建设发挥聪明才智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书臣培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵毕业生/参加经济建设/参加国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在基建工程兵部队工作的上万名大中专毕业生，怀着“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去”的志向，为社会主义经济建设和国防建设发挥自己的聪明才智。
    这些大中专毕业生中，有不少人志愿申请到担负边疆筑路、煤矿和水电建设以及铀矿、黄金、水文地质普查勘探任务的部队工作。他们热爱边疆，扎根边疆，在艰苦环境中努力改造思想，经受锻炼，许多同志曾多次立功受奖，有的还光荣地加入了中国共产党。去年从济南交通学校毕业的五名学员，主动要求到海拔四千八百多米的地区参加筑路工作。1979年从哈尔滨测绘学校毕业的刘亚芝、徐丽敏、张万英、崔玉兰四名女学员，来到在大小兴安岭一带执行黄金地质普查任务的某部。两年来，她们住的是帐篷，整天工作在渺无人烟、猛兽出没的深山老林里，谁也从不叫一声苦，被干部战士誉为黄金战线上的“四朵金花”。
    这些大中专毕业生长年战斗在施工生产第一线，运用学到的专业知识和技能，解决施工生产中遇到的各种问题，并作出了显著成绩。在最近评定技术职称时，四十四名新晋升的高级工程师中，就有三十名大中专毕业生。以孢子和花粉微体古植物化石为研究对象的孢粉学，是一门新兴的科学。毕业于郑州地质学校的某部二十六岁的女技术员刘晓平，在两年多内鉴定了六百一十一个孢粉样品，相当于有些孢粉分析单位七、八年的工作量。她还结合工作实践，写出了一篇关于黑龙江省东部部分地区新生代孢粉组合及古地理问题探讨的文章。现在她已被吸收为中国孢粉学会、中国古生物学会会员。（书臣、培才）
〖-ZW/正文〗
