〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响向四化进军的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/军乐团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》指出：“没有中国共产党就没有新中国，同样，没有中国共产党也就不会有现代化的社会主义中国。”这是千真万确的真理。
    我们军乐团，就是在党的阳光哺育下成长和发展起来的。军乐艺术在我军文艺队伍中，比起其他姊妹艺术来，是一支年轻的新军。我军直到解放战争后期才逐渐组建成自己的军乐队伍。当时演奏的乐曲，基本上是外国作品，后来才有了一些我们自己创作和改编的军乐曲子。建国以后，由于国家各种庆典的需要，军乐队伍由百十人发展到千余人，乐曲也随着任务的要求而丰富起来。从1949年开国大典以后，到逐年的盛大阅兵活动，我们配合部队的行进，奏起庄严的国歌、嘹亮的进行曲，起到了声壮国威，声壮军威，振奋民心，鼓舞士气的作用。与此同时，我们还执行了大量的迎送国宾等任务，为促进我们与世界各国人民的友好关系，作出了自己应有的贡献。我们还经常深入部队、工厂、农村、学校，为指战员和人民群众演出，丰富了他们的文化生活，受到了他们的欢迎。
    回顾我国军乐事业发展的历史，我们不禁深深感到：我们的每一点进步，都是和党的领导分不开的。在新的历史时期，为把我国建设成为现代化的社会主义强国，军乐还要在党的领导下，加强本身建设，不断地提高创作和演奏水平，继续发挥它声壮军威、国威的作用。
    在《决议》的指引下，我们要用雄壮的军乐，吹响向四个现代化进军的号角，激励人民同心同德，为实现伟大目标而奋斗！
〖-ZW/正文〗
