〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克己奉公的徐勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克己奉公RW：徐勉/古代军事家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千四百多年前南朝梁时的徐勉因长期在军队里作行军文书，日夜忙碌，很长时间才回一次家，他每回家，狗都不认识他。他说：“吾忧国忘家，乃至于此。”
    徐勉小时孤贫好学，很有志气。有人说他是“人中之骐骥，必能致千里”；“此子非常器也”。事实证明确实如此，后来他当了吏部尚书（部长）管人事大权。封建社会靠私人情面办事是司空见惯的。有天晚上他和朋友夜宴，有个叫虞皓的人借机向他求官，他正色说：“今夕只可谈风月，不宜及公事。”史书上说“时人服其无私”，这在当时是很不容易的事。
    徐勉不仅在工作上办事认真，铁面无私，在对待生活和财产方面也非常清廉俭约。他虽作高官却“不营产业，家无蓄积”，就连自己的俸禄（工资）也“分赡亲族之贫乏者”。有人好心地向他建议给子孙留些财产，他说：人遗子孙以财，我遗子之清白。子孙有才能自会安排，没有才能你给他留了财产也解决不了他的问题，有害无益。他在戒子书里说：“遗子黄金满yíng，不如一经”，意思是说钱再多也没有用，还是要自己努力学习、认真工作，用自己的劳动来创造条件安排生活，才是唯一可靠的途径。徐勉在一千四百多年前能有这样的见识和品德，实在是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
