〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队防救船大队支援地方四化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗作民锁荣均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队防救船大队/支援地方四化建设/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十面光彩夺目的锦旗，张挂在北海舰队防救船大队的荣誉室里。这一面面锦旗，标志着指战员们爱护人民、支援四化建设的一桩桩事迹。
    这支被誉为“海上蛟龙”的防险救生部队，近几年来，发扬“两不怕”精神，帮助地方完成了上百次艰险任务。下面记述的就是“海上蛟龙”大显身手的几件事。
    切割“阿波丸”船首
    去年盛夏，台湾海峡某海区浪滚潮涌，舰船云集；水下，“阿波丸”沉船打捞工程，进入切割船首的关键阶段。在海底担负切割任务的，就是防救船大队派来的潜水小分队的勇士们。
    在海底沉睡三十多年的“阿波丸”船首，前倾三十度扎入泥沙，三层甲板的十多个舱室注满淤泥，庞大船首凝成一个实体。探摸情况，吸除淤泥，是切割的预备工程。虎背熊腰的潜水分队长汤东征，第一个潜入海底作业。汤分队长潜入六十多米的海底，开始出现生理上的氮麻反应，行动难以自制。但是，在六十米左右深度经过长时间锻炼考验的潜水勇士们，对此已习以为常了。打捞开始不久，他们就参加了深水爆破沉船桅杆的那场硬仗。六十多米深水爆破，在我国潜水史上没有先例。在艰险面前，汤东征勇挑重担，他先经过试验，然后把插上雷管的烈性炸药紧紧绑在身上，从容不迫地潜到六十多米深水，按指定位置，一次爆破成功，创造了我国潜水史上的奇迹。现在，汤东征又带头潜到六十多米深的海底进行切割作业。
    幽暗的海底，浊流翻滚。潜水员们几乎全靠双手摸索着作业。他们先用高压水枪和吸泥管把舱内数百吨淤泥杂物清除掉，然后钻入船底，顺着龙骨夹槽点火切割。狭窄的夹槽，只能侧着身子，许多部位要爬着、仰卧着才能操作；而时间稍长，氮麻反应弄得手脚很不灵便。然而，所有这些艰险和障碍，全被他们一一克服了。潜水小分队三十二名勇士奋战两个多月，切割了五十多米的长度，终于把巨大的船首割了下来。7月4日，数百吨的“阿波丸”船首被吊浮水面。为了表彰勇士们的先进事迹，工程指挥部党委给这个潜水小分队记了集体二等功，汤东征荣记一等功。
    锁住水文气象浮标
    我国研制的第一台海洋水文气象遥测浮标站，设置在黄海海面。这个海区风大浪高，水深流急，锁固浮标的数根锚链受到汹涌浪涛的猛烈冲击，多次发生故障。为了保障科研试验，防救船大队派出两艘潜水工作船昼夜值班，一出现故障险情，他们就立即去排除。
    一次，固定铁锚的锚链被狂浪打得从浮标上脱落，沉入海底，如果不很快打捞上来，重新锁固浮标，试验就无法进行。潜水业务长孙中立领受任务后，带领九名潜水员登船快速赶到现场。他们不畏浪恶流急，潜到三十多米深的海底寻摸锚链。海底怪石林立，光线暗黑，行动艰难。他们在急流游涡的冲击下，就象柔软的海草，每贴着海底爬行一步，都要付出巨大努力。按规定，这种深度潜水作业每次一般不超过一小时；可是为了尽快找到锚链，他们只要觉得身体顶得住，就坚持作业。经过三昼夜奋战，终于找到了锚链，排除了故障，重新锁住浮标，保证了正常试验。当遥测浮标站研制成功后，科研所的同志说：“这里面有海军战士的一份功劳啊。”
    打捞落海纺织机械
    “全心全意为人民，无私援助风格高”。这是丹东市某部门赠给防救船大队的一面锦旗上的赞语。
    1979年7月23日，丹东市一艘满载纺织机械的货船，遇雾迷航，在乳山口外触礁，船上几十吨纺织机械散落海底。这批机械是某纺织厂的急需用品，如果延误时间，将会给国家造成很大损失。他们曾请地方某单位协助打捞了六天，但因风大流急，收效甚小。防救船大队大队长丁传嵩带领十一人的打捞小分队前往支援。由于时隔几天，散落海底的机械已被泥沙覆盖。潜水员们发扬愚公移山精神，在伸手不见五指的浊流里，轮番寻找。入伍不到两年的潜水员马玉强，紧贴泥沙，作“梳篦式”抓摸，一次下水就在淤泥里挖出两个机械箱。经过四天紧张作业，终于把沉落海底的二十个纺织机械大木箱和满装尼龙缆的麻袋，全部打捞上来。
    疏通青岛港口航道
    一个春节的前夕，青岛市军民正喜气洋洋地准备过节。而防救船大队却紧急动员，忙于准备潜水和打捞器材。当指战员们分乘两艘潜水工作船赶到沉船现场时，港口职工和码头上的旅客们，都向他们投来焦急和期待的目光。原来，这天下午，一艘一百四十多吨的拖船由于指挥和操作失误，在港口的咽喉要道沉没，堵塞了航道。这时正是春节运输的紧张关头，沉船必须迅速排除。海上北风呼啸，海水冰冷刺骨。可潜水战士们却心急如火，一个个潜入深水，爬船底，钻舱室，围绕沉船反复穿游，摸清了沉船的方位和倾斜度。他们按照方案，寻找导索孔，把两根粗大的钢缆牢牢地系在沉船的首尾。经过十几个小时的奋战，沉船安全地被吊出水面。接着，机帆人员又立即带水泵登沉船排水，不到半天功夫，沉船浮了起来，被拖到岸边。
    堵塞的航道疏通了。进进出出的船只用响亮的汽笛，向指战员们表达由衷的谢意。这时，除夕喜庆的夜晚降临了，指战员们吃着美味的饺子，听见祖国海湾巨轮启航的汽笛欢叫，心里荡漾着无比的喜悦。
    作民 锁荣 均孔
〖-ZW/正文〗
