〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家”队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克臣袁健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少年体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这里介绍的“国家”队，说的是一九八一年全国少年体操比赛八一队队员国林显全家练体操的故事。
    国林显的爸爸国书增、妈妈索慧琪，是哈尔滨业余体校体操队的教练，曾经都是黑龙江省体操队的台柱子。声名显赫的第八届亚运会女子全能冠军获得者、八一队队员何秀敏，便启蒙于这个体校。他俩不仅立志为祖国的体操事业奋斗一辈子，而且首先将自己的子女培养成体操运动员。他们的大儿子国林生，二儿子国林显，女儿国林红，都是八一体操队的运动员；年仅七岁的小儿子，也正在他们身边从事业余训练，真是名符其实的“国家”体操队！
    在兄妹四人中，国林显是佼佼者。这次到长沙参加全国少年体操比赛，一上场，就显示出非凡身手。他和战友们一道，以三三二点九○分的压倒优势，为八一队轻取团体第一名。之后，他又获全能冠军。接着，又一举夺走单项比赛中的鞍马、双杠、单杠三块金牌和跳马的银牌，是这次全国少年体操赛中获得金牌最多的人。（周克臣 袁健）
〖-ZW/正文〗
