〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要劝说亲属少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士汤锡均雷正奇〖HH/换行〗DW：三七八九七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，我们单位战士亲属来队的特别多，而且居住的时间也比较长。比如，有个战士一次来了三个亲属，住了一个多月。有的战士服役两年，家属来队竟达三次之多。还有刚入伍几个月的新战士，家属也陆续来队探望。
    战士离别家乡，有的来到遥远的边疆海防。亲属惦念，这是人之常情。时间长了，亲属到部队探望一下也是可以的。但是，战士亲属来队过于频繁，不仅会给部队接待、住房等带来很多困难，而且还会给战士及其亲属增加经济负担。有的战士因亲属来队花钱多，结果欠了一身债，家属走后，顾虑重重，背上了思想包袱，分散了工作精力。因此，我们每个战士应劝说亲属尽量少来队。为了免除家人的惦念，可以经常写信向亲属汇报自己在部队的思想、身体及工作情况。并鼓励亲属在地方努力工作，把精力用在四化建设上。这样做，对部队建设、对战士个人的成长进步都是有好处的。
    三七八九七部队战士 汤锡均 雷正奇
〖-ZW/正文〗
