〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹快艇大队新训艇中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年培训出十二名新艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯洲施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹快艇大队/干部训练/艇长培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最早建立新训艇中队之一的北海舰队某导弹快艇大队，三年来已培训出十二名新艇长。入夏以来，这批新艇长率艇出航，正在进行着紧张的技术训练。
    一九七九年初，这个导弹快艇大队试办了新训艇中队。新训艇中队建立后，他们做到在开训前有计划地任命和配齐新艇长，并把他们调整到新训艇中队，统一组织训练。实践证明实行这种训练方式，有以下几点好处：
    ――突出了艇长训练这个重点，缩短了训练周期。新艇长进入新训艇中队，免除了一切值班执勤任务，能够一门心思钻研业务技术。训练科目由浅入深，从易到难，循序渐进，做到了训练时间整体化，训练程序规范化，达到了新艇长当年任职，当年完成单艇训练科目的要求。参加过新训艇中队训练的艇长反映：“这样训练一年，不亚于上一年正规学校艇长培训班。”
    ――便于集中人力物力突击培训，易于调动新艇长的学习积极性。新艇长任命时间相同，业务基础差距不大，给组织培训提供了方便条件。今年，这个大队计划安排十五个新训科目，新训艇中队就占去十二个。这样，大队在组织训练时就可以全力以赴保障新训艇中队的新艇长训练。不管是港岸作业，还是海上训练，各个业务部门都能亲临指导。同时，由于各级重视，也调动了新艇长的学习积极性。新艇长之间既是同学，又是对手，谁也不甘落后，大大提高了训练质量。
    ――提高了新艇长的操纵指挥能力，为导弹快艇艇长有计划地更新和年轻化创造了条件。经过前两年新训艇中队培训的新艇长，全部以良好以上的成绩转入了编队科目的训练。三年来，这个大队艇长更新并经过新训艇中队培训达百分之七十五，平均年龄只有二十七点三岁。他们对海上生活适应性强，在部队训练中起到了突击手作用。（冯洲、施昌学）
〖-ZW/正文〗
