〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智高一筹方能以劣胜优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某师重视干部谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌霄/陈黄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队干部训练/干部谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师不久前进行了一次反空降演习。经过激烈的“战斗”之后，人们称赞“红军”指挥员“智高一筹。”
    “智高一筹方能以劣胜优。”因此，这个师十分重视干部的谋略训练。无论是战术集团作业，还是实兵战术演练，他们都注意在提高大家的谋略水平上做文章。为了锻炼指挥员的应变能力，这个师每当演习，导演组一成立，就同首长、机关隔离。有关演习的时间、地点和内容等情况上至师长、下至战士都绝对保密。在一次进攻演习中，部队刚出发，突然遭到敌机轰炸，预定的开进路线上的桥梁被炸坏，在进攻时，刚突破敌前沿，敌人突然使用化学弹封锁了突破口；当我进攻受阻，主攻部队伤亡过半时，又遭敌反冲击。情况变化不迭，指挥所内从首长到参谋，人人苦思良谋，与敌斗智斗勇。事后指挥员们说：“当时确实急出了满头大汗，但‘急中生智’，使我们在处置复杂多变的情况中提高了智谋能力。”
    战时的“急中生智”，离不开平时的谋略积累。这个师的许多指挥员都建立了剪贴本或资料袋，收集了许多古今中外以劣胜优的有关资料，悉心研究，从中学习处置各种不同情况的谋略手段。（凌霄、陈黄）
〖-ZW/正文〗
