〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢盛夏，当阵阵瓜香扑鼻而来的时节，当滚圆滚圆的西瓜源源上市的时候，我常常情不自禁地回忆起过去战争年代的一段难忘的生活。
    1940年，由于日寇的扫荡，国民党反动派的封锁，晋绥抗日根据地军民的物质生活极端困难，老百姓缺吃少穿，部队也不例外。每天吃的是黑豆粥、黑豆饭和又苦又涩的硝盐，菜里见不到一滴油星儿。至于衣着，就更谈不到了，人人的衣服补钉打补钉。天冷时，一个班往往合盖一条被毯，主要是靠热炕来取暖。
    艰苦的生活并没有把我们的军队难垮吓倒，干部、战士千方百计克服困难，顽强地生活着、战斗着。特别是党中央和毛主席发出开展大生产运动的号召后，广大军民群情激昂，从边区主席到庄稼汉，从名扬天下的将军到每一个战士，开荒的开荒，种地的种地，纺线线，开商店，建工厂，办作坊。特别是开荒种地，战士们并不陌生，毛主席的指示传达后，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。但面临的困难并不小，首先碰到的就是生产工具问题。那时我在一二○师司令部副官处当四科长，战士们整天吵嚷着要镢头、铁锨。在那战乱年月，街市上根本买不到这些东西，而老百姓终日提心吊胆，没有心思种地，更没有精力去制作。因此，我们从老乡家里借来的生产工具寥寥无几，可真把我愁坏了。
    一天，我们几个干部正在一起开会研究这个问题，贺老总来了。我们汇报了情况后，贺老总眯起眼睛，笑笑说：
    “不要吃现成饭嘛。”
    听了贺老总的话，大家你看看我，我看看你，摸不着头脑。我辩解道：
    “老总，我们到处去借，去买，也搞不到铁锨、镢头呀！”
    “搞不到现成家伙，去跟政府和群众商量商量，看哪里有废铁，把废铁搜罗起来，还愁没有镢头吗？”
    贺老总的话提醒了我们。大家分头去寻找，几天之后，就找到了几千斤废铁。这下可解决了大问题，大家热火朝天地打起铁来。可是新的问题又来了，同志们你一锤我一锤打了半天，打出来的镢头不是不象个样子，就是笨重得不起用。一天晚饭后，我和科里的几个战士正打得起劲儿。贺老总来了，他见我们使锤不得法，便给我们讲打铁的要领，并亲自掌钳，教给我们用锤。后来，贺老总又亲自“赤膊上阵”，叮叮当当地锤打起来。在他的指导下，我们终于打出了第一把镢头。
    有了工具，部队很快掀起了开荒、种地的热潮。一场春雨过后，我们在新开垦的土地上，种下了秋季作物，同时，还选了一块沙土地，种了半亩西瓜和一点香瓜。
    这年的西瓜长得特别好。大家喜滋滋地把瓜从地里收上来，转眼又愁开了：这些瓜怎么处理？有的同志提议分给机关和部队，让干部、战士尝尝自己的劳动果实；有的建议卖掉，理由很简单：积累资本，供给部队。副官处和机要处的同志听说后，也主张卖瓜。由于意见不一致，司令部党总支决定召开全体军人大会进行表决。会上，大多数同志举双手赞成卖瓜。大家说：香瓜是香，西瓜是甜，个人吃了固然好，但卖了钱，用处更大。
    大会结束后，总支几个领导提出：贺龙师长、关向应政委、周士第参谋长等主要领导同志，工作辛苦，年岁又大，应该给他们送几个瓜去，并决定由我来办这件事。
    一天上午，我挑了一个熟透的西瓜和几个香瓜，装进柳条筐里，笑盈盈地向司令部走去。正巧贺老总刚开完会，正在院内和关政委、周参谋长谈话，散步。贺老总见我提着筐进来，审视地看着我，当他发现我筐里装的是瓜，脸色顿时沉了下来：“张明才，你来干什么呀？”同时，火辣辣的目光射到我脸上。
    “老总，给你们送来几个瓜。”
    “总支不是已经决定卖了吗，为什么还给我们送来？拿回去！”
    “这是大家的一片心意，请首长尝尝鲜。”
    “几个瓜有什么尝头呀！拿回去，向同志们解释一下，谢谢同志们。”
    “老总……”我为难起来了。
    这时，关政委走过来，温和地说：“老总要你拿回去，就拿回去。大家都不吃，光我们几个人吃，不好。我们又不是特殊人物，和同志们都一样嘛！”
    我又望了贺老总一眼，他那严厉的目光就是命令。无奈何，我只好提起瓜筐，转身退出来。
    瓜拿到市上卖了。二十多天后的一个下午，我正在原来的瓜地里种菜，贺老总微笑着走过来，凑近我问道：“瓜一共卖了多少钱？”
    “五十二块二毛。”
    “那不少啊，这样不就能解决我们的一些困难了吗？要是吃了，就没有这五十二块二毛；不吃就积累了抗日的资本，哪样好呢？同志，我们现在困难得很哩！我们苦，延安也很苦，我们要想方设法积累点钱，支援部队，支援延安，抗战到底呀！”
    我默默地听着，深受感动。
    不久，一二○师党委决定在兴县县城开一个商店。我奉命来到县城找房子。几经周折，终于选中了一位姓孙的商人的房子，因为他要外出做别的买卖，愿意把他地处县城中心的四间临街的房屋出租给我们。用期不限，但要先付五十元租金。钱从哪里支出呢？我想着想着心里一亮：“对，就用那笔卖瓜的钱！”
    房子租下后，我们便忙着筹备起来。别看店铺不大，经营的项目可不少，从土洋布匹、日用小百货、文具纸张到油盐酱醋，一应俱全。但由于没有资金，大部分都是通过关系赊购来的。贺老总对这件事非常关心，经常询问筹备情况，并亲自为商店起了一个名字：民生商店。
    开张的前一天，贺老总来了，看见我就说：“张明才，你现在搞起经商来罗，有意见吗？同志，这是个很重要的工作，象在前方打仗一样的重要，你可要下大力气哟！”我向贺老总汇报过商店筹备情况。又把用卖瓜的钱租商店一事报告了他，贺老总满意地点点头。过了一会儿，贺老总突然问道：“还有二块二毛钱做什么啦？”
    “没用，在账上呢！”我回答说。
    “用它去买一点鞭炮，开张那天要好好热闹热闹！”
    我明白贺老总的意图，这决不是图“吉利”，更不是摆阔气，而是要以此庄重宣告：敌人想困死八路军，饿死八路军，办不到！
    我们经营的民生商店，越办越红火。原来那碧绿的西瓜，后来变成了一个个“雪球”，越滚越大，资金越积越多。从1940年开业到日本投降，五年多的时间里，共盈利五十多万元。一二○师师部几百名干部、战士的生活费用，全部从这里支出。还以二十多万元的物资和现款，献给了延安，支援了党中央。（薛光朝整理）
〖-ZW/正文〗
