〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该为年轻人成长多做工作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员朱忠勇满腔热忱培养医学检验人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华王建国/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产党员、福州部队总医院检验科主任朱忠勇不把自己的知识和经验当作私有财产，满腔热忱地培养青年检验人员，“七一”前夕被福州部队评为优秀党员。
    朱忠勇是1943年入党、1945年入伍的老同志，现兼任中华医学检验学会和全军医学科学委员会委员等职。他常常回顾自己从一个缺乏医学知识的中学生成长为医学检验专门人才的经历，牢记自己取得的每一点成绩都离不开党和老同志们的培养，决心不辜负党的期望，将毕生精力贡献给党的事业，为尽快缩短我国医学检验与世界先进水平的差距，培养一支又红又专的年轻队伍贡献力量。他常常为下级检验人员提供资料、筹备试剂、仪器，指导实验。有一次，他在外文杂志上看到一种甘油三脂测定新方法，比国内通用的检验方法科学、简便，他便将此法译成中文，推荐给科里同志。由于当时缺少一种庚烷试剂，这项试验无法进行。他反复琢磨，提出设想，带领几位同志从汽油中提取庚辛壬烷混合液取代进口庚烷，使这项新技术很快应用于临床。近十年来，朱忠勇和全科同志一起开展了新业务新技术八十多项，还手把手地教会大家使用和检修多种进口检验仪器。为了帮助年轻同志打下扎实的理论基础，他坚持给大家讲了两百多堂专业课。他还先后主办过四期训练班，培养检验人员百余人。
    1978年，福州部队总医院检验科被总后卫生部定为全军医学检验中心科室后，每年来自全国各地的军内外进修人员有二十名左右，朱忠勇总是抽出时间给他们讲课。他还兼任军内外四家医学杂志的编委，并为三家杂志不定期审稿。每年平均要收到各地商榷和询问技术疑难问题的来函三百来封，他总是尽可能写信答复。去年8月，医院安排他疗养一个月，可他在疗养院里也闲不住，除了备课以外，还校对修改了十多篇青年检验人员写的论文、译文。有的同志出于对他身体的关心，劝他少揽这些份外事，他说：“我是党员，又是一个老同志，应该为年轻人成长多做工作。”在十年动乱期间，医学检验书籍缺乏，给青年同志的学习带来很大困难。在院党委和全科同志大力支持下，朱忠勇和本科主治军医陈志航共同主编了一百零四万字的《临床医学检验》一书，受到全国青年检验工作者的欢迎，获得1978年全国科技大会科技成果奖。此外，他参与编写的《临床血液学》一书也已出版。朱忠勇刻苦钻研业务，满腔热情培养年轻同志的事迹，得到军内外的普遍赞扬。他除多次立功受奖外，国务院卫生部和福州部队领导机关曾先后授予他“技术革命先锋”、“先进科学工作者”称号。
    （本报通讯员 赵玲华 王建国 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
