〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系抗洪救灾所见所闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连进行“社会主义好”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光荣玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队榴炮一连/“社会主义好”教育/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团榴炮一连联系在支援抗洪救灾中的所见所闻，进行“社会主义好”的教育，干部战士反映，这一课上得及时，效果好。
    最近，四川荣昌县发生了特大洪灾。榴炮一连干部战士在参加救灾期间，耳闻目睹了党和政府关心灾区人民的大量事实，也听到不少有关解放前荣昌地区遭受洪水灾难的情况。在这次教育中，同志们用今昔对比，畅谈自己的体会和感想。
    同志们谈到，洪灾刚一发生，党和政府就派来飞机了解灾情，投放救生器材，调来部队抢救人民的生命财产；接着又从各地调来物资和车辆，拨出救灾款，帮助灾区人民度过难关。由于党和政府的关怀，在短短三、四天内，就恢复了中断的通信和公路交通，受灾群众得到妥善安排，生产和生活迅速恢复正常。解放前，1948年那次洪水虽然比这次小得多，但当时国民党反动政府只知道鱼肉人民，致使许多人无家可归，到处逃荒要饭。有线电班长罗敬贵说：“从两种社会制度下的政府对灾区人民的不同态度，使我们看到了只有共产党领导的社会主义的新中国，才会时刻关心人民群众的利益。”
    在救灾中，省和地委的领导同志亲临第一线，指导救灾工作。一些县、区、社的干部不顾自己家遭灾，忙着抢救群众的生命财产。城关镇镇长廖天泽发现洪水上涨，首先想到敬老院十二位老人的安危，第一个赶到敬老院，不顾房屋即将倒塌的危险，与其他群众一起把老人一个个背了出来。一位姓刘的大妈说，旧社会遭灾时，国民党政府的官僚们趁火打劫，伪县长把救济粮拿去倒卖高价塞了腰包，人民死活他不管。鲜明的对比，使干部战士感触很深，他们说：旧社会当官的欺压人民，只有在社会主义制度下，各级干部才能和人民心连着心。
    一方有难，八方支援，这也是一连干部战士在救灾中感受很深的一点。新战士程春林说：“在救灾的几天中，我们天天看到从祖国四面八方运来的救灾物资。受灾最严重的双河区，民兵连长陈重江把自己准备修房的木料送给了重灾户；城关镇敬老院遭水淹后，许多人不约而同地赶来营救老人。听说1948年闹洪水时，县城顺河街一带的一些小厂、小店等被冲得精光，那些大厂大店不仅不支援，反而上门逼债，弄得妻离子散，家家破产。两相对比，泾渭分明。”（光荣、玉光）
〖-ZW/正文〗
