〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐团长坚持体育锻炼三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章崇英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持体育锻炼RW：唐龙光/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某团团长唐龙光今年虽然五十岁了，可是，论爬山全团没有几个是他的对手。今年4月，军里举行三千米环岛长跑赛，他又荣获冠军。他有时一天只睡三、四个小时觉，第二天照样精神抖擞地去上班。唐龙光这副“钢筋铁骨”，是他三十年来坚持体育锻炼的成果。
    唐龙光1951年入伍。在抗美援朝中，他深深体会到，干革命必须要有强壮的体质。凯旋归国后，他给自己订了每天锻炼身体的计划，无论工作多忙，多累，天天早晨都要坚持。1976年，唐龙光提升为团长，年龄大了，工作量也比过去成倍增加，但是对锻炼身体却毫不动摇。他每天早晨不是练爬山，就是练长跑。有时，他跑完了五千米回来，机关还没有吹起床号。碰上雨天，他就在室内练踢腿、撑臂。数九隆冬，他坚持用冷水洗澡擦身。机关里搞球赛，几乎每次都少不了他。平时下连蹲点、检查工作，他很少坐小汽车，常常翻山走着去。他说：“这是锻炼身体的好机会。”
    由于唐龙光长期坚持体育锻炼，上岛二十年来，他从未生病住过院，连感冒也很少有过。去年11月，上级决定在该团进行一次综合性战术演习。当时，团里负责同志只有唐团长一人在家，把他忙得团团转。老伴看他常常不能按时吃饭、睡觉，担心他会累倒。他拍拍胸脯说：“放心吧，我身体棒着哪！”从此，同志们送给他一个“铁打的团长”的外号。
    （周永章 崇英俊）
〖-ZW/正文〗
