〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇贾国春〖HH/换行〗DW：八九三三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹盛松变废为“宝”
    我部一个单位将两台报废的空气压缩机丢弃在停车场上，战士党员曹盛松见了非常心疼，便带领几个人抬回了营地。他发挥自己的技术特长，利用节假日时间精心修理，终于把两台空气压缩机修好，使之由废变“宝”，为国家节约三千多元。
    八九三三一部队 邓勇 贾国春
    建议对旧影片进行清理
    6月25日我部放映军教片《坦克火炮操作》时，影片里的解说词和画面，多处出现“以阶级斗争为纲”等旧的提法和标语，观众不时哄堂大笑。建议电影发行部门，对旧的军教片进行一次清理，重映时将影片中一些不合适的解说词或政治标语删去，以免造成不良影响。
    三三五九六部队 李佑培
    凌文生奋勇排险弹
    6月2日下午，我部场务连组织手榴弹实弹投掷考核。轮到新战士阎泰山投弹时，由于他心情紧张，甩弹助跑时不慎将手榴弹脱手，掉在脚下“嗤嗤”地冒着青烟。此刻，负责指挥的副连长凌文生一个箭步冲上去，拾起手榴弹扔出掩体，“轰”的一声，手榴弹在掩体外爆炸，一场严重事故终于避免了。凌副连长舍己救人的高贵品德，受到干部战士们的一致称赞。
    空军某场站 唐满球 诸春初
    快给我们连配个司务长吧！
    我们连没有司务长已经三、四年了，伙食和财经管理没有固定的人员负责，经常是这个兼管半年，那个代理几个月，因而连队的伙食老是搞不好，伙食费年年超支，战士们意见很大。
    连队配有司务长，这是编制上明确规定了的。当然，由于干部缺编，短时间配不上司务长，这是正常现象。但是长达三、四年不给配备司务长，连队的伙食也就不能不受影响了，希望上级干部部门多为基层建设着想，赶快给我们连配个司务长！
    八三二三四部队八十四分队 邱美良
〖-ZW/正文〗
