〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我绘战马颂英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈彬如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/绘战马颂英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要为子弟兵作画的想法，不是今天才有的。1978年12月黄果树之行，正是对越自卫还击作战前夕。我由广东到贵州，一路上不断听到越南军队武装侵犯我国边境、杀害我国边民的消息，也看到了保卫祖国神圣领土的我边防战士的英姿。
    面对黄果树气势雄壮的飞瀑，我坐下来写生时，思绪万千。如此多娇的祖国河山，若是没有人民的子弟兵，不就会遭到侵略者的践踏吗？从那时起，我就一直想用画笔抒发这种感情，然而却苦于找不到适合发挥自己技法特点，而且能够表现军队的题材。
    我一家三人都在吴门画苑工作。我的心愿引起全家的兴趣，都帮我出主意。最后，女儿乐平提醒了我：“爸爸不是擅长画马吗？还是画战马好，战马性情驯良，象征勇士对人民的忠贞；战马形态雄健，象征勇士奔驰战场，所向无敌。”创作《九骏图》的决心就这样下定了。在数天构思中先后四易草稿，最后在一天晚上一气呵成。那天正巧江波来我家，他当即挥笔在画上题诗一首：
    “扣林山上显英豪，威慑顽军夜遁逃。壮士忠诚卫祖国，指挥智勇胜萧曹。”
    常言道：国家兴亡，匹夫有责。边防战士爱祖国，我也爱祖国，我们是心心相通的。解放军是一支有觉悟、有文化、有道德的队伍，因此大家要学习他们高尚的品格和热爱祖国的精神。举个例子：“文化革命”中如果没有解放军，苏州肯定乱得不堪设想。砧鱼墩大火烧得二百多户无家可归，解放军把他们的生活安排得很好！修建人民桥、泰让桥、人民路，疏通河道，都有解放军的功劳。总之，人民子弟兵在保卫祖国的前线，就象“九骏”一样奔腾向前；在后方，就努力参加社会主义建设。今后，我更要从解放军那里吸取力量，坚持毛泽东文艺思想，为了国家兴旺，在我有生之年多作贡献。
〖-ZW/正文〗
