〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次奇特的试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李迁儿做气功体重减轻近90斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《神功之谜》电视信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育场》专栏自1980年8月报道三二五二七部队李迁儿同志的气功表演后，曾收到许多来信，认为李迁儿同志的气功在科学上很有研究价值。下面，我们再刊登一篇关于李迁儿同志近况的报道，以飨读者。 ――编者
    这天，中央新闻纪录片厂《神功之谜》摄制组，圆满完成了对李迁儿轻气功表演的拍摄任务。只见李迁儿刚走出拍摄场地，干部战士们纷纷向他表示祝贺，也有的请他“揭揭底”。于是，他走进军人服务社，当众检验体重。只见李迁儿一步登上磅秤，战士小张熟练地拨着秤锤大声宣布李迁儿体重为一百二十八斤。接着，李迁儿站在磅秤上运起气来。瞬间，随着李迁儿全身渐渐充气，出现了一种奇趣难解的现象：好象有人暗中把秤砣向下拉一样，秤锤老是往下坠。李迁儿的体重一个劲地减轻着：一百斤、八十斤、五十斤……。运气完毕，游动秤锤终于稳定在三十八斤四两的刻度上，李迁儿的体重刚好减轻了70％。据说，要不是拍电影时运气次数过多，体力一时恢复不过来，体重还会减轻。（洪秀余）
〖-ZW/正文〗
