〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十花甲忆少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看话剧《北上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《北上》话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的六十周年纪念日，邓颖超同志写了一篇述怀文章，说人满六十称为“花甲之年”。我们党今年也是“花甲之年”了。人过六十，总爱回忆少年时代的情景。而我们党走过了六十年的艰苦历程，现在也在总结少年时代的经验，继续前进。
    1935年，正是我们党十四岁的时候，也就是党的少年时期。然而，正是这时，党经受着举世罕见的磨难。一个十四岁的少年，面对着数十倍于自己的豺狼虎豹，是勇猛搏斗，争得生存权利，还是畏惧潜逃，最后被猛兽吃掉？我们的党，在北上抗日的长征路上，便遇到过这样的生死存亡的紧要关头。李伯钊同志以多年的心血和满腔的激情创作的话剧《北上》，描写的就是这个历史时刻。今年“七一”之际，广州部队战士话剧团来京演出此剧，是献给党的生日的一朵瑰丽的鲜花。它以饱满的情感，以辛酸的眼泪，以爽朗的欢笑，歌颂了党在正确领导下所取得的胜利，描绘了党在错误领导下出现的悲惨情景及其前因后果。现在，当我以观众的身份观看当年亲身经历的惊心动魄的场面时，心情异常激动。这个戏的剧情是多么真实，多么悲壮，多么感人啊！看完演出以后，我便给伯钊同志写了一封信，祝贺她获得成功。她在给我的回信中说：“你看《北上》，既是观众，又是最有发言权的人。”其实，我并不懂得戏剧，但是我的确是这个历史事件的参加者，是有幸经历长征的一个女战士，是四方面军的一个同志，也是伯钊同志领导的中央剧社中的一个成员。剧中所描写的事情虽然已时隔四十五年之久了，但是当我看戏之时，我的心和台上的每一个人物都紧紧地连在一起。我时而欢笑，时而流泪，时而高兴振奋，时而义愤填膺，简直又回到了长征路上，饱尝着苦甜交加的滋味。
    张国焘这个大名鼎鼎的历史人物，大概还是初登戏剧舞台，过去很少有文艺作品直接描写党中央同他进行的原则斗争。这位剧中人，正是当年长征路上，几乎把中国工农红军推到毁灭边缘的指挥者。《北上》的可贵之处，就是敢于反映真实的历史事件和真实的历史人物，总结历史事件的经验教训，评价历史人物的功过是非。在《北上》中，历史的真实和艺术的真实得到了较好的统一，这是个可喜的贡献。
    实践是检验真理的唯一标准。长征到达陕北，抗日战争的最后胜利，新中国的庄严成立，这一切事实，充分地证明了毛泽东、周恩来、朱德等同志是正确的，而张国焘是错误的。毛泽东同志一贯倡导既讲斗争又讲团结的原则，保证了我们队伍的不断发展壮大，将中国革命引向了胜利。《北上》突出地描写了长征路上这段通过斗争达到团结取得胜利的经历，成功地塑造了毛泽东、周恩来、朱德、贺龙、任弼时等领导同志高瞻远瞩的伟大形象，还很好地表现了陈团长、康小梅、葛木根和刘玉和等革命战士忠于人民的高贵品质，为我们提供了学习的榜样和前进的力量。
    张国焘违背四方面军大多数干部战士的意愿，反对北上抗日，坚持南下逃跑，并且非法另立中央，致使四方面军的人员损失三万多人。天全、芦山战役，就吃了败仗，战士们怨声载道：“为什么要到这个鬼地方来呀？”大家的心声呼喊着：“下一步往哪走啊？往南？还是往北？”当时谁要反对南下而坚持北上，谁就有被杀头的可能。我们的团长古安东同志就是因此而被张国焘在丹巴所害！此时我们中央剧社的领导伯钊同志也因坚持北上，而在芦山被张国焘围斗。接着，在百丈关战斗中，损失就更惨了！正如剧中的葛木根所说，“咱们的仗打得真惨哪！千不该，万不该，不该走南下这条路啊！”如果不是朱德同志出来指挥，便有全军覆没的危险。尽管如此，毛泽东同志仍然坚持要“我们同张国焘同志打交道，要做牛皮糖，不能做玻璃”。而且充满信心地指出，“我相信我们的总司令和伯承同志一定会坚持北上抗日决定的！”周恩来同志也一再强调，“要尽最大的耐心团结张国焘同志，这不只是对他一个人，而是关系到四方面军的全体同志，关系到革命全局的大事情！”朱德同志则面对张国焘的裹胁和威逼，临危不惧，坚持真理，坚持原则，义正辞严地对张国焘说：“你人多，我是这样；你人少，我也是这样。不管你换到哪个地方，我也不会当墙头草！”正是这种凛然的正气，迫使对方的卑劣手段不得不有所收敛。后来，经过毛泽东、周恩来、朱德、贺龙、任弼时等同志和全军指战员的努力，党终于战胜了张国焘的分裂主义，胜利地完成长征，打开中国革命的新局面。这个历史事件，给予我们的教益是很丰富的。《北上》正确评价了过去，为我们学习历史，也为我们的文艺创作提供了宝贵的借鉴。
    当年，党正是少年时代，而剧中所写的一些人物，以及我们这一辈人――当年的红军指战员，大都也是十几岁、二十几岁的青年。因此，《北上》的创作和演出，也可以说是向正在新长征途中迈进的青年们送来了精神食粮，为我军年轻战士提供了学习的课本。正当全党、全军、全国人民深入学习六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》之际，看看《北上》，我们在学习中一定会有更多感受的。
〖-ZW/正文〗
