〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东疆军区贯彻积极防御战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代条件下游击战训练有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东疆军区战术训练/防御战略方针/游击战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 平原游击战，边防游击战，城市游击战，以至草原骑兵游击战，……这一幕幕有声有色的游击战训练的“活剧”，正在东疆广阔的地域上演。东疆军区领导机关认真贯彻中央军委关于积极防御战略方针，广泛开展部队、民兵游击战训练，积极探讨现代条件下的游击战争的规律，取得较好的效果。
    游击战是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的传统战法，现代战争中，这种战法还有没有用？开始，大家认识不一致。东疆军区召开各种会议，利用各种机会，从以下四个方面提高部队对现代条件下游击战的认识：一是从中国革命战争的光辉历程，认识游击战是我军以劣胜优、以弱胜强的法宝之一；二是从柬埔寨、阿富汗人民运用游击战拖住和消灭苏越侵略军的现实，认识游击战在现代战争中的作用；三是从我国三种武装力量、三种作战形式在战争中的不同作用，认识游击战是我军未来反侵略战争中必不可少的战法之一；四是分析敌军的弱点，认识开展游击战的有利条件。大家说，装备上的敌优我劣，需要打游击战；敌军有不可弥补的短处，能够打游击战；我国地域广大，适合打游击战。
    现代条件下的游击战训练怎样搞法？东疆军区吸收传统战法中有用的经验，结合现代战争的特点，大胆闯新路。几位主要领导同志，顶着严寒酷暑深入训练现场，同部队指战员、广大民兵一起摸索训练经验。所属各军分区的领导同志，也深入边防第一线和农村、牧区抓试点。目前，东疆军区已先后在一些市、区和某独立团抓了平原城镇和分队游击战的试点。部分军分区和县（市）人武部，也结合各自的作战任务，进行边防游击战和草原骑兵游击战等试点。在试点的基础上，他们抽出专人编写出一批游击战训练的教材和经验材料。然后举办营、连干部游击战教学法集训班，抽调有经验的骨干组成巡回教学组，深入营、连进行现场教学。现在，东疆军区已培训游击战训练骨干八百余人，在普遍展开的游击战训练中正发挥重要作用。
    （乔岐刚、李慎明）
〖-ZW/正文〗
