〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻内蒙古某部六连指导员沈兴正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日晚，我探家后乘一六三次列车返回部队。在途中，我原患有的十二指肠溃疡、心肌炎等四种疾病同时发作。一时腹部剧痛，汗流满面。坐在我身旁的山西省大同水泥厂刘同志见此情景，一边让我快躺下，一边迅速向播音室跑去。由于疼痛难忍，我很快失去了知觉……
    不知过了多久，当我被北京某商店的一位青年女售货员用一种很难买到的药水喂醒时，我正躺在一位五十多岁的女同志（是个医生）腿上，只见身边围着列车长、乘务员、播音员和许多旅客。他们见我苏醒，脸上都流露出欣慰的笑容，并继续给我打针吃药，还纷纷拿出自己的水果和蜜汁、蛋糕等食品给我吃。浙江宁波的一位老大爷，把香蕉、菠萝送到我嘴边；张家口某工厂的一对新婚夫妇将特意带给父母老人的蜂蜜、麦乳精悄悄放在我身边；内蒙古丰镇一个农村小伙子将我昏迷后掉在地板上的手表捡起套在我手腕上……。一路上，这些素不相识的同志一直守护着我，使我深受感动。当我问起他们的姓名时，谁都不肯说，就连那位女医生，最后也只听别人说她是上海人，现在内蒙古包钢工作。
    编辑同志，我是一个普通旅客，普通的军人，在旅途中不幸旧病复发，竟牵动了整个列车上人们的心，多少双温暖的手向我伸来，多少个素不相识的乘客待我胜似亲人。更为感人的是，这些同志无私地帮助了别人却不愿留下姓名。这次难忘的旅行，使我清楚地看到了人们的精神面貌发生的巨大变化，一个社会主义高度精神文明的崭新风尚正在形成。同时，通过这件事，也体现出人民群众对子弟兵的爱护与关怀。我要加倍努力工作，以优异的成绩来答谢人民的关怀，并用自己的实际行动为保卫和建设社会主义精神文明作出贡献。借此机会，我再次向那些无私相救不留姓名的亲人们表示衷心的谢意！
    驻内蒙古某部六连指导员 沈兴正（王克岗整理）
〖-ZW/正文〗
