〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军体育片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育为革命战争服务，是我军开展体育运动最突出的特点。1933年，红军在瑞金召开“八一”运动会。会上，毛泽东、朱德同志讲了话，周恩来同志指挥运动员比赛，陈云、聂荣臻、康克清、毛泽覃等同志还参加了比赛。
    长征途中，每到一个目的地，红军各级领导总是身体力行并要求战士们进行一些急行军后的文娱体育活动以保证健康。徐特立同志能从江西步行到延安，是与他具有一副强壮的体格分不开的。他平时就喜爱体育，即使工作再忙，也要挤出三、五分钟的空隙时间锻炼身体。由了环境艰苦，徐特立同志想出一种特殊锻炼方法：“原地快跑”、“原地体操”。1936年4、5月间，红四方面军到达甘孜准备过草地时，在朱德同志的支持下，部队在驻地附近修起一个运动场。用木头绑起了篮球架，用野兽皮塞干草做成了“篮球”。一根木头架在两棵树间，便是单杠。两个战士一前一后弯下腰来，就成了可高可低的“木马”。朱德同志还和战士们一道锻炼。他们在思想上和身体上为完成长征作了充分的准备。就是在长征中，红军还利用江河、池塘开展游泳活动。
    1937年5月，红十五军团在陇东一带进行整训时，举行了一次运动会。当时，东北军要求参加比赛，于是展开了一场两军对垒的激烈争夺。在进行扛机枪、小炮，全副武装跑十三里的比赛中，红军第七十三师获得第一。到达终点时，红军战士面不改色，个个精神抖擞。而东北军士兵跑完后都倒下了。在平台、木马、单双杠、篮球、排球比赛中，东北军都输给了红军。东北军一位高级军官十分感慨地说：“你们共产党真有办法，你们能搞政治，也能搞军事，你们两个月的整训，胜过东北军几年的训练。”（张丽丽）
〖-ZW/正文〗
