〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评变成改进工作的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵领导同志到建筑工地征询意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵领导工作作风/批评教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，基建工程兵主任李人林等领导同志，来到因拖延工期受到群众批评的中国医学科学院整形外科医院手术楼施工现场参加劳动，并虚心征询批评意见。
    去年，基建工程兵某部九连接受了建筑面积为五千四百二十八平方米的手术楼施工任务，双方签订的合同要求在今年年底交付使用。但是，九连从去年九月动工以来，两次调出执行别的施工任务，近八个月，只完成了手术楼工程的地下部分结构。如果手术楼不能及时建成，几千名病人无法入院做手术。医院领导和职工很着急，向上级写信提出了批评意见。来信转到基建工程兵后，党委认为，订了合同，就要算数，不守信用，随便推迟工期，是一种很不好的风气，不能允许这种干法。李人林要求有关部队坚决按合同要求办事，加倍努力，将这项工程在今年底建成交付使用。七月二十日，基建工程兵发出通知，要求所属各部队切实整顿纪律作风，对所承担的工程进行一次全面检查，发现问题，限期解决。坚持高标准，严要求，进一步端正经营思想和作风，提高施工质量，缩短工期，恪守信用，取信于民。七月二十八日，李人林和副政委黎光，副主任兼参谋长张孔修到工地详细检查了工程进展情况，他们带领一百多名机关干部、战士冒着酷暑参加劳动。在劳动间隙，他们同医院领导和担负施工任务的部队干部一起座谈，征询意见，勉励施工部队一定完成好施工任务。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
