〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜果熟了大家吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近到一些连队的菜地里转了转，看到他们种的大都是圆白菜、辣椒、茄子之后，我纳闷了：为什么不种些大家爱吃的黄瓜、西红柿之类呢？场务连指导员告诉我：谁不知道黄瓜、西红柿、西瓜、香瓜好吃？可是连里不敢种。为啥？因为这些东西大都进不了伙房，就被少数人给“消灭”了。
    连队种点瓜果当然是让人吃的，但吃也得有个吃法，是个人随意“进口”，还是大家一起享用，我看应当是后者。因为这种吃法一来是珍惜大家的劳动成果，二来也有利于培养集体主义精神和良好的道德风尚。雷达某团二连就是这样吃的。近几年来，他们种了不少西瓜、香瓜、黄瓜和西红柿。全连干部战士都养成了这样一个习惯：瓜果熟了大家吃。每当瓜果熟了之后，各班排都派人摘送到伙房。遇到劳动或体育锻炼，连里就派人摘一些分到班。不仅西瓜这样的“大件”无人独吞，就是西红柿这样的“小件”也无人“顺手牵羊”。这种吃法，值得提倡。
    有的同志说：“老百姓的东西我们不吃，自己种的瓜果还不能随便吃？”表面上看挺有道理，可一细琢磨，不对了。俗话说：“收得瓜果众人甜。”连队是个集体，集体的劳动成果就应该集体享受。如果你今天摘几个，他明天摘几个，“肥”的只是少数人，多数人可只能望着果树或菜秧兴叹了。所以说：“手长”的同志，可不能只顾自己口腹痛快而不顾集体啊！
    在炎热的夏天，你将如何对待菜地、果园里的瓜果呢？
〖-ZW/正文〗
