〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里连队忙乱的问题严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜森高征蒋茂生〖HH/换行〗DW：三六一四一部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作忙乱/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到某团作调查，接触了二十五名连营主管干部。他们普遍反映现在连队忙乱现象严重，教育训练计划经常被打乱，党、团生活和文体活动不能正常开展，干部战士感到疲劳，连队建设受到影响。
    造成连队忙乱的原因很多，主要有：
    一、生产地太多，每连有四、五十亩，连队课余时间几乎都是劳动，有时还要把午休和星期天搭进去。二、干部缺编多，加之集训、借调、开会、探家、住院等，许多连队平时只有少数干部在位。三、各种会议多，时间长，并且几乎每个会议都要求连营主管干部参加，搞层层传达。据不完全统计，这个团在三个月内，召开了八次连以上干部会，平均每次会议都在两天以上。另外还召开各种现场会六次。七连指导员庄茂希谈到，他2月份在连队工作只有七天，其它时间都用于开会了。四、司政后机关协调不够，政出多门，给任务不给时间。五、电话多，检查多，向连队要材料和数字多，使连队忙于应付。如团里开了个后勤会，贯彻情况本来用电话汇报就可以了，但后勤处却要求每个连队都写成书面材料汇报。
    他们认为，要解决连队忙乱问题，一是要统一解决连队生活的有关问题，尽快把生产地减下来；二是要尽量配齐干部，科学安排干部的集训、借调和探家等，保证连队有三分之二的干部在位；三是要少开会，开短会，讲短话，尤其要避免在连队开大型的现场会；四是司政后机关要坚持每周一次联合办公制度，统筹安排工作，给连队留有一定的余地；五是要切实改进领导和机关作风，少向连队要东西。
    三六一四一部队政治部 杜森 高征 蒋茂生
〖-ZW/正文〗
