〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建迷信思想必须破除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除封建迷信思想/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些名胜古迹的寺庙里，常有些人朝神拜佛，烧香磕头，祈求神灵保佑。有些人还慷慨解囊，供奉上几元钱以示虔诚。有的遇到疑难不测之事，就去算命求卦，探问吉凶祸福。值得注意的是，有个别军人也参预这种活动。有个饲养员，因猪跳圈跑失，竟也去找算命先生占卜。还有些“洋”迷信，如什么“人生科学推算法”、“出生月份与性格”、“指纹学”、“扑克算命法”之类，说什么一看指纹可知寿限长短，对照生辰便晓性格善恶，扑克一甩能预知祸福，等等，简直荒谬可笑到了惊人的程度。可是有的部队同志竟也传抄或宣扬这类东西。
    封建迷信，是愚昧无知的产物，毒害人们的精神鸦片，涣散斗志的腐蚀剂。我军广大指战员是信仰马克思主义的无神论者，是相信科学，反对迷信的，那末，为什么有个别人发生上述情况呢？大体有这么几种情况：其一，有的同志是因为年轻无知，或者出于好奇。其二，有的单位文体活动没有开展起来，个别同志在业余时间感到无聊，竟把迷信活动当作游戏玩。其三，有的单位政治思想工作薄弱，有的同志遇到想不通的事情没有及时解决，以致去搞迷信活动，以求得暂时的安慰或刺激。
    军人搞封建迷信活动不仅对个人有害，也有损于我军的荣誉。有关的单位应当加强教育，克服这种现象。
〖-ZW/正文〗
