〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展我军的合唱艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/合唱艺术/毛泽东文艺思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《决议》，重温《讲话》，我想为我军的合唱艺术说几句话。合唱艺术在部队里是有传统的，也是很有成绩的。在革命战争中，我们到哪里，哪里就有歌声，对鼓舞部队、宣传群众起到过积极的作用；在建国之后，仍然受到重视，在塑造军队形象、歌颂祖国成就等方面，也给人们留下良好的印象。先后产生的许多优秀的作品，至今还为人所津津乐道。远的不讲，只说近的。如《英雄们战胜了大渡河》、《祖国颂》、《祖国万岁大合唱》，特别是长征组歌《红军不怕远征难》等等，都曾受到广大指战员和全国人民群众的欢迎，而且将随着对革命历史的怀念而继续流传下去。从事合唱的同志应该为此而感到高兴、自豪！
    但是，目前，我军的合唱队可能不多。问题不在数量，而在质量。但愿我们能引起重视，加强合唱队伍的建设，而从事合唱艺术的同志也要在新的历史时期中，按照《决议》的精神，坚持《讲话》的传统，在加强和提高创作、演出的质量方面费心血、下功夫，以期取得更大的成就。
    让我们的歌声伴随和激励新长征的大军攀登“十八盘”，直上“玉皇顶”！
〖-ZW/正文〗
