〖ZQ/总期〗8612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《讲话》精神指引下更好为“四化”出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/《在延安文艺座谈会上的讲话》/毛泽东文艺思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《决议》，我感到它的最大功绩，便是阐明了毛泽东同志的历史地位，恢复了毛泽东思想的本来面目。作为一名部队的文艺工作者，抚今追昔，不禁想起《在延安文艺座谈会上的讲话》对我的教育。
    我是在炮火连天的战争年代走进革命队伍的。最初仅是凭着一股热情去干革命，并不知道文艺为何物。后来学习了《讲话》，才逐渐认识到文艺的战斗作用。
    那时，我们虽然演技不高，设备简陋，许多服装都是临时借老乡的，但是每次演出都使观众产生强烈的共鸣，台上台下感情溶成一片。为什么会有这样的效果？因为我们的演出反映了人民的要求，体现了人民的意愿，提出了奋斗目标，指出了斗争道路。大家把舞台当作战场，谁也不计个人名利，只想到自己是党的宣传员，是在用文艺为党的事业而战斗。今天，在建设四化、保卫四化的巨大任务面前，新的生活，新的人物，迫切需要我们去了解，去反映。我们要重温《讲话》，继续以《讲话》精神指导我们的行动，努力解决好新形势下文艺工作者的立场问题，感情态度问题，工作对象问题，以及学习问题。在这些带根本性和原则性的问题上，统一认识，统一思想，继承和发扬我军文艺工作的优良传统。当前，特别要注意把恢复我们党、国家、军队的形象，作为我们义不容辞的职责。这是四化的需要，也是人民的需要。而对某些鼓吹艺术至上和自由化倾向的现象，则必须进行引导、抵制和纠正。这样，才能使文艺真正起到“团结人民、教育人民，打击敌人、消灭敌人”的作用，完成历史新时期赋予我们文艺工作者的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
