〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枣阳――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有一支“女子拥军送粮队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮店实行承包后，粮油的购、销业务与职工的经济利益直接挂钩。面对这种情况，“女子拥军送粮队”义务送粮工作不仅没受影响，而且越做越好。送粮队员由最早的6人发展到15人，送粮对象由29家扩大到140家，送粮数量增加了10多倍。交通工具由平板车换成了汽车。她们还绘制了送粮对象分布图，建立了送粮档案，工作越做越细，服务越来越周到。一次，徐显珍和送粮队员送粮到73岁的烈属马素珍家里，发现老人病倒了。她们立即分头为老人买药、治病、做饭，服侍了好长时间，感动得老人热泪盈眶。部队有的离退休干部身患糖尿病，不宜吃白面等含糖量较高的食品，送粮队专门为他们加工绿豆粉送去。
    据统计，“女子拥军送粮队”已行程1.7万多公里，义务送粮1000多吨。
〖-ZW/正文〗
