〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问有啥难处讲讲军队大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导关心来队军嫂形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿责呙林斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鸿贵、呙林斌报道：日前，北京军区某团党委常委们又带领军医来到了临时来队家属院探望军嫂，这是该团多年来形成的制度。
    这个团驻在五台山脚下，每逢夏季，军嫂来队人数最多。每到这个时节，常委们都要到家属院探望临时来队家属，找她们谈心，了解她们生活情况，及时做好稳定军营“后方”的工作。直属机炮连连长任建权的妻子在宝鸡印染厂上班，由于工厂效益较差，在分房、子女入托方面落实政策不够好，军嫂每年到部队探亲时厂里都要扣发工资。政委郑忠信核实这一情况后，马上要求政治处发公函，并派专人到宝鸡与厂方交涉，尽快解决问题。逢年过节，常委们都要发电报邀请符合探亲条件的军嫂到部队与丈夫团聚。每年部队还要按时组织临时来队家属、小孩到卫生队检查身体，发现病情及时治疗。
    在积极为军嫂排忧解难的同时，常委们仍不忘宣讲军队建设大业和进行国防观念教育，增强军嫂支持丈夫安心服役的责任感和光荣感。尽管有些困难没有得到解决，但军嫂们都表示，要全力支持丈夫工作，不拖丈夫后腿。目前，该团已有12名好军嫂受到当地政府或本单位表彰、表扬。
〖-ZW/正文〗
