〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫汾酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”。唐朝大诗人杜牧的诗句使位于吕梁山脚下的杏花村闻名于世，杏花村生产的汾酒更是名扬四海，妇孺皆知，就连有关汾酒的美丽传说也为人们所津津乐道。然而，在抗战期间发生的一段保护汾酒免遭劫难的故事，却鲜为人知。
    “七・七”事变后，日寇对华发动了疯狂的侵略战争，日本法西斯不仅灭绝人性地屠杀中国人民，而且大量地掠夺物质资源和技术资源。日寇掠夺汾酒酿造技术便是这样的恶魔计划之一。
    其时，生产汾酒晋裕公司大掌柜杨得龄已近80高龄。杨老先生心怀爱国之志，又因他有一套精湛的酿酒技术以及他那高尚的人品被人尊称为“酒香翁”。杨得龄聪颖好学，经师傅指点，掌握了一套酿酒绝技。1915年由杨得龄研制酿造的汾酒在巴拿马万国博览会上荣膺金奖。
    太原失陷后，为使公司免遭劫难，杨得龄开始将汾酒向我解放区转移，并做出了停业停产疏埋器皿的决定。当时有人想不通，认为这样做没有必要，杨老先生对这些人说：“国人尚能自觉抵制洋货，国中之酒岂能为外敌所用。”杨老先生组织将公司酿酒器皿埋藏后，便辞去总经理职务，回乡疗养。
    当时，抗日烽火烧得正旺，全国人民奋起抗战。杨老深明大义，先后送走了5位亲人投身抗日，其长子杨汉三后来还担任了解放区抗日区长，成了远近闻名的抗日英雄，杨老先生还带头将自己积蓄的粮食、布匹捐献出来抗日。在他的影响下，乡里们抗日情绪高涨，纷纷送子参军，送郎参战，许多优秀儿女都走上了抗日前线。
    1939年，汾阳、孝义相继沦为敌区。敌人攻占汾阳后，魔爪便伸向了酒乡杏花村。日本鬼子满以为不用费力就能在杏花村抢到汾酒，谁知这帮家伙却扑了个空。他们所见的酒厂四壁空空，酿酒器械也不知转移到了哪里，整个酒厂找不到一滴酒，日本鬼子四处打听，才知道是大掌柜杨得龄解散了酒厂。
    1月18日，日军一名少佐带着5个日本兵和一个翻译坐着一辆黑色轿车，到孝义县下栅村，找到了杨得龄的家。日军少佐美言相劝，欲以重金请老先生出山酿酒。但见“酒香翁”鹤发银须，坐在炕上闭目不语，任你日本人磨破了嘴皮，杨老先生就是不理。日本少佐见来软的不行，顿时恼羞成怒，上前抓住“酒香翁”的垂胸银须，挥手打了杨老先生一记耳光：“八嗄，你的不为皇军的干活，死啦死啦的有！”但日军少佐又不敢杀了“酒香翁”，怕回去让上司责怪，只好带着几个日本兵灰溜溜地走了。
    日军少佐见在杨老先生身上得不到什么便宜，便用重金收买了晋裕公司的三掌柜曹运甫，可曹运甫根本没有掌握汾酒的酿造技术，他酿造的酒与“酒香翁”酿造的老白汾相差甚远，日本人很不满意。
    曹运甫为了讨得日本人欢心，就摇着汉奸尾巴找到了杨老先生。曹运甫带着日本人给的银钱想收买“酒香翁”，请杨得龄看在兄弟的面子上出山帮他酿酒。杨老先生看不惯曹运甫的那张走狗嘴脸，怒火万丈：“你这个汉奸卖国贼，休想从我这得到什么。让我出山，妄想！赶快收回你那几个臭钱，孝敬你日本老子去吧。”曹运甫被杨老先生骂了一个狗血喷头，夹着尾巴溜回去了。
    曹运甫挨了“酒香翁”一顿痛骂，心里又气又恨，对杨老先生从此怀恨在心，想寻机报复一下。曹运甫向日本鬼子献了一计：“杨得龄最重情义，可派兵围攻下栅村，如果杨得龄不给皇军酿酒，就放火烧了全村。此招一使，不相信杨得龄不把酿酒绝技献出来。”
    日本人听信了曹运甫的计策，把下栅村围了个水泄不通，下栅村面临一场空前劫难。这一下“酒香翁”犯难了，不交出酿酒秘方吧，下栅村必遭日寇洗劫，如果交出酿酒秘方，那岂不是对不起列祖列宗，成了卖国贼吗？“酒香翁”心生一计，答应给日本人酿酒。日本少佐闻听此言，顿时心花怒放，连忙下令撤退，使下栅村避免了一场劫难。
    “酒香翁”对日军少佐说：“我可以帮你们酿酒，技术也可以传给你们，但汾酒这东西只能用汾阳水酿，其他地方的水是酿不出来的。”日本鬼子不相信，就让“酒香翁”试了几次，结果同其它地方的水酿出来的酒相比，汾酒的酒质，品味都大不一样，日本鬼子见状，明白即使将这项技术带回国去也没有什么实际意义，只好放弃了掠夺汾酒酿造技术的打算。
    日本鬼子哪里知道，杨得龄是凭着他高超的酿造技术巧妙地骗过了敌人的眼晴。汾酒酿造技术才得以保存下来。
〖-ZW/正文〗
