〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做有道德的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕家书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，邓小平同志十分重视加强全社会的思想道德建设，号召培养“有理想、有道德、有纪律、有文化”的一代新人，并要求党的各级领导同志以身作则，成为全社会的表率。江泽民同志也明确要求军队领导干部不仅政治上要十分坚定，在思想道德方面也必须保持纯洁，成为人民群众学习的榜样。这就清楚地告诉我们，领导干部做有道德的模范，具有特别重要的意义和作用。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对资本主义腐朽思想文化的侵蚀以及封建落后意识的影响，各级领导干部都面临着道德方面的考验。首先，道德与事业密切相关，德高才能事兴。我们各级领导的工作总是与党和军队的事业紧密联系在一起的，要想为官一任，事业有成，高尚的道德素质是基础，是动力。崇高的道德理想信念给人以鼓舞，纯洁的道德情操给人以理智，正确的道德规范给人以准绳。领导干部具有高尚的道德素质，干事业就会忠心耿耿，做工作就会尽心尽责。如果道德素质低下，必然在其位而不谋其政，整天浑浑噩噩过日子，甚至玩忽职守、损公肥私，拿事业当儿戏。古语曰：“小人治国，灾害并至。”在我国历史上，无德而亡国、缺德而事败的事例是很多的。所以，领导干部要做到事业有成，切不可忽视道德对事业的支持作用。其次，权力需要道德来规范，德高才能正确用权。领导者高尚的道德素质对权力的运用起着规范和矫正的作用。领导干部脑子里有了良好道德，手中的权力才会用到正处，用得公道正派。相反，领导者缺乏道德规范，就难以过好权力关，甚至弄权营私、以权谋私。德高才能望重。领导者有了高尚的道德，就能放下架子，去掉“官气”，联系群众，作风民主，平等待人，公正处事，真正成为群众一员、普通一兵。这样的领导干部群众才信得过，才有威信，有威望。那种以领导自居、高高在上、颐指气使，甚至做官当老爷的做法，既得不到群众拥护，也毫无威信可言。我们各级领导干部要向焦裕禄、孔繁森等先进典型学习，切实重视靠道德来取信于群众，团结和带领官兵推动部队建设。
    对领导干部道德素质的要求，应高于普通群众道德的一般水准，它是共产主义道德在领导干部身上的集中凝聚。其主要内涵可以概括为六个主要方面：（一）崇高远大的道德理想信念。即共产主义的道德理想信念，它是道德知识与道德情感的结晶，是共产主义道德品质的核心。要坚信共产主义理想，坚持四项基本原则，坚决听党的话，坚决贯彻执行党的基本路线和各项方针政策，自觉遵守党的政治纪律和组织纪律，始终与党中央保持思想上政治上行动上的高度一致，始终保持饱满的政治热情和实事求是的根本态度。（二）天下为公的宽阔胸怀。领导干部眼界要十分宽阔，胸襟要十分宽阔。要以集体主义为核心，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益为行动准则，以为最广大人民群众所拥护为最高标准。（三）平等待人的民主作风。领导者应当为人诚实，待人谦虚，注意倾听群众的呼声，坚持民主集中制原则，善于集中正确意见，从而保证决策的正确和领导集体团结合作、坚强有力。（四）公正用权的意识。领导干部必须懂得权力是党和人民赋予的，是用来为人民谋利益的，要时刻以党性观念对待手中的权力，公正不阿，光明正大，处事公道，不滥用权力，不以权谋私，处处为人民谋利益。（五）无私奉献的敬业精神。领导干部要忠于职守，尽心尽责，勤恳工作，任劳任怨，有一股拼劲、韧劲和闯劲，鞠躬尽瘁，死而后已。（六）以身作则的表率作用。领导干部必须处处为人师表，事事严格要求自己，要求群众做到的自己首先做到，要求群众不做的自己坚决不做，廉洁自律，艰苦奋斗，当好人民的忠实勤务员和“社会公仆”。
    领导干部做有道德的模范，应注重加强党性修养，不断锤炼自己。坚强的党性是领导干部道德素质的核心。加强党性修养，就要在理想信念、胸怀胸襟、敬业精神等方面从严要求自己，有意识地在艰苦环境中磨练，在急难险重任务中锻炼，在各种与个人利益冲突的矛盾中接受考验。要提高自己的理论素养，加强理论学习，打牢高尚道德的理论根底，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，自觉贯彻执行党的路线方针政策，增强领导工作的原则性和战斗性，不断保持思想政治上的坚定性和道德上纯洁性。要经常自我考察，不断提高自己。这是提高道德素质的重要途径。通过经常考察自己的思想、工作、作风，看到哪些对、哪些不够、哪些方面还有问题，从而认识自己的弱点、缺点和毛病，下决心改造自己。要坚持在实践中加强世界观的改造。抓住改造世界观这个“总开关”，才能从根本上不断纯洁自己。要特别注意从那些世界观改造上的“棘手”问题入手来改造自己，在革命和个人两个利益发生矛盾时，舍得放弃个人利益，坚决服从革命利益；在逆境与顺境考验面前，做到在逆境中奋起，在顺境中保持头脑清醒，从而不断改造自己，做一个具有高尚道德的人。
    领导干部不能仅仅停留在“洁身自好”上，还要发挥道德人格的力量，做好道德培育工作，在“修己以敬”和“修己治人”两个方面当好模范。要特别重视对身边人的教育。现在，有的领导干部做不道德或违法的事，除了自身原因外，往往与身边人的怂恿有关。比如，本来应按原则规定办的事，“枕边风”一吹就歪了；本来可以公正处理的问题，身边人一鼓噪就变了；本来领导干部并没有交办，有的身边人却打着首长旗号去办事。可见，家德影响官德，身边人的所作所为影响领导干部的形象。如果注意把身边人也培养成有道德的模范，就会起到互相监督、互相帮助的作用，就能使领导干部的道德形象更加完美，加大其道德人格的影响力。做好道德培育工作，要坚持把思想政治建设放在首位，突出理想、信念这个主题，加强爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗四个教育，传授和灌输共产主义道德知识，培养共产主义道德情感和道德意志，不断增强官兵抵制腐朽思想文化侵蚀影响的能力，帮助官兵廓清思想迷雾，分清是非界限，从理论与实践的结合上，回答和解决“热点”、“难点”问题，把道德培养工作做得实实在在，真正入心入脑。
〖-ZW/正文〗
