〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好病从口入关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主任医师陈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“病从口入”。随着生活水平的不断提高，人们的饮食方式也有改变，渐渐地由熟食变生食，由煮食变熏烤。岂不知，饮食方式的改变，给人们带来的危害也逐渐增多。
    首先谈谈因食入含有寄生虫幼虫的食物而感染的寄生虫病。
    囊虫病
    “米猪肉”，是指长有猪囊虫的病猪肉，人吃了米猪肉就等于吃进了猪囊虫幼虫。如果烹调方法不当且过多食入“米猪肉”，必然会招致发病，虫卵随血液循环至人体的皮下、肌肉、眼睛、肺部等组织寄生，由此引起猪囊虫病。该病对人危害极大，尤其是脑囊虫病，轻者出现头痛、恶心呕吐，重者可发生癫痫、精神异常，反复发作，烦躁不安，非常痛苦。
    旋毛虫病
    目前市场上沿街设摊烤羊肉串，尽管用木炭烘烤，也很难把寄生在肌纤维间的旋毛虫幼虫杀死，因此食羊肉串的人被感染的机会就多，餐馆内也如此。在处理或食用羊肉和狗肉的时候，食用没烤透或未经检疫的肉，都会增加感染的机会。
    旋毛虫成虫多寄生于肠管内，幼虫寄生于横纹肌组织内。被感染的病人发热、肌肉疼痛，尤其是小腿腓肠肌疼痛显著，面部双眼睑浮肿等症状，严重时可引起心肌炎，甚至死亡。
    预防方法是：进行卫生宣传、改变吃生肉的习惯，严格执行肉食品卫生检验制度。
    肝吸虫病
    肝吸虫病在一些淡水鱼、虾的体内寄生。如果我们吃生的或未煮熟的淡水鱼，吃养殖的生虾，肝吸虫的幼虫经消化道，进入肝、胆管发育为成虫，引起肝吸虫病。本病开始的表现酷似肝炎或胆囊炎的症状，有右上腹疼痛、腹泻、肝脏肿大，有时出现肝功能不正常。发现不适，应及时诊治。
    肺吸虫病
    肺吸虫病是一种自然疫源性寄生虫病，国内外分布很广，在我国有17个省、自治区发现肺吸虫的存在和人体感染。
    经口感染是本病传染的唯一途径。在流行区的群众多喜吃生石蟹、嗽蛄或虾，南方则喜食醉蟹和腌蟹，或吃含有吸虫幼虫的肉如野猪的肉等，吃了含有肺吸虫的囊蚴，在肠内脱囊后尾蚴穿过肠壁进入腹腔，虫体在腹腔发育成熟后进入肝脏或经血循环进入胸腔，在肺内形成囊肿即肺吸虫病。本病临床表现早期为腹痛、腹泻、乏力、盗汗、胸痛、咳嗽等症状。
    预防方法是不吃生蟹、生虾和喇蛄，不喝山区中的溪水，开展普查、普治。
    姜片虫病
    姜片虫是寄生人体最大的吸虫之一，虫卵随粪便排出，受感染的人和猪是本病主要传染源。荸荠、菱角等水生植物的表面有时附着姜片虫的幼虫，如食用菱角、荸荠，亦可被感染。国外报道荷藕也是媒介植物之一。
    姜片虫寄生于人的小肠上部，使肠粘膜出现炎症、出血和水肿、甚至形成深部溃疡或脓肿。常见的症状，发病早期为腹痛、腹泻，晚期可出现脓血便。
    姜片虫病感染季节与菱角上市旺季密切相关，因此吃菱角及荸荠时必须煮熟洗净，否则极易感染此病。
    DW：230医院
〖-ZW/正文〗
