〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强执行党委决议的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决议能否坚决贯彻执行，事关党委威信的高低与单位建设的成败。因此，抓好党委集体决策的实施，是搞好各项工作的重要环节。但是，在实际工作中常有这样的现象：有的认为，反正是党委自己的决定，早点晚点办问题不大，时限观念不如贯彻上级党委指示那样强；有的党委一项决议形成后，在贯彻过程中如果遇到困难和阻力，便往往降低标准；有的则感情用事，对党委决议合意的执行起来就积极主动，不合意的就勉强应付，甚至托辞不办。
    造成一些党委成员执行决议意识不强的原因，一是没有全面正确认识党的民主集中制原则，只注重了自己参与领导、参与决策的权力，忽视了自己必须无条件执行集体决议的义务；二是组织纪律性不强，把“个人服从组织，少数服从多数”的原则仅仅理解为党委形成决议时的原则，而没有看成也是执行决议的纪律要求；三是怕苦畏难心理，不愿通过艰苦细致的工作使党委决议按时地全面地落实。
    党委成员不能积极执行党委自身的决议，其危害及影响是很大的。邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》一文中严肃指出：“集体决定了的事情，就要分头去办，各负其责，决不能互相推诿。失职者要追究责任”。在《目前的形势和任务》一文中，小平同志强调指出：“中央决定了的东西，党的组织决定了的东西，在没有改变以前，必须服从，必须按照党的决定发表意见，不允许对党中央的路线、方针、政策任意散布不信任、不满和反对的意见”。因此，牢固树立坚决执行党委决议意识，是加强党委领导的重要前提，也是加强党委建设必须解决的重要问题。在实际工作中，要经常学习毛泽东同志《党委会的工作方法》和邓小平同志有关党建工作的论著，提高党委“一班人”对维护党委决议严肃性和落实党委决议坚定性的认识，增强“一成决议就须坚决执行”的自觉性。要克服畏难情绪，敢于对党和军队建设负责，把党委决议一丝不苟地落到实处。还要加强对党委决议贯彻执行情况的检查督促，促使其真正全面落实。要坚持定期检查党委决议执行情况的制度，每隔一段时间作为常委会议题，对前几次常委会决议执行情况逐项检查，没有落实的说明原因限期落实，这样才能保证各项决议的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
