〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士因公骨折耽搁上学领导热心相助重新入校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和杨婷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和、杨婷报道：8月25日，北京军区某大功团通信连有线班长郎业有踏上了南行列车，实现了他上军校的美好夙愿。面对送行的干部战士，他激动地说：“我今天能够上军校，多亏领导的关心和大家的帮助，我一定争取做一个优秀学员，给部队争光添彩！”
    去年8月下旬，连里干部把广州通信学院录取通知书交给郎业有，让他把班里的工作交给副班长，准备上学。郎业有在临行前最后一天仍去执行公务，不幸一场车祸使他左大腿骨折住进医院，耽搁了当年上学时间。为圆这名优秀战士的“军校梦”，团里专门召开常委会研究，并派政治处王副主任3次到通信学院办理郎业有再次入学一事。郎业有的事迹感动了学院领导，学院专门做出决定：免试录取郎业有为1995年新生。
〖-ZW/正文〗
