〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术与北约空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员在驾驶舱注视着瞄准器，十字线上出现了一座建筑物，刹时，那座建筑物倒塌了，一团烟雾随之从地面升起。
    一条狭窄的乡间小道，右侧一幢接一幢的建筑，炸弹爆炸，这些建筑物毁坏了，而道路另一侧的建筑却丝毫未损。
    这是北约空军近日大规模轰炸波黑塞军目标的镜头。路透社报道称，北约在空袭后不久，向一些西方新闻媒体提供了经过剪辑的空袭录像带，以显示其空袭的精确，宣传其发动高技术战争的能力。
    8月31日，英国《每日电讯报》以《“间谍活动”确保空袭精度》为题，介绍了北约用高技术对波黑塞族实施空中打击的情况。
    文章说，北约对波黑塞族实施空中打击时的精度，是运用侦察资料获得的。而这些侦察资料，则是由间谍卫星、间谍飞机、侦察机和特种部队使用激光探测仪收集的。尽管五角大楼、英国国防部和北约的机构对收集情报的行动守口如瓶，但据推测，有好几个国家参与了这种行动。
    为了准确收集波黑塞族军事目标的情报，北约动用了美国和法国的军事卫星，还动用了美国的U2-R侦察机、轻型飞机“食肉动物”、无人驾驶航空器、英国的“鹞”式垂直起降战斗机、法国的幻影-FICR战斗轰炸机和荷兰的F-16R侦察机。
    通过美国和法国的卫星，可以观测到塞族单个坦克和小股部队所在的位置。但它们可能发现不了经过伪装的目标。U2-R侦察机能探测到雷达传输的信号，并通过卫星把这些信号传回地面接收站。U2-R侦察机的飞行高度可达22000多米，比卫星更具灵活性。通过“无人驾驶航空器”可以收集到更为准确的情报。它总是在大约3000米的高空活动，控制人员可在800公里以外的地方对其进行遥控。
    今年7月以来，北约在波黑上空还动用了基地设在阿尔巴尼亚的美国轻型飞机“食肉动物”。这种飞机可以在空中停留24小时，机上的热成像摄像机具有夜视功能，其雷达能在3000多米的高空分辨出小到人的一只脚大小的东西，机上导航系统能绘制出观察到的目标的网络坐标。根据它提供的目标进行轰炸，如果首次攻击没有命中，机上装置能校正第二次攻击的精度；如果目标被命中，这些装置能对破坏程度进行评估。
    对在低空进行的快速空袭行动来说，准确确定目标的最好办法就是借助于空中控制员或“目标观察员”。基地设在意大利的两架英国皇家空军的“鹞”式垂直起降战斗机、法国幻影-FICR战斗轰炸机和荷兰F-16R侦察机，携带着激光目标指示器，可以为低空飞行的喷气式飞机指明目标。北约空袭波黑塞族目标的位置的最后确认，很可能就是由这些飞机进行的。
〖-ZW/正文〗
