〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个液化气站的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/赵世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊师新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院有一个小有名气的液化气站。建站13年，先后6次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。全站13人，有30多人次立功受奖或被评为先进工作者，受到广大教职员工的高度赞誉。
    建设这个小液化气站，还有一段令人难忘的经历。
    学院离市区较远，液化气没有给指标，1983年以前，全校教职员工都靠蜂窝煤做饭。教员们常常为做饭犯愁，有时中午炉子熄了火，做不熟饭，便饿着肚子去上课。学院多次派人到驻地联系供气指标，但因液化气紧张，始终解决不了。为此，学院决定自筹资金，自找气源，自建液化气站。
    当时离过春节还有半年的时间，液化气站还是一片荒山坡。没有一间房子，没有一件仪器设备，抽调的十几名干部、战士，有的还不知什么叫液化气。学院领导亲自带领大家边建房，边购置设备，边联系气源，边培训技术骨干。站长孟凡新为了保证春节供气，半年没回一次家，跑遍了华北10几个炼油厂和油田，寻求供气单位。每到一地，他顾不上找旅馆，先找炼油厂。有时厂领导下了班，他就坐在门口等。他热心为教学服务的精神感动了华北油田的领导，答应先借给他们500罐液化气。春节前液化气站的同志们挨门挨户把气罐送到教员家中。大年初一，大家用液化气煮上了饺子。多年来，他们就是凭着这种热心服务、艰苦奋斗的精神建站供气，硬是没让一户教员家断过一次气。
    过去，学院只保障家属够随军条件的干部、教员用气。随着年轻教员增多，用气量增大，1990年学院又投资80万元，扩建了液化气站，保障了全体教职员工的用气。学院在搞好液化气站建设的同时，还注重抓好干部、职工的思想建设，搞好优质服务。站里成立了服务队，换气有困难的用户只要拨个电话，他们便义务送货上门，并定期到各家各户检查维修炉具，保证了10多年来液化气供应安全无事故。
〖-ZW/正文〗
