〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展中国家代表在世妇会发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述各自政府对妇女问题立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 在联合国第四次世界妇女大会头两天的一般性辩论中，许多发展中国家的代表在发言中阐述了各自政府对妇女问题的关切，呼吁国际社会为解决这些问题共同努力。
    许多代表团强调必须为妇女的发展采取实际行动。泰国代表团说，仅仅把《行动纲领》和其他文件搞得尽善尽美是不够的，更重要是如何实施。菲律宾代表团代表七十七国集团和中国要求工业化国家恪守承诺，将其国民生产总值的百分之零点七用于发展援助，并将其中的百分之零点一五用于最不发达国家。加蓬代表团希望将发展中国家所欠的外债转为妇女发展项目。
    一些代表在向大会介绍各自国家为提高妇女地位所做的工作和面临的问题时，特别谈到了本国的具体国情。土耳其代表团说，由于各国之间存在着文化和传统上的差别，各国和国际组织需要注意“普遍性”与“地方性”的结合，特别是要倾听处于不利地区和“沉默的多数”的声音。几内亚代表团认为贫困是发展中国家妇女发展的主要障碍。埃及第一夫人苏珊・穆巴拉克说，当暴力、冲突、战争和屠杀还在猖獗的时候，有关妇女权利和义务的议论就不单是一个涉及民主和人权的问题，而首先是一个生存问题。
    朝鲜财政部长尹基贞在发言中强烈谴责二战期间日本政府强征“慰安妇”的罪行，并要求日本政府为此谢罪、公布全部真相、惩办责任者。
〖-ZW/正文〗
