〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从内罗毕到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从联合国第三次世界妇女大会在肯尼亚首都内罗毕举行以来，已经过去了10个年头。那次大会通过了《到2000年提高妇女地位内罗毕前瞻性战略》（以下简称《内罗毕战略》）。这一战略以平等、发展与和平为总目标，为全世界妇女在2000年前进一步实现男女平等、参与国家发展、维护世界和平制定了以行动为主、有具体目标的方案，从全球角度反映了世界各国妇女在政治、经济、社会、文化等各个领域中的要求和愿望，因而成为国际社会公认的提高妇女地位的纲领性文件。
    回顾10年来执行《内罗毕战略》的情况，可以说是喜忧参半。一方面，各国政府、非政府组织以及妇女本身为贯彻《内罗毕战略》，争取提高妇女地位和实现男女平等做了不少工作，在一些领域取得了重要的进展，但是另一方面，要完全实现《内罗毕战略》规定的目标尚需作出艰巨的努力。
    《内罗毕战略》强调，人人都有平等机会享受自己的权利，发挥自己的才能，以便参与国家的政治、经济、社会和文化发展，而且平等地享受其成果。
    10年来，妇女的政治地位颇有提高。在绝大多数国家，妇女的平等权利得到了法律上的保障。1987年，世界只有115个国家的妇女有选举权，现在几乎所有185个联合国成员国的妇女都获得了选举权和担任公职的权利。
    在此背景下，妇女进入权力机构的人数逐年增多。从1987年至1994年，无女部长的国家由93个降至59个，同期各国内阁女部长的比例则从百分之三点三增至百分之五点七。在实行男女平等比较突出的北欧国家，女议员比例已高达百分之三十四。中国的全国人大女代表占代表总数的百分之二十一点零三，从1954年以来已有8位妇女担任全国人大常委会副委员长。
    但是，从世界范围看，尽管妇女在许多国家的选民中占多数，但她们在议会中所占比例仍然较低。担任各国部级职务的妇女的比例还远远低于联合国经社理事会核准的到1995年实现妇女占百分之三十决策职位的指标。此外，妇女参与经济决策的问题也未受到应有的重视。
    《内罗毕战略》指出，妇女在发展中的作用与社会和经济发展的目标直接有关，是社会发展的基础。要承认妇女对发展的各个方面和部门所做的贡献。
    10年来，世界各个地区的妇女在正式和非正式劳动市场中的数量平均增加了百分之十，是男子增加量的两倍。
    妇女在中小企业中的作用日益明显。在中国，1400万个个体户中三分之一是妇女。在澳大利亚，妇女拥有三分之一的中小型企业，其它百分之二十八中小型企业则由男女共有。
    然而，男女同工同酬的目标尚未实现。与男子从事价值相同工作的妇女却比男子平均少收入百分之三十至百分之四十。低薪、失业以及单身妇女为一家之主的家庭的增加，使世界贫困问题有女性化的趋势。当今世界有10亿多人生活在贫困之中，其中大多数是妇女。
    教育是促进妇女积极参与发展的基础。10年来，世界大部分地区在成人扫盲和消除男女文盲率之间差别方面取得了进展，妇女的文盲率逐渐下降。绝大多数国家和地区男女儿童均已获得平等接受初级教育的机会。在中国，中学生、大学生及研究生中的女性比例分别达到百分之四十三点一、百分之三十三点七和百分之二十四点八。
    但是，目前世界上仍有9.6亿成人文盲，其中三分之二以上是妇女。有些地区25岁以上妇女中竟有四分之三是文盲。
    《内罗毕战略》十分关注妇女的健康问题，把它视为社会发展的重要内容。据世界卫生组织认为，妇女经济和社会地位、教育以及生育保健服务的改善导致生育率下降。1985―1990年期间，世界生育率比1975―1980年期间下降百分之十点五，已从每个妇女平均生育3.8胎降至3.4胎。不过据调查，发展中国家有1.2亿妇女愿意避孕，但得不到工具、服务或家庭、社会的支持。
    《内罗毕战略》指出，妇女应充分参与一切为加强和维持国际和平与安全的工作，特别是参与国际与和平决策。
    冷战结束后，世界大战的危险已大大减少。但是，一些国家民族、种族、宗教之间的问题以及历史上的敌对状态使局部战争和武装冲突此起彼伏，妇女则是这些战争和冲突的直接受害者。
    10年来，参与国际和平和安全领域的妇女人数有所增加，她们在本国外交事务、国际组织或机构、国际会议和其它活动中的作用日显重要。
    尽管妇女在解决冲突、维持和平以及国防外交事务中开始发挥作用，但担任国家和国际各级有关和平与安全事务决策职位的妇女仍然寥寥无几。
    正在北京举行的联合国第四次世界妇女大会是决策世界妇女问题的盛会，人们对这次大会寄予厚望，希望通过《行动纲领》，继续以平等、发展与和平为总目标，给加速执行《内罗毕战略》注入新的活力，使全球妇女提高自身地位的斗争步上更高的台阶。
    （据新华社联合国9月6日电）
〖-ZW/正文〗
