〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军人运动会部分比赛展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男排旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月6日电 记者范江怀、高吉全报道：首届世界军人运动会今天上午先期进行了排球和军事五项的射击比赛。我军男排在第一场比赛中，以3比0轻取比利时队，首战告捷。三局的比分是15比5、15比7和15比4。在圣塞韦拉镇一个军营射击场，各国军中好手比试枪法，我军军事五项选手基本上正常发挥了自己的水平。
    昨天，男篮、男女排进行了抽签仪式。我军男篮抽在B组，与法国、哈萨克斯坦、沙特阿拉伯和塞内加尔队同组。男排抽在C组，与种子队比利时和美国队同组。女排抽签时，我军女排作为种子队分在B组，同组的还有加拿大队和朝鲜队。我军各球队对抽签结果均表示满意。
    先期举行的足球比赛已于昨天结束了小组赛，产生了八强。意大利、荷兰、韩国、伊朗、法国、埃及、塞浦路斯和摩洛哥队进入第二阶段的比赛。
    到今天为止，我军体育代表团各个项目队均已住进各自的驻地，正抓紧赛前的最后时间进行适应性训练。由于都是住在兵营，所以离比赛场馆较远。距罗马市最远的项目队有100多公里。大多数队从驻地到比赛场馆，路程在数十公里，时间约1小时左右。
〖-ZW/正文〗
