〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见出席世妇会贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在会见恩蒂班通加尼亚总统夫人和布隆迪出席第四次世界妇女大会代表团团长穆加瓦阿・马西娜女士时说，中国政府十分重视发展同非洲国家包括布隆迪的友好关系，愿加强同非洲各国的团结和合作。
    李瑞环在会见出席世妇会的印联邦议院副议长赫卜杜拉女士时说，中印两国人口有20亿，占世界人口总数的三分之一以上，这就决定了两国领导人在处理双边关系时既要充满信心，又必须十分慎重。中国政府真诚希望两国加强合作，共同为20亿人的福祉，为世界的和平与发展做出贡献。
    据新华社北京9月6日电 （记者彭树杰）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂分别会见了出席联合国第四次世界妇女大会的古巴代表团团长比尔玛・埃斯平、智利代表团团长何塞菲娜・毕尔巴鄂和牙买加代表团团长波西娅・辛普森。
    李瑞环对埃斯平夫人说，中古两国都有过被侵略和干涉的遭遇，都十分珍惜来之不易的独立与主权。中国政府重视发展中古友好关系，关心古巴建设情况，衷心希望古巴各方面得到发展，人民生活不断改善。
    在会见智利客人时，李瑞环说，智利是拉美的重要国家之一，是南美洲第一个与中国建交的国家。中智同属发展中国家，面临发展经济和改善人民生活的共同任务，在许多重大国际问题上有相同或相近的看法，并进行了良好合作，希望今后双方进一步加强这种友好关系。
    李瑞环在会见牙买加代表团团长辛普森女士时说，中国政府对牙买加政府始终坚持“一个中国”、不与台湾发展官方关系的政策表示赞赏。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
