〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外训练预防毒蛇咬伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯林林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正进入野外训练季节。官兵被毒蛇咬伤的事情时有发生。那么，怎样鉴别是否被毒蛇咬伤呢？
    首先，我们要看一看身体被咬的部位的牙痕情况，一般来讲，无毒蛇咬伤处仅有成排的细小牙痕，而毒蛇咬伤处，除细小牙痕外，另有二至四个较大的牙痕。其次，被毒蛇咬伤后，开始是麻痒感，继而局部剧痛，肿胀明显，伴有出血、水泡、坏死及附近淋巴结肿痛。全身也有发热、心慌、烦躁不安等症状，严重者可致休克。
    毒蛇咬伤后首先要保持镇静，放低患肢，立即用止血带、橡皮带或布带在肢体伤处的近心端结扎，以阻断淋巴和静脉血流，减少毒素吸收。每隔十五至三十分钟放松一次，以免肢体坏死，并尽快送医院治疗。
    如何预防毒蛇咬伤呢？有毒蛇的地区，应向指战员宣传预防蛇咬伤及其救治措施。对居住区保持环境清洁，并经常堵塞洞穴。夜间行走要带手电、火把等照明工具，在有蛇出没的地区行军，应携带棍棒等物，打草惊蛇。进入森林要戴草帽，穿高腰胶鞋，扎好裤口，作好防护。
〖-ZW/正文〗
