〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战士成才情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民军队里，官爱兵体现在方方面面。替战士未来着想，利用周末时间，帮助他们学文化、学技能，则是一种更加深沉的爱
    在我们人民军队里，官爱兵体现在方方面面。战士有了缺点、错误，干部热情开导、教育，是爱；演兵场上，手把手地教，是爱；行军路上，为士兵挑脚泡、背背包，也是爱。然而，替战士未来着想，利用周末时间，帮助他们学文化、学技能，则是一种更加深沉的爱。
    毛泽东同志早就指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”在革命之初，我军就把组织官兵学文化、帮助他们提高精神文明素养，作为各级领导关心爱护部属的一种义不容辞的责任。从50年代的全军向科学文化进军到80年代以来全军出现的学习科学文化热潮，我们这支农民出身的军队不仅甩掉了文盲的帽子，还培养了一代挥师百万的将星，造就了一批像高玉宝那样的军中“文豪”，逐步走上了知识化的坦途。
    新的历史时期，社会主义市场经济与军队现代化建设对官兵的文化素质提出了新要求，周末时间为官兵成才提供了良机，也为各级领导赋予了新的责任。邓小平同志反复告诫我们，要“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”，并把是否善于培养人才作为衡量一个领导者是否成熟的重要标志。江泽民同志号召我们，要办好解放军这所大学校，努力培养更多的高素质人才；最近又多次强调，要利用周末抓好官兵的科学文化学习。有眼光的领导者应该把人才建设放在重要位置上。
    周末育才是个新事物，需要方方面面去扶植，各级领导应倾注更多的精力，把这件事关军队长远建设的大事切实抓紧抓好。目前基层搞周末育才确实存在不少困难，尤其是器材、场地等“硬件”，短期内很难一下解决。其实，有些问题看似很难，只要换个方式思考，也好解决。就拿育才场地来说，除投资新建一些必要的场所外，最主要的应该充分发挥现有的培训基地的作用。实践表明，领导者只要开动脑筋，困难是完全可以解决的。当然，这些对战士来说是发自内心的渴求，对领导则意味着是时间、精力和心血的付出。我们的领导者如果有了这样的襟怀，我们的战士一定会备加珍惜领导的这种爱心，发愤学习，以优异的成绩回报关心他们的首长。
〖-ZW/正文〗
