〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记与民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是我党的根本组织原则和领导制度。贯彻好这一原则和制度，党委书记必须发挥核心、协调、监督、表率四个作用。
    发挥核心作用，才能增强班子的凝聚力，保证党委领导的集中统一。邓小平同志说过：“一定要树立核心。不建立核心，处于涣散的状况，这个党委的工作是做不好的”。一个领导班子，如果没有核心，就很难有凝聚力和战斗力，无法成为带领群众从事现代化建设的坚强集体。为了建立核心，党委“一班人”要帮助党委书记当好“班长”，热心支持党委书记开展工作，而绝不能各行其事。处于党委核心地位的党委书记，由于特殊的职责要求，则要学会“弹钢琴”，力争摆脱行政事务的缠绕，集中精力想大事、议大事、抓大事、管全局。当然，我们强调书记的核心地位，并不是搞“一言堂”。党委书记也要坚决维护集体领导，决定重大问题，必须经过党委会的集体讨论，按照少数服从多数的原则作出决议，不能个人说了算。
    发挥协调作用，才能提高战斗力，保证党委决策民主化。党委书记作为“班长”，只有树立“五湖四海”的观念，心胸开阔，从善如流，善于“团结那些同自己意见不同甚至反对过自己的人”；只有站在核心地位，运筹帷幄、统领各方，才能较好地发挥组织、指挥、决策的作用，才能协调发挥好群体的功能。协调好工作的方方面面，还需要在心理素质、工作方法等方面下一番功夫。要淡化角色差异。党委一班人由于分工的不同，在班子工作中的“角色”差异是客观存在的。作为党委书记，关键要树立正确的角色观，看到角色差异是坚持集体领导下的首长分工负责制的需要，并不存在厚此薄彼、孰轻孰重的问题，尤其是书记与副书记之间，应该自觉摆正位置，努力形成共识，做到工作到位不越位，职责明确，分工合作，求同存异，力求统一。要强化互补功能。由于党委一班人在知识、能力、性格、气质等方面存在差异，由此带来的意见分歧是不可避免的，这就需要大家相互学习、取长补短、互相宽容。党委书记作为“班长”要择其善而从之，择其不善而导之，带头发扬民主作风，耐心听取不同意见，采取正确的方法，在党委班子内形成畅所欲言、心情舒畅的良好氛围，保证个人行为与整体行为相一致。还要注意感情沟通。一个领导班子，如果大家的团结意识很淡薄，见人见面不见心，这就很难在工作上达成默契。因此，作为党委书记，一定要想方设法协调好内部关系，让大家多一点感情上的沟通。在这方面比较有效的方法，就是坚持民主生活会制度，通过相互交流思想，开展批评与自我批评，从而消除隔膜和猜疑，形成亲密无间的党内团结。
    发挥监督作用，才能增强集体领导的威力，保证决策的严肃性。检查监督党委决策的执行情况，是实行民主集中制的一个关键程序。党委书记在党委建设运行过程中，既是“导航员”又是“监督员”，必须对党委集体决策及其执行情况进行适时的检查监督，包括执行情况的汇报、反馈、评估和及时总结经验、补充完善、纠正偏差等环节，保证党委严格按照民主集中制的程序决定重大问题，保证党委决策能够确实贯彻执行。在决策前，可通过不同的方式和途径，听取多方面的意见。决策时，要广泛发扬民主，形成正确的决议，按照职责，明确分工，制定执行方案及措施。决策实施中，要勤检查、多指导，及时发现问题、及时纠正。决策实施完结后，在科学地评估决策执行情况的基础上，厉行赏罚，对于那些失职渎职者，必须以高度负责的态度，带头拿起批评与自我批评的武器，必要时要执行纪律，以保证民主集中制这一组织原则的严肃性和权威性。
    尤为重要的是，作为党委一班人的班长，书记要充分发挥表率作用，成为“一班人”的带头人。要做到富有革命的理想信念，给人以坚定感；善于创新，给人以敏锐感；循循善诱，给人以信任感；大公无私，给人以公正、廉洁感。如此，才能有威信和说服力，民主集中制才能最终落到实处。
〖-ZW/正文〗
