〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中华民族争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自国防科技大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年3月17日上午，江泽民主席来到国防科技大学。从“银河”超级计算机房到磁悬浮列车实验室，从电子技术实验现场到学生们的课堂，他那一句句充满希望、期待的话语，给师生们留下了难忘的记忆。
    江主席在视察时语重心长地说：对青年学生既要满腔热情，又要严格要求！他指出，国防科技大学应该比一般大学组织纪律性更强、政治思想觉悟更高。国防科大认真按照江主席的指示，从新生一入校起，就紧紧抓住思想教育和行政管理这两个环节，锻造军人之魂。如今走进国防科大校园，早晨的操场上，整齐的队列和嘹亮的口号；午间的学生食堂，秩序井然，没有人乱倒剩饭剩菜；晚上，教室灯火通明，图书馆、资料室静悄悄，坐满了刻苦攻读的学生。4年来，国防科大的毕业生受到用人单位的一致赞扬：基础扎实、素质全面、作风严谨、思想稳定。今年毕业的本科生有70％达到研究生录取分数线。
    “你们已经为国家培训了许多优秀的人才，我希望你们再接再厉。”国防科大的领导们始终没有忘记江主席殷切的嘱托。为了培养跨世纪的优秀人才，学校在注重理论教学、打好功底的同时，近年来坚持在理论与实践相结合上下功夫，走出一条适应我国国防科技需要的人才培养之路。为开阔同学们的视野，学校针对高科技的发展有计划地开设第二课堂学术讲座，对边缘科学、前沿科学、交叉科学和军事高科技进行探讨研究。1992年，国防科大参加全国大学生“挑战杯”实用发明大赛取得优异成绩，在全国上千所大学的竞争中名列前茅。1993年，国防科大代表队参加国际数学模型竞赛，这是一项将现代数学与工程、社会等实际问题结合，考验解决实际问题能力的国际大赛。经过3天角逐，国防科大6名同学夺得一项一等奖、两项二等奖。今年5月，国际数学模型赛事又开，国防科大代表队在来自各国参赛的199所高校、300多支代表队中，以两项一等奖、一项二等奖的辉煌成绩，再一次为祖国争得了荣誉。
    4年前，江泽民主席在这里对学校的专家教授们提出希望：国防科大应该说是军内工程技术的最高学府，在国防高科技的研究上应有大的突破。他说，我们国防科技大学有这个能力。
    国防科大没有辜负江主席的信赖。4年来，“银河Ⅱ”巨型计算机研制成功，载人磁悬浮列车研制成功，多媒体、超媒体文本研制成功，“远望号”故障诊断系统、目标自动识别系统也相继研制成功。当“银河Ⅱ”巨型计算机研制成功时，江主席闻讯欣然挥毫题词：“攻克巨型机技术，为中华民族争光”。
    在磁悬浮列车实验室，江主席参观完小型磁悬浮原理样车后，曾仔细询问过磁悬浮车的行驶原理和试验情况，并对主持这项研究的常文森教授说：“你们要研究磁悬浮列车的发展趋势问题。”一个月后，“载人磁悬浮列车关键技术”被列入国家“八五”科技攻关计划。小型原理样车只有几十公斤重，可要成为载人的大车，其重量将达数吨，功率载波器、转向架结构等关键部件都需要有技术上的突破。师生们说：“干！我们就是要瞄准当今国际科技发展的最前沿，这是江主席对我们的期盼！”没有场地，他们把试验设备搬到了楼角的空地；没有起重设备，教授和学生们硬是肩扛手抬，把成吨的部件安装到轨道上。在反复的实验中，师生们创造出一套全新的思路和计算方法，成功地研制出大功率载波器。今年5月11日，在国防科大那间由简陋的教室改建的实验大厅里，中国第一台单转向架载人磁悬浮列车端庄地坐上了淡蓝色的轨道。随着现场指挥一声“启动――开车”的命令，这个重达6吨的庞然大物瞬间在轨道上轻轻浮起，平稳地运行起来。“成功了！”几名参与研制的学生抓住记者的手：“请向江主席报喜，向全国人民报喜！”
    4年过去，国防科大师生们没有辜负江主席的重托。攻克了420多项高科技成果，其中290多项达到国际国内先进水平；从这里毕业的3000多名博士生、硕士生、本科生走向了国防科研第一线；这里完成的300多篇论文进入了国际三大检索系统。
    为了实践江主席的嘱托，国防科大正在创造一个又一个新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
