〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝党中央书记强调发展朝中友谊
    朝鲜劳动党中央书记黄长烨九月五日会见以青海省委副书记桑结加为团长的中国共产党友好参观团一行时表示，朝鲜劳动党遵照金日成主席的遗训和金正日同志的指示，将竭尽全力继续发展朝中两国间用鲜血凝成的传统友谊。
    格拉乔夫称俄军应有二百一十万
    俄罗斯国防部长格拉乔夫五日说，俄军队应该由二百一十万人组成，而不是象军事理论文件所规定的不超过一百七十万人。格拉乔夫是在视察哈巴罗夫斯克（伯力）谈到军队改革时说这番话的。俄武装力量现在约有二百万人，俄军事理论文件规定俄军不应超过一百七十万人，叶利钦总统去年曾下令将军队削减到一百五十万人。
    法国在南太平洋进行一次核试验
    法国于巴黎时间五日二十三点三十分在南太平洋的穆鲁罗瓦环礁岛进行了一次核试验。据法国国防部六日凌晨发表的公报，这次核试验的当量小于两万吨TNT炸药，目的在于建造核爆炸模拟装置。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
