〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“痨魔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○九医院全军结核病中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/309医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全国结核病PCR诊断技术应用专题学术讨论会上传来喜讯：由309医院全军结核病中心研制的结核杆菌PCR诊断试剂盒，通过全国27个省市280多家医院推广应用证明，诊断时间从过去一个月左右缩短到了2-3天，准确率提高了30％以上，再次填补了国内空白，使我国结核诊断和鉴别诊断技术进入了基因阶段。
    1958年底，我军为了征服“痨魔”，在解放军胸科医院等3所医院的基础上组建了结核中心，1979年3月被总后勤部任命为全军结核病中心。经过近15年来的迅速发展，它已成为全军结核病医、教、研、防的基地。
    结核病是一种常见的多发病，为了使众多结核病患者获得新生，增强我军战斗力，该中心组建以来，不但从预防上狠下功夫，而且加强对诊治手段的研究，攻克众多难题，实现了一个又一个突破，成为军内外同行的一只“领头雁”。
    1985年初，该中心在国内率先对结核病采用了先进的化学疗法，在疗程上由以前标准化疗18个月缩短到6个月，实际住院天数由过去的180天缩短到90天，阴转率达到90％以上。他们对疑难病例采取免疫疗法、激光疗法、雾化疗法、肺灌注疗法等辅助治疗，取得了显著效果，从死神手里夺回了许多生命。
    1989年以后，该中心发展步伐不断加快，5年攻克了10个难题：在国内率先研究应用ELISA检测结核菌抗原、抗体；率先研究结核菌L型的生物学特性与临床应用；率先研究核酸探针；率先研究PCR在全国推广使用；率先系列研究结核患者微量元素的变化；率先研究与临床应用激光治疗结核病；率先发现并治愈首例病人微小根毛霉菌肺病；率先动态研究结核感染率与非典型分枝杆菌感染率；率先研究肺结核和肺癌细胞膜脂流动性特点；率先进行土豆汤琼脂培养基培养分枝杆菌的研究。其中，该中心教授庄玉辉研究的“抗酸分枝杆菌L（变异）型生物学特性与临床诊断的研究”课题，发现了一种新的L型菌落，提高结核病阳性诊断率18.2％，在国际上引起了较大反响。
    目前中心设备先进，拥有14名专家，并设立了结研室、防治队和150张床位的结核科。中心组建以来，完成课题研究50项，共获科技成果奖33项，培训专业人才100多人，其诊治技术已达到国际先进水平，诊断准确率达98％以上，阴转率达到95％以上，住院天数缩短到67天以下，全军部队疫情始终低于全国最低疫情。
〖-ZW/正文〗
