〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见坦桑尼亚前总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国主张推进南北对话改善南北关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国政府一贯重视南北对话和南南合作，这是国际间发展合作的两个重要问题。他说，中国主张推进南北对话，改善南北关系。南南之间合作好了，也为南北对话提供了有利条件。发达国家应重视发展中国家的发展及面临的问题，采取有效行动，为发展中国家持续的经济增长和发展做出应有的贡献。
    江泽民对尼雷尔本人和南方中心在促进南南合作和南北对话方面发挥的作用表示赞赏。他表示，中国作为南方中心的成员国，将一如既往地支持南方中心的工作。
    尼雷尔表示，他十分高兴能再次访华，并出席正在北京召开的联合国第四次世界妇女大会。他说，这次会议为发展世界妇女事业提供了极好的交流和相互借鉴的机会。
    尼雷尔还着重向江泽民主席介绍了南方中心的情况。南方中心前身为南方委员会。1990年改为现名后经中心总部所在国瑞士政府的同意，已转为政府间常设机构。中心起草的《建立南方中心的协定》已于1994年9月正式开放供发展中国家签署。目前已有40多个国家签署了加入南方中心的协定。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
