〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西寨沟之恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年5月的一天，一千多名日本兵突然包围了兰考县城东北20公里处的土山寨集会，制造了惨无人道的“西寨沟屠杀案”。
    土山寨，是方圆几十里有名的一个大村庄，寨墙高筑，农历逢二逢七集会，适逢战乱年代，虽然集会没有了往日繁华，但依然人行匆匆，进行着日常必需品的交易。我二爷、三爷、五爷兄弟三人，为养家糊口，每人推辆香油车子，出了坝子家门，去土山寨赶会。时近晌午，正当生意成交的旺盛时节，突然人群一阵躁动，且伴着令人胆颤心寒的几声大喊：“日本来啦！日本来啦！”人群像黄河决口般涌向四个寨门。抬眼望，日本兵骑着高头大马，腰挎东洋大刀，呜哩哇啦嘶叫着，把人群堵进了寨门。他们把年轻力壮的人挑出来，赶到西寨墙外水沟旁，列成4排长队，向西面沟而立。我的三个爷爷自然也在队列之中。
    一个戴眼镜、留仁丹胡子的日本军官呜呜啦啦开始训话，一个汉奸帮着翻译，那意思是“谁是共产党站出来”、“谁是八路站出来”。没有应，一片死寂。又呜啦，又翻译，仍是死寂无声。但见戴眼镜的日本军官一招手，忽啦就上去几个日本兵，挨个搜身。五爷自幼习武，腰揣一把九节钢鞭。那个高个子日本兵走到他面前，刚要动手搜索，年轻气盛、眼疾手快的五爷“嗖”地一声将鞭拉出，只一抖腕，就将日本兵的额头戳了一个血窟窿。那日本兵连“呀”一声也没喊出口，便一头栽倒地上。五爷一个虎跳，冲出人群，拔腿就跑，刚跑出不足二十步，一排机枪响，五爷就倒在血泊里，再也没有起来。站在人群中的三爷两眼充血，要站出来与日本人拼命，被二爷止住，三爷将嘴唇咬出了血。日本人问不出究竟，很是恼火，就让第一排老百姓面沟而跪，统统用东洋大刀砍了头，将尸体踢进水沟里。又强令第二排老百姓面沟而跪，用机关枪全部扫死。剩下的两排老百姓吓得面色如土，但仍然逃脱不了死亡的命运，又分别被日本兵用刀砍死，用枪扫死。二爷、三爷也罹遭此难。霎时间，200多名无辜的中国老百姓就命归黄泉，尸体叠压，血水浸溢水沟，红红的映着日头。
    日本人杀红了眼，又返身扑进寨子，烧杀、掠抢、奸淫、无恶不作。一个中年妇女被几个日本兵轮奸致死，一个两岁儿童被日本兵用枪挑死。日头偏西时，他们才抬着那具日本兵的尸体走出寨子，向西进发。
    残阳如血，哀哭遍野。四邻八乡的老百姓乱纷纷拥到水沟旁，逐个儿往外拨拉死人，寻找亲人，那惨状叫人目不忍睹。我家一连死了三个亲人，老爷经不起这沉重打击，大哭三声即死。大爷犯病，正在家中，闻听噩耗，一口痰涌上喉咙，活活憋死。我爷爷排老四，当时外出，才免被灾难击垮。患难相依的一个大家庭，顷刻家破人亡。大奶奶、二奶奶、三奶奶各自回娘家寡居，只有清明节和农历十月初一，老妯娌几个才在爷爷们的坟头前烧纸相聚，泪水溅湿了坟前的黄土。现今仍然健在的三奶奶仍在娘家寡居。
    灾难接踵而至，外出回来的爷爷，咽不下这口气，把奶奶和年仅一岁的父亲托付在白楼奶奶的娘家，他连夜投奔了抗日队伍，不久，在一次送情报途中，被日本鬼子抓获，宁死不屈，惨遭杀害。现已七旬有三的奶奶每每讲起这些，常常泪流满面，唏嘘不止。
    忘记过去，就意味着背叛。虽然“西寨沟屠杀案”的悲剧一去不复返了，但作为我们这些新时代的年轻人却永远不能忘记。
〖-ZW/正文〗
