〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约恢复空袭塞军国际社会反应不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森高坚周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞军谴责北约公然站在穆克一边
    俄罗斯认为空袭理由显然不成立
    斯洛伐克不同意北约干预波黑
    希腊对北约空袭塞族表示担忧
    联合国支持北约恢复空袭行动
    美国主张对波黑塞族打谈并举
    土、美、波黑就波黑危机进行磋商
    法俄英外长电话商讨波黑局势
    据新华社贝尔格莱德9月5日电 （记者王森）北约空军5日下午恢复对波黑塞族的空袭，塞族军方谴责北约站在波黑穆、克两族一边反对塞族。波黑塞族军队总司令部5日下午发表公报说，当地时间5日下午1点10分左右，北约飞机又对萨拉热窝地区的塞族目标进行了新的轰炸。据波黑塞族电台报道，北约飞机在这次轰炸中向亚霍里纳发射了3枚火箭，向卢卡维察发射了2枚火箭，向帕莱和克雷切各发射了1枚火箭。人员伤亡和物质损失不详。
    据新华社莫斯科9月5日电 俄罗斯外交部5日晚发表声明，强烈谴责北约恢复对波黑塞族的空袭，并要求停止这一行动。声明指出，北约把塞族未执行最后通牒当作恢复空袭的理由“显然不能成立”，因为“塞族对北约的要求作出了积极的反应，而且在穆族不断挑衅的情况下也未采取任何军事行动”。
    据新华社布拉格9月5日电 斯洛伐克议长加什帕罗维奇5日在布拉迪斯拉发表示，斯洛伐克不能同意北约干预波黑。这是斯洛伐克官方首次对北约空袭波黑塞族阵地作出反应。
    据新华社雅典9月5日电 希腊国防部长阿尔塞尼斯5日对北约恢复对波黑塞族武装的空袭深表担忧，并说北约此举会威胁到将要召开的波黑、南斯拉夫、克罗地亚3方外长会谈。
    据新华社联合国9月5日电 （记者高坚）联合国秘书长加利5日表示，联合国继续支持北约空军轰炸塞族阵地，除非塞族军事领导人同意将所有重武器从萨拉热窝附近撤走。
    据新华社华盛顿9月5日电 （记者周锡生）白宫发言人麦柯里5日发表声明称，美国总统克林顿“完全支持”北约作战飞机当天早些时候恢复对波黑塞族目标的空袭。
    据新华社华盛顿9月5日电 （记者周锡生）美国政府5日表示，美国在“全力支持”北约对波黑塞族军事目标恢复空袭的同时，将继续设法推进前南斯拉夫地区的和平进程，保证前南3国外长会议8日在日内瓦如期举行。
    据新华社安卡拉9月5日电 （记者郑金发）土耳其总理坦苏・奇莱尔今天在这里同来访的波黑总统伊泽特贝戈维奇和美国负责欧洲事务的助理国务卿霍尔布鲁克举行3方会谈，讨论了波黑危机的最新发展。奇莱尔在会谈后表示，敦促北约继续对前南斯拉夫塞族进行猛烈空袭，以迫使塞族接受美国和平计划。
    据新华社巴黎9月5日电 （记者徐振强）在北约空军恢复对波黑塞族阵地的轰炸以后，法国外长德沙雷特5日与俄罗斯外长科济列夫以及正在莫斯科访问的英国外交大臣里夫金德就波黑局势问题进行了电话会谈。据法国外交部发言人透露，在电话会谈中，法俄双方一致同意在前南斯拉夫地区问题上“紧密配合”。
    图为在北约空袭中丧生的19岁波黑塞族士兵阿列克山大的葬礼在帕莱举行的情景。参加葬礼的亲属为阿列克山大的早逝而伤痛不已。
    新华社发（美联社照片）
    9月5日，即将前往波黑执行任务的英国皇家空军飞行员在意大利空军基地检查飞机上的导弹。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
