〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看军人相会在赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺第一届世界军人运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/一届/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念世界反法西斯战争胜利50周年的高潮刚过，第一届世界军人运动会就在罗马隆重开幕了。对于全世界军人瞩目的这次体坛盛会，中国军人同样为之欢欣，格外关注。
    体育是和平的竞争。时至今日，二战的硝烟虽早已散尽，局部战争却连绵不绝。“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用！”以“体育传友谊”为宗旨的国际军体理事会之所以在二战刚刚结束便应运而生，本身就表明了军人们祈盼和平的强烈愿望。将近50年来，国际军体理事会致力于各国军队间的体育交往，现已拥有100多个会员国，各种比赛常年不辍，由单项到多项，现在又创办起大型综合运动会。各国军人相逢在赛场而非战场，实在是一件值得庆贺的幸事。
    当今体坛，热闹非凡，明星辈出，赛事不断。然而，在林林总总、名目繁多的重大比赛中，军队选手虽多有参加并迭创佳绩，却常常为没有属于军人这一特殊群体的大型综合运动会而遗憾。如今，首届世界军人运动会填补了这个空白，为各国军队构建了类似奥运会的竞技大舞台。军人们有了自己的“奥运会”，怎不令人高兴！
    更可喜的是，随着中国国际地位的不断提高，我军已经成为保卫祖国安全和维护世界和平的重要力量。此番我三军健儿组成体育代表团出征罗马，最重要的莫过于在刚刚开辟的“军人奥运”大舞台上，壮和平声威，展我军风采，并通过参与这项活动同各国军队增进了解，发展友谊。此中意义，已远远高于比赛本身。
    衷心祝愿罗马盛会圆满成功，各国军队友谊长存！
〖-ZW/正文〗
