〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后颁发军队房改配套法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调整了住房租金标准；规定了军产住房出售暂行办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 刘正义、记者阎金久报道：根据中央军委《深化军队住房制度改革方案》，总后勤部日前颁发了《关于调整住房租金标准的通知》、《军产住房出售暂行办法》等配套法规，并开始实施。
    根据新的规定，军队家属住房月基本租金由每平方米使用面积0.32元提高到0.60元，并按提1补0.6的补贴比例，对军队干部、军士长、专业军士、职工给予住房补贴。租金计算仍执行1992年6月总后下发的《军队住房租金计算办法》，同时对新房新租、租金减免政策和军队复转干部以及其他地方人员住军产住房等项作了适当调整。调整住房租金，是深化房改的重要内容。《通知》要求各单位切实加强组织领导，计算好各住户的房租，并与住户见面，增加透明度，保证调租工作顺利实施。
    这次颁发的《军产住房出售暂行办法》共计8章43条，对售房范围及对象、售房价格及计算办法、产权界定及变动、售房程序及手续、售后管理及服务等都作了具体规定。《办法》明确了近期和以后的售房范围及价格，即：近期出售独立院落的干休所，以及分散院落的单元式家属住房；以后随着房改的深化逐步扩大售房范围。售房价格按住房所在城镇公布的成本价和标准价执行。军队人员购买现住房，除享受国家规定的折扣和优惠政策外，另给予成本价或标准价8％的军人职业折扣。解放战争时期、抗日战争时期和红军时期参加革命工作的，另分别增加2％、4％、6％的折扣。总后在印发这个《办法》时强调，有条件出售军产住房，关系到干部、职工的切身利益，政策性强，各单位要按照中央军委、总后勤部统一政策规定，认真组织，确保售房工作稳妥进行。
    据悉，与中央军委《深化军队住房制度改革方案》相配套的《军队集资建房管理规定》、《军队住房公积金信贷管理暂行办法》等法规规章也将陆续出台。
〖-ZW/正文〗
