〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血沃群山周城新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平陆裕庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗战故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏浙皖三省交界的莽莽群山中，有个周城镇。50年前，陈毅、粟裕等将领曾在这里“沙场秋点兵”，带领军民演出了一幕幕威震三省的抗日活剧，其中新四军16旅在周城山区展开的“周城战役”，全歼日伪军精锐第四团。当年延安《解放日报》头版头条报道称，周城的收复是江南抗日走向胜利的象征。
    50年后的今天，我们来到这浸透烈士鲜血的土地，看到山里山外翠柏青青，茶果飘香；一碧万顷的农田里，禾浪起伏；川流不息的车辆在山脚下的公路上奔驰；鳞次栉比的工厂随风飘来阵阵机器隆鸣声……然而，眼前的繁荣景象并没有抹掉当地人民对抗日烽火年代的记忆。
    当年亲自参加“周城战役”的支前民工谢庆生告诉我们，周城西南部共有300多个山头。1938年3月日寇占领周城后，对当地人民实行“三光政策”，在山前山后挖战壕，筑工事，围起铁网，将重重叠叠的山岗变成控制苏浙皖的军事要地。为拔掉这一钉子，陈毅司令员、粟裕副司令员决定派新四军16旅主力部队攻打周城。1942年1月3日深夜，16旅官兵在驻地武工队的密切配合下，占领了金山、岗南等50多个山头。次日，16旅发动进攻，全歼守敌，一举夺回了周城镇，打通了苏浙皖三省游击根据地的交通要道。
    新中国成立后，特别是改革开放以来，周城人民发扬战争年代的精神，发挥一镇连三省的地理优势发展商品经济，使周城面貌发生了翻天覆地的变化。镇人武部长王春峰自豪地说，如今的周城是常州市的综合经济实力“十强”乡镇之一和江苏省的明星乡镇；目前江苏省第一家农业股份制企业在周城，华东地区唯一的温泉养殖场在周城，全国规模最大的特种水泥厂也在周城。
    我们驱车来到金山主峰下的氵伏家村。陪同我们的镇党委书记潘云芳指着村前的117个山头欣喜地说：这大大小小的山包，当年是新四军打击日寇的阵地，如今成了氵伏家村1300多村民的“绿色银行”。至1993年，村里已办起了茶场、板栗场、药材场、食用菌场等“绿色企业”，年产值75万元，农民人均年收入1680元。去年，该村又利用市场紧缺的罗氏沼虾、甲鱼苗等特种苗种越冬养殖，当年创产值50万元，获利25万元。氵伏家村已成为江苏省十佳“红旗村”之一。
    离开周城镇，已是满目晚霞。笔者回眸，一排排别墅式的农民住宅，装饰一新的工房，年创1.5亿元的金山、茅山两大水泥厂冒着缕缕白烟……周城镇好似一颗灿烂的明珠镶嵌在金山山麓。是啊，正如潘云芳书记所说：“周城人民可以告慰英烈，他们百折不挠的斗争精神，正激发老区人民在这片英雄的土地上创造新的辉煌。”
    （照片为欣欣向荣的周城农贸市场）（照片）
〖-ZW/正文〗
