〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本已做了母亲；参军时迫于情势；她填的却是“未婚”；不过；若非如此；她又怎么能够成为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼日利亚首位女少将隆凯・卡利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚是非洲第一人口大国，拥有兵力10万多人，其中有一位名叫隆凯・卡利的女将军。不过，她不是一位军事指挥员，而是一位军医。
    隆凯・卡利生于40年代初，自幼聪颖好学，思想开放。卡利在国内学校毕业后即到英国学医，专业是精神病学，1970年以优异成绩学成回国。当时，尼日利亚刚独立不久，经济还很落后，卡利回国后竟找不到工作。后来，她偶然得知尼日利亚陆军总医院要招收一名年轻的女性精神病专业医生，于是前往应试。不巧，陆军总医院要的是未婚女青年，可卡利当时不仅已婚，而且有了孩子。急于找工作的卡利只好在应征表上填写“未婚”，并精心梳妆打扮一番，结果竟然被聘用了。这对她真是一举两得，既找到了适合自己专业的工作，又参了军，成了职业军官。
    卡利参军后便全身心投入到工作中，取得了显著成绩，成了一名著名医学专家，屡受上级嘉奖。1973年，卡利被授予少校军衔，到1978年又经两次晋升成了上校，这是当时
    尼日利亚女性获得的最高军衔。1988年，因其才能出众，成绩卓著，卡利出任陆军总医院院长，并参与国家医疗事业大政方针的决策。1989年，卡利进尼日利亚军队最高学府――全国政策和战略研究学院深造，毕业后荣获全国军事研究院院士证章，这也是一位女性在尼日利亚首次获此殊荣。1991年，卡利被授予少将军衔，成为尼日利亚独立30多年来的第一位女将军，也是非洲的第一位女将军。1992年，她被调到陆军军医部担任副部长，成为陆军中最高的女性长官。
    卡利将军在事业上取得了成功，家庭生活也很幸福。她在英国留学期间，即与同班同学奥拉德利・卡利结了婚，并有了孩子。她丈夫也是一位医学专家，负责全国传染病防治工作，难得顾家，家务只好落在她的身上。但卡利将军很能干，即使后来又生了几个孩子，也都个个照顾得很好，现在除最小的尚在读书，其余4个均已工作，其中两个已成为本专业专家。卡利因此也获得了“教子有方”的美誉。卡利的爱好较多，喜欢听音乐、读书、郊游等。卡利夫妇还是乒乓球好手，他们在英国就是靠打乒乓球相识并结合的。如今虽然年岁大了，工作很忙，他们依然没有忘记这个当年的“鹊桥”。闲暇时挥拍对垒，既锻炼了身体，又增进了夫妻感情。RW：隆凯・卡利；女将军；简介
〖-ZW/正文〗
