〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南事变，打退国民党顽固派的第二次反共高潮（二）
    10月19日，蒋介石以国民政府军事委员会参谋总长何应钦、副参谋总长白崇禧的名义，向八路军总司令朱德、副总司令彭德怀、新四军军长叶挺发出“皓（19日）电”，限令八路军、新四军于电到一个月内，全部开到黄河以北的冀察地区。与此同时，蒋介石调整其军事部署，准备向华中八路军和新四军大举进攻。
    11月9日，中国共产党以八路军总司令朱德、副总司令彭德怀、新四军军长叶挺、副军长项英的名义发出“佳（9日）电”，驳斥“皓电”中种种诬蔑不实之词，拒绝其无理要求。同时申明，为顾全抗战大局，新四军驻皖南的军部及所属部队准备“遵令北移”。
    新四军皖南部队遵照中共中央关于北移的指示，进行了必要的准备。
    但是，蒋介石却视“佳电”所取顾全大局、相忍为国的态度为软弱可欺，竟步步进逼。12月8日，又以何、白名义发出“齐（8日）电”，要求黄河以南的八路军、新四军“迅即遵令”，“悉数调赴河北”。10日，蒋介石又密令顾祝同“按照前定计划，妥为部署并准备”，如至12月31日新四军“仍不遵命北渡，应立即将其解决，勿再宽容。”12月下旬，顾祝同根据蒋介石的命令，调集7个师8万余人的兵力，准备围歼新四军皖南部队。
    至此，蒋介石精心策划的反共内战，已呈一触即发之势。
    茂林的腥风血雨。1941年1月4日晚，新四军皖南部队共9000余人编成3路纵队按照拟定的路线，由云岭驻地先向东南行进，绕道茂林，准备进至溧阳苏南根据地，尔后待机北渡长江。7日，在星潭附近即遭国民党顽军第40师拦击。8日，又遭顽军第79师阻击，遂改向西北茂林方向突围，又遭顽军第40、第52、第108、第144师等部的围攻。皖南部队宁死不屈，浴血苦战。周恩来根据中共中央指示，向蒋介石提出严重抗议。蒋介石表面上虽答应下令查处，但背地里却督令顾祝同加紧围攻，务期“一网打尽，生擒叶项。”
    12日，顽军5个师对被围的皖南部队实施向心合击。叶挺指挥部队与顽军作殊死搏斗，但终因寡不敌众，弹尽粮绝，至14日，除2000余人突出重围外，其余6000余人大部壮烈牺牲，一部被俘。叶挺在与顽方作最后谈判时被扣，项英、周子昆被叛徒杀害，袁国平突围时牺牲。被俘的指战员被押送到上饶集中营，遭到惨无人道的迫害。1月17日晚，国民政府军事委员会发布通电，宣布撤销新四军番号，叶挺革职，“交军法审处”。这就是蒋介石蓄意制造的亲痛仇快、震惊中外的皖南事变。
    以斗争求团结。皖南事变后，全国上下一致反对内战，要求团结抗日。为了维护国家民族的利益，中共中央决定：以抗日大局为重，坚持又联合又斗争，以斗争求团结的政策。
    1月18日，中共中央发言人发表谈话，全面揭露蒋介石摧残抗日力量的罪行和1月17日命令的反动实质。周恩来亲笔题词：“为江南死国难者致哀”，“千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急！？”刊登在1月18日重庆出版的《新华日报》上。20日，中共中央军委发布重建新四军军部的命令，号召新四军全体指战员继续高举团结抗战的旗帜，坚持抗战。同日，毛泽东发表谈话，强烈要求国民党当局取消1月17日的反动命令，恢复叶挺自由，继续充当新四军军长，交还皖南新四军全部人枪，抚恤伤亡将士，惩办皖南事变的祸首何应钦、顾祝同、上官云相三人等（后通称“善后办法12条”）。
    中国共产党坚持把解决民族矛盾放在第一位，正确处理皖南事变善后的严正立场和合理主张，获得了全国人民、各民主党派、海外侨胞和国际进步势力的广泛同情和热情支持。
    2月14日，共产党参政员毛泽东、陈绍禹、秦邦宪、林祖涵、吴玉章，董必武、邓颖超7人致函国民参政会、正式送上“善后办法12条”要求讨论。否则，中共参政员将不出席参政会。
〖-ZW/正文〗
