〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就业指标下来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张付刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊师新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节前夕，塞外张家口市宣化区人民政府为回报子弟兵对驻地经济腾飞立下的汗马功劳，给了炮兵指挥学院10个随军家属就业指标，而且全部是房管、城建、劳动、教育等一些热门单位。消息传开，引起了人们的关注。
    指标分给谁？学院常委会上，领导们的态度很鲜明：尊师重教空喊不行，要落实到具体工作中。教员们默默奉献在教学第一线，而他们的家属随军后至今还有许多没有正式工作。我们要为他们多着想，这批就业指标在同等条件下应优先向他们倾斜。统一了思想认识后，政治部制定并公布了就业指标评选标准，对随军未安排工作的教员妻子进行摸底，按教员职务、级别、军龄、军衔等逐一排队，公平打分。学院还规定谁递条子曝谁的光，谁走后门堵谁的路。
    教务部教务长任富兴的爱人在家休息1年多了，听说地方给了就业指标，劝老任跟院首长打个招呼，留个指标。任教务长却说：“年轻教员的家属随军后没工作的多了，还是先考虑他们吧。”领导们的廉洁自律使评选工作格外顺利。没几天，名单公布了，10个就业指标，教员家属被安排了6个。
    名单确定之后，政治部又派人多次奔波于地方各级部门办理有关事宜。目前，一切手续已经办妥。高炮战术教研室教员蔡刿感慨地说：“我任职时间短，这次家属就业指标下来之后连想都不敢想，组织上却这么照顾我，家属被分到了粮食局，真没想到。”地战教研室教员郭跃华的妻子说：“当初，我的工作安排不了，还埋怨爱人不该当教员，没想到这次沾了他当教员的光，真该感谢院领导啊。”
〖-ZW/正文〗
