〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖得广厦教员居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊师新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，广州军区医学高等专科学校单身教员公寓正式启用，年轻教员们喜气洋洋地将被盖和营具搬进了新居。前来向教员们贺喜的魏校长和刘政委告诉笔者，这是最后一批教员从狭窄的旧房里搬进宽敞明亮的宿舍楼。至此，咱们学校的教员已100％有了标准住房。
    在场的肖总务长说，这几年咱学校实施了“安居工程”，先后共投资800多万元，建了两幢团职楼，让技术9级的教员住进了三室一厅，建了一幢40套高级知识分子楼，30多名专家教授喜迁新居，还有这刚刚竣工交付使用的单身教员宿舍楼。
    教研部孙副主任补白道：“为了建这幢单身教员宿舍楼，校党委下大决心搬走一座山包，填平了几个大坑。整幢楼共有50套，现有75名教员搬进新居，其中有8个硕士研究生和6个教员每人住上了一套间，其余的是两人住一套间。教员们都非常满意。”
    笔者随校领导一道步入刚搬进新居的教员宿舍，见到白白的墙壁，光亮的玻璃窗，彩采由砖地板，宽敞的厨房、卫生间，给人以舒适感。几位刚从大学毕业分来的新教员说，想不到刚来这里执教，就住上这么漂亮舒适的新房，校党委真是把温暖送到咱们心坎上啦！
    回到机关，营房部门的同志拿出了形成红头文件的《住房分配规定》对笔者说，在分配住房时，机关干部与教员在同等条件下，教员优先；被评为军区以上优秀教员的和有重大教学科研成果的教员，加分优先安排。
    领导播下尊师重教的种子，得到的也是努力探求教学科研改革攻关的回报。教员们说，咱们学校党委尊师重教不是喊在嘴上，而是落实在行动上，教员们会更乐于为国防教育事业贡献自己的聪明才智。
    图为教员们喜迁新居的情景。 钟菊生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
