〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北后工作组行程万余公里摸实情解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚板子跑出好点子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多旅团领导反映；工作组带来的好作风比给钱给物更管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员郭洪平报道：在8月24日结束的北京军区后勤部下基层调查总结会上，记者听到了许多新鲜事。
    某团向工作组反映水塔上不去水，营房部工程处处长张更生便亲自爬上20多米的水塔查看，他在塔上蹲了1个多小时，直到搞清原因，解决了这一难题。基层反映房子漏雨，工作组便登着梯子上房查看；基层反映水暖不行，工作组便猫下身子钻进地沟检验。北后组织的旅团大范围调查，在4个多月的时间里行程万余公里，用亲眼看、亲手摸、亲身体会的方法，摸清了百余旅团在经费、住房、吃水、用电、取暖、洗澡、医疗、农副业生产等13个方面共1236个实际问题。
    4个月来，工作组自带背包，自带碗筷，在连队就餐并全部交纳伙食费；没喝一滴酒，没收一份礼，没一人游山玩水，没一人违反下部队调查的有关规定。这期间，也正是许多同志儿女考中学、考大学的关口，可没有一人请假回京。
    调查就是解决问题。工作组改变以往那种听一路叫苦，撒一路钱物的“济贫式”工作方法，而是走一路帮一路，走一路干一路，许多旅团领导反映说，你们带来的艰苦奋斗作风比给我们钱物更管用。
    一个两年前就经费超支30万元的坦克团，上级专门拨款为该团填平了赤字，可不到两年时间，该团又出现了新的亏空。工作组这次调查摸清了该团领导紧日子不紧过的问题症结，不仅帮助他们再次甩掉沉重的财政包袱，更重要的是帮助团党委“一班人”确立过紧日子的思想，克服大手大脚的毛病。
    对工作组调查了解到的基层实际问题，北后领导机关根据军委总部关于经费使用的原则，集中财力保重点、保急需，使经费投向更趋合理，使有限的经费用在刀刃上，将分3年为基层解决急难问题670项，计划投入经费1.2亿多元。
〖-ZW/正文〗
