〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科教兴国决策大兴尊师重教之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编者的话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗尊师新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第11届教师节到来之际，来自全军的信息令人鼓舞。伴随党中央“科教兴国”战略决策深入人心，“尊师重教”已愈来愈成为全军上下的自觉行动。放眼今日军校之校园，发展教育的明智之举到处可见，关心教师的温暖之情随处可感。全军院校的尊师重教工作，已从初起时轰轰烈烈转向更加扎扎实实，注重效果；工作重点从为教员解决一些生活上的困难转变为全方位地为教员创造有利于其施展聪明才智的良好环境上来；许多单位的工作已逐渐走上了制度化、规范化的轨道。广大教研人员的工作、学习、生活条件有了明显改善，教学科研出现了勃勃生机。
    但我们也要看到，这项工作在全军发展还不太平衡。在少数院校和单位，由于种种原因，这方面的工作还不尽如人意。值此教师节之际，希望各级领导认真总结工作，查找不足，以更高的标准，更细的工作，把这项具有战略意义的工作持之以恒地抓下去，切实抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
