〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门前老将识风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《韩非子》载：春秋时齐桓公小白北伐孤竹（今辽宁朝阳一带），归途迷路，进退维谷，一筹莫展，多亏识途的老马引路，君臣将士才得生还。当时随军远征的管仲有感而发，妙喻双关地说：“老马之智可用也！”从此，这句话便和“老马识途”一样，成为老年人经历丰富、智谋深远、老有所为的象征。
    的确，我国老年人素有老当益壮，为社会、为国家贡献余生的传统美德。南宋诗人陆游年逾古稀，退居乡里，仍然不忘“吾侪虽益老，忠义传千秋”。现代文学家朱自清晚年贫病交迫，依然高歌“但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏”。老一辈革命家吴玉章更豪情满怀，赋诗明志：“春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休”。女作家谢冰心寿至耄耋还慨然宣告：“生命从八十岁开始！”这些古今老人的嘉言懿行，足以激励今人，垂范后世。
    当然，马老了，会牙齿有缺，脚力不济；人老了，体力、精力也会衰退。此乃势所必然，谁也无法抗拒。但正如老马曾行程万里，履艰涉险，久经战阵，可以“识途”一样，老年人识多见广，阅历深刻，积累了丰富的知识和经验，正好在发挥“老马之智”上做文章。所以杜甫也说：“落日心犹壮，秋风病欲苏；古来存老马，不必取长途”。周文王时，有个硬是不服老的老臣鬻子说过：“使臣捕兽逐麋，已老矣；使臣坐策国事，尚少也！”现如今，太平盛世寿星多，时谚说“六十小弟弟，七十不稀奇，八十多来兮”。君不见，由离退休干部、工人、科技人员组成的“白发打工族”，正精神抖擞地活跃于乡镇企业，忙碌于工厂车间、建筑工地和办公室、设计室、实验室里，形成城乡一道新的风景线。有资料证明，苏南经济发展快，就曾得益于上海退休老工人的“技术下乡”。东海舰队退休老干部、老科技人员创办企业，8年来为国家创利税一千多万元。随着党和国家关于科教兴国伟大战略的实施，必将有更多富有管理经验和专业技术的退休人员焕发“第二次青春”，得以展其所长。
    然而，老马之“智”各有所长，老马之用也不限于科技一途。事实上，在浩浩乎已近800万离退休干部的巨大群体里，有技术专长而又有“再就业”机会的老人毕竟有限，其就业总量不能不受到经济发展水平和眼前“就业难”的制约。而老马的优势，不独在专业技术和经营管理上大有用场；而且在更广阔的社会政治领域内，尤其是反腐倡廉方面，也大有可为。笔者作为一名退役多年的老兵，对此有深切的体会。我看那些早年投身革命的老党员、老干部，在告别工作岗位之后，“丹心未与年俱老”，仍然葆有坚强的党性和革命意志，称得上“编外”的党风、党纪监督员。他们关心国事，忧国忧民，爱憎分明，是非清楚，有很强的原则性和斗争性，在事关党和国家命运的问题上毫不含糊。他们“致仕”以后，同老百姓身离得更近，心贴得更紧，知民心，通民情，晓民愿，是党依靠群众反腐兴廉的桥梁和纽带。尤为难能可贵的是，他们无私无畏，无贪欲奢求之想，少瞻前顾后之虞。作为反腐败斗争一支可以倚重的力量，老同志确实既有“余热”可献，又有“余勇”可贾！
    近据报载，山东省组织7400多名离退休干部参与考查干部，查处案件，为反腐败斗争进言献策，成效斐然，实为明智之举。可惜现时有此见识与胆魄者还嫌太少。如今一讲“老有所为”，就似乎只是一个发挥老年人专业知识和技术特长的问题，至于如何发扬老同志在政治领域的积极作用，则很少顾及，更很少加以组织和引导。尤有甚者，有人将老同志议论时政、反对腐败的意见，一概视为“牢骚”，恨不得像京剧《甘露寺》里的孙权那样，呵斥坐策国事的乔国老“少管闲事”。可见，是扶持还是挫伤老同志在政治生活中的积极性，乃是检验某些领导者有无反腐败决心的一块试金石。
    “枥上骅骝嘶鼓角，门前老将识风云”（唐・耿讳：《上将行》）。久经沙场的老将在解甲归田以后，仍惯识风云变幻的形势，正如站立槽边振鬃嘶鸣的战马一样，响应着战斗鼓角的呼唤呢！
〖-ZW/正文〗
