〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人师表建功讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗45名军旅园丁荣获国家教委和人事部奖励三总部通报表彰优秀教师和优秀教育工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐宁王志祥彭剑利王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 唐宁、记者王志祥报道：教师节前传来喜讯，国家教委、人事部表彰奖励一批全国优秀教师和全国优秀教育工作者，军队院校及军队子女学校、幼儿园的45名同志获此殊荣（详见第二版《光荣榜》）。
    这次受表彰奖励的45名同志中，全国教育系统劳动模范4名，全国优秀教师36名，全国优秀教育工作者5名。他们的共同特点是：热爱社会主义祖国，坚持党的基本路线，忠诚党的教育事业，具有良好的职业道德，勤奋工作，无私奉献，严谨治学，为人师表，刻苦钻研业务技术，在教学、科研工作中做出了突出贡献。国防科技大学教授沙基昌1984年在美国深造期满，谢绝高薪聘请，毅然回国，先后担任了国防系统9门课的教学任务，共指导和培养了40多名硕士生、10名博士生和6名青年教师。军事经济学院教授刘业础近年来科研学术成果迭出。他参加完成的国家课题《通货膨胀对军队影响及基本对策》论证报告，被国务院发展中心鉴定为“已达到国内先进水平”，获中国军事经济大奖。青藏兵站部八一中学教师王强，靠刻苦的开拓精神和顽强的进取意识，获得教学、科研全面丰收。广州军区空军机关幼儿园园长朱长友努力学习幼教理论，刻苦探索幼教规律，使该园成为广州市一级一类幼儿园。
    本报北京9月6日讯 彭剑利、记者王志祥报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前发出通报，表彰362名优秀教师和优秀教育工作者（详见第二版《光荣榜》）。
    通报说，近几年来，全军院校和子女学校、幼儿园，积极贯彻优先发展教育的战略思想和根本原则，认真落实军委关于院校建设和教育工作的指示，加强教师队伍建设，深化教学改革，强化科学管理，努力提高教学质量，为培养合格的“四有”新人做出了显著成绩，涌现出一大批优秀人物。
    通报希望受表彰的优秀教师和优秀教育工作者谦虚谨慎，加倍努力，勤奋工作，争取更大的成绩。全军广大教师和教育工作者，要向受到表彰的同志学习，为建设现代化、正规化革命军队，为实现科教兴国的伟大战略作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
