〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角星的聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真战地黄花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访首届世界军人运动会，见到最多的是军人。各国军人身着各式军装，使记者犹如走进了世界军装博览会。记者很快发现，最被各国军人普遍接受的标志，是五角星。
    本届军人运动会的会徽，就是一个由72枚五角星组成的“M”（M是英文“军事”一词的第一个字母）。在各国军人军装的肩章和帽徽上，都不乏各色的五角星。就连记者的胸卡上，也贴有一个黄色的五角星。五角星几乎成了世界军人共有的“吉祥物”。
    各国军旅健儿能够汇聚罗马参加世界军人运动会，不仅是和平的召唤，也是五角星的聚会。这种醒目的标志在运动会上显示着自己独有的魅力。
    在社会各个群体中，军人的组织纪律性是最强的。首届世界军人运动会在各国军队的大力支持下，仅经过16个月的筹备，就万事俱备了。
    军人是最能吃苦耐劳的。很多细小繁琐的筹备工作，都是由他们自己来完成的。军人办运动会还可以不建选手村，运动员们一律住在兵营里，这也是其它大型综合运动会所不具备的条件。为大会服务的车辆，大部分也是军车。由此，军人运动会与奥运会、大学生运动会相比，所需费用相当低。
    各国军中都拥有一批世界级体育明星。有这些选手做骨干，就能确保运动会的水准和今后发展的生命力。
    当然，由于是首次举办这种世界级的运动会，主办国在组织工作方面尚有欠缺之处。相信今后不断改进的世界军人运动会，一定会像奥运会、大学生运动会一样，成为国际体坛上的一支奇葩；会像五角星一样熠熠生辉，放射出耀眼的光芒。
    （本报罗马9月6日电）
〖-ZW/正文〗
