〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意对军校学员的生活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军校学员的生活教育，指的是贴近学员的生活实际，在成才、婚恋、消费、情趣、人际关系等方面，对学员实施培育、引导。在军校的思想政治教育中，重视并加强对学员的生活教育具有很强的现实意义。
    世界观、人生观来源于现实生活，其中就包括个人的生活实践。军校学员处在“成才、成人”的人生关键时期，要面临个人生活道路上的许多重要选择。如何成才，如何做人，如何生活，是他们关心的焦点和经常议论的话题。他们思维活跃、敏感，易于接受新生事物，但遇事难免急躁、偏激；他们对生活充满热情和向往，但一遇有挫折和打击，又容易丧气、灰心；他们的理想值、期望值很高，但当理想与现实生活发生矛盾、冲突时，又容易产生困惑、迷惘。因此，他们特别需要有人去倾听和关怀其内心的希望和苦闷；分享和交流他们的思想和信息；提携和帮助他们的成才和进步。而对学员的生活教育，正好满足了他们的这种需要。讲理论联系实际，人们多半想到的是社会实践，而容易忽略近在咫尺、鲜活生动的个人生活实践。加强生活教育，让生活本身去教育人，启发人，塑造人。通过生活教育，帮助学员正确认识、处理现实生活中的各种矛盾并将之和高层次的政治理论灌输很好地结合起来，这样，既可使学员得到更全面的教育、培养，又可以为军校政治教育提供一个新的视角，使军校政治教育内容更丰富、更全面。
〖-ZW/正文〗
