〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“曾子杀彘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・外储说左上》中，有一则“曾子杀彘（音zhì，即“猪”）”的故事，说的是曾子的妻子上街，她的幼子哭闹着要跟着去，她就对儿子说：“你回去，我回来给你宰猪。”曾子的妻子从街上回来，曾子说要提猪来杀，他妻子制止说：“我不过是说着玩哄哄孩子罢了，你倒当起真来！”曾子却十分认真地说：“小孩子是不能哄骗的，人的道德观念不是天生的，他们跟着父母学，父母就是他们的老师，你欺骗他，他就会不信任你。”于是坚持把猪杀了。
    “曾子杀彘”的故事，对我们做好思想政治工作不无启迪。它告诉我们一个非常浅显而又深刻的道理：只有表里如一，言行一致，才能取信于人，并教育和管理好部队。在发展社会主义市场经济的今天，我们更应该懂得人格力量的重要。正如市场经济要求产品讲求质量和信誉一样，当前部队广大战士对干部，尤其是领导干部，比以前更注重看他们是否言行一致、表里如一、以身作则。新疆边防某连的一位连长，平时对连队干部战士管理教育十分严格。今年春节大雪封山，一些战士想回家过个舒服年。在这节骨眼上，他接到家中“母病故速归”的电报。为了履行职责，执行连队规定，这位连长坚持没有回去。当上级首长到这个连检查战备情况时，所有人员都坚守在自己的岗位上。干部战士向首长反映说：“不怕干部管得严，就怕干部言行不一。我们连长表里如一、事事以身作则，跟着这样的干部干，再苦再累再难我们也心甘。”试想，我们的干部如果不是象这位连长那样，事事以身作则，带头执行各项规章制度，而是台上讲课是一套，做起来又是另一套；在现实生活和工作中，喜欢象曾子之妻那样，乱许“空头愿”，说过以后又不能兑现。那么，就一定会失信于人，最终不仅自己“自食其果”，而且会贻害他人，直至损害党和各级组织在干部战士中的形象。
    当前，部队工作中出现了一些新情况、新问题，有的同志感到干部战士不是那么“听话”，思想政治工作“难做”。其实，只要工作中肯下苦功夫，特别是领导干部带头保持和发扬我军的优良传统，事事率先垂范，为下级和部属做好样子，我们的思想政治工作就一定能发挥巨大的威力和作用。
〖-ZW/正文〗
