〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原发性头痛的特色诊所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部军医万和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料检索，我国至少有1000万原发性头痛病人。头痛，严重地威胁着人们的健康。
    然而，对原发性头痛，国内外尚未发现特效疗法。
    头痛顽症，真的就没法攻克吗？驻京某部军医万和平用事实改变这个结论。
    一位37岁的女患者，头痛5年，发作时数日难眠，痛苦难当，有时以头撞墙，经万和平治疗两次，高高兴兴地重新回到工作岗位。
    记者到医院采访时，患者争述万和平的医术高明。来自黑龙江的魏丰义说：“我头痛20多年了。痛的时候难受死了。到万医生这里治了两次，嘿，好了。神了，真是神了！”
    自1983年至今，万军医已诊治头痛患者近3万例，临床治愈率达90％以上，多数人一次治愈，少数人要治疗两次以上，且从未发生过任何毒、副反应和医疗事故。
    非凡的成果来自非凡的努力。万和平，1980年从北京医学院毕业后，努力探寻原发性头痛的病因，他查资料，搞试验，倾注了全部心血，终于获得成功。
    在第三届东西方疼痛学术研究会上，万和平宣读自己的论文时称：头痛顽症治疗是一项系统工程。他依据现代医学理论基础，用药物注射，迅速控制和消除“疼痛刺激灶”。
    此法真是神奇！记者亲眼目睹了治疗过程：万和平先以一种药物注射在病人脑后对称的两个穴位上，过两分钟后再注射另一种药物，治疗即告结束，前后不到十分钟。当然，注射液是他用数种中西药物配制而成的。目前，万和平在领导支持下，开设了专科门诊，并被有关部门任命为“中华疼痛学会第一临床中心主任。”RW：万和平；事迹
〖-ZW/正文〗
