〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协举行庆祝教师节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清说要使教师成为最受人尊敬最让人羡慕的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 （人民日报记者潘跃、新华社记者尹鸿祝）在我国第十一个教师节即将来临之际，全国政协今天在人民大会堂举行庆祝教师节茶话会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席茶话会，向与会的全国政协委员、各民主党派人士、教师和教育工作者代表表示节日祝贺和亲切的慰问，并介绍了我国教育改革和发展的形势。
    全国人大常委会副委员长孙起孟、雷洁琼，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、钱伟长、朱光亚到会祝贺教师节。
    李岚清在讲话中说，教育事业的发展，一靠政策，二靠投入，三靠教师，要有一大批高水平的教师才能把学校办好。尊师重教已越来越成为我们的社会风尚，不仅要不断地提高教师的社会地位，使他们成为最受人尊敬的人，更要在提高教师待遇方面下功夫，使他们成为最让人羡慕的人。他指出，改善教师住房条件是当前稳定教师队伍至关重要的因素。去年11月，国务院办公厅在大连召开了教师住房建设经验交流会，制订了关于加速教师住房建设的若干意见。为解决部委属高校青年教师住房问题，国务院已决定“九五”期间，在高校正常基建投资和教师住宅投资的基础上，增加对青年教师住房解困的投资，今年已开始启动。今后，教师住房建设工作不仅要坚决抓下去，而且要加大力度，力争用5年左右的时间，基本解决教师住房困难问题。
    全国政协副主席钱伟长也在茶话会上讲了话。他说，人民教师肩负着光荣的历史使命。我们相信，随着教育优先发展地位的落实，全社会尊师重教的风尚会进一步形成，广大教师为我国现代化建设会做出更大的贡献。全国政协副主席朱光亚主持了茶话会。
〖-ZW/正文〗
