〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授用车一路绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊师新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的一天上午，一辆白色桑塔纳轿车载着外出归来的姚树人教授，平稳地行驶在海军工程学院的林荫大道上。这辆挂着08号车牌的新轿车，是学院党委特意固定给老教授们用的专车。司机小尚说：“这辆车是目前学院最好的车，今天第一次启用。”坐在车上的姚教授说：“如今教授坐的车比院领导坐的车还要好。”
    教授用车优先，这条规定已在海工延续了多年。这些年来，学院领导班子换了一届又一届，机关领导和车队干部换了一茬又一茬，这条规定始终没有半点走样。
    由于种种原因，学院现有在编车数量少且车况差，几辆车整天连轴转，仍不能完全保障教授和教学用车。今年，上级拨给学院一辆新桑塔纳轿车，有人提议将车留给院领导用。院长邵子钧、政委战景泰在院办公会上明确表态：新车应固定给老教授用，院领导外出仍坐旧车。院党委作出决定：08号轿车专供4级以上教授乘坐，任何单位和个人不得以任何理由挪用。车队挑选驾驶技术过硬、服务态度好的副班长尚东奎驾驶教授专车，一个多月以来没有发生一起误车等让老教授不愉快的事情。
    对于一般教授用车，学院上下同样一路绿灯。基础部教授多，本单位又没有配车，教授外出用车困难。学院领导本着宁苦机关，不苦教授的原则，从仅有的几台小车中挤出两台，相对固定给教授专用。对此，学院新老教员拍手称赞。
    最让教授们感动的是8小时以外因急事用车，机关和车队的同志总是想方设法，有求必应。一天深夜，有位教授因病住在市内一家部队医院，病情突然恶化，医院会诊后建议立即转到医疗条件较好的同济医院治疗。陪床的家属抱着试试看的心理，把电话要到了车队调度室，值班调度马上给队领导汇报。半个小时后，一辆面包车就火速赶到指定地点，及时送教授转了院。事后，这位教授的老伴专门到车队致谢。
    据车队上半年用车统计，全院教授和直接为教学服务的用车台次占全部用车的60％，且全部安全、正点、优质，赢得了全体教员的好评。
〖-ZW/正文〗
