〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史来贺；咱是半个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀林德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀”一声大吼，只见他端枪、突刺、防刺、上肩，一整套刺杀动作娴熟有力，真看不出，60多岁的史来贺做起“老一套”还很拿手，仍显得年轻精神。
    采访他时，他掂出当年毛泽东主席亲手奖给他的那支枪，给“娘家人”表演了一番。
    “当年组织上要能批准我入伍，现在说起来，最起码也是个老兵了，可惜呀！”看我们穿军装，老史的目光里流露出了一种遗憾。可不，1950年，当鸭绿江畔燃起战火时，史来贺坚决放弃上级调他当副区长的机会，倔着要当兵打仗，可组织上没批准。1951年，他又一次向组织提出参军的要求，然而，他又失望了。军装没穿上，他倒当了个闻名全国的“模范民兵”。
    心愿没实现，可对军人，老史有特殊的感情。1966年，老史操劳过度，累倒在庄稼地里，心急的村民急忙抬他到新乡，可一连走了几家医院，都被“不给黑老模治病”为由，给推了出来。正在无奈的时候，一家解放军医院接收了他，并派出最好的医生、护士为他看病治疗，总算把老史从死亡线上夺了回来。打那以后，老史落了个“毛病”：身子骨熬出病需要住院，他只住部队医院。这习惯，一直到如今。
    谁都知道，史来贺从乡、县、地区的党委副书记，当到全国的人大代表，工作之忙，可想而知，但只要部队的事，他则另当别论。前年，驻军某团进行四项基本原则教育时，想请史来贺当政治教员，又担心史来贺工作忙脱不开身，没好意思张口。史来贺知道情况后，主动找到团领导，自荐当教员。抢来“任务”，他翻资料、搞剪贴、认真备课，先后3次到该团作报告。每次讲课前，他都要“打扮”一下：看风纪扣系了没有，衣服板整不板整，就连爱卷裤腿的毛病也改了。老伴笑话他“老来俏”。可他说：“咱这是到部队讲课，可不是下地去干活，得遵守部队的着装规定，马虎不得！”
    看过电视连续剧《农民的儿子》的人都知道，刘庄在史来贺的带领下，先后办起了30多个企业，人均存款达2万多元，他们自办的华星药厂，是目前我国生产肌苷的最大厂家，产量占全国的2/3。驻军某部想办个药厂，一来解决家属就业问题，二来弥补经费不足。史来贺一听，一拍大腿：“这事包到我身上。”
    随后，他派人找到正在刘庄华星药厂分厂建设工地上忙碌的药厂厂长史世领和机械厂厂长刘明文，当面吩咐：“从现在开始，咱自己的工厂先停建，集中帮部队办药厂，还不能给部队上添麻烦，并派出本村40名技术最好的人员，从设计、施工、培训技术人员到投产生产出肌苷药片，仅用了100天时间。
    新兵一下火车，史来贺便来迎接。 袁翟摄（照片）RW：史来贺
〖-ZW/正文〗
