〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马石山十勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在1942年，中国抗战进入最艰苦的年头。在胶东，伴随着冬天的来临，一张魔网也悄悄地撒向这三面环海的半岛。11月21日，日本侵华军总司令冈村宁茨纠集了两万多日、伪军向我胶东抗日根据地进行空前的“拉网大扫荡”。11月23日傍晚，日伪的拉网扫荡推进到了牟平与海阳两县交界处的马石山下，此时东侧的山沟里，聚集了两千多被敌人拉入网内的群众，大多是老幼妇孺，也有地方干部。眼看惨案就要发生，正在这时，人群中有人喊：“八路军来了，八路军来了！”只见10个八路军战士从远处急奔而来。
    这10个战士是胶东赫赫有名的八路军主力部队――五旅十三团七连六班全体。他们原定晚上突围，忽见几千群众被围，于是改变计划，首先营救被围群众。在班长王殿元的率领下，组织好慌乱中的群众。一个老大娘拉着两个孩子挤到班长面前，焦急地说：“鬼子把整座山都围住了，你们领着我们这么多人会连累你们的。这是两个烈士的孩子，我死了不要紧，不能让孩子落到鬼子手里，你们把他俩带出去吧！”扛着机枪的赵亭茂拉过孩子说：“把这孩子交给我，只要我在，就要把他们带出去！”
    突围开始了，十勇士带领几百名乡亲向沟口移动。班长带着9个战士动作敏捷地干掉了敌人哨兵，乡亲们迅速地从这个口子往外突，但十勇士停止了脚步，因为还有许多群众滞留在沟子里。班长把全班分成3个小组，往返寻找散落在沟里的群众，一批又一批地突围。这时已是凌晨3、4点了，乡亲们都劝十勇士一起走吧，班长坚定地说：“被围的群众只要一个没出来，我们的任务就不算完成！”
    东方发白时，敌人发现了这个突破口，像蜂一样涌来。班长王殿元和战士与敌人展开了激烈的战斗。乡亲们不忍丢下这十勇士，都停住了脚步。赵亭茂急了眼，喊道：“乡亲们，快跑呀！”此时，一个小姑娘跑到赵亭茂面前哭着说：“大叔，俺全家都没出来，在那边山沟里！”班长顾不上说什么，顺着小姑娘手指的方向奔去。当找到这批群众时，天已大亮了。十勇士大都受了伤，四周枪声越来越密，合围网越收越紧，战士们一个个倒下。为了让这些群众突出去，班长和剩下的战士且战且退，最后退到了马石山主峰。子弹打光了，石块也投尽了，一千多群众突出来了。于是他们拉响手中最后一颗手榴弹和敌人同归于尽。
    十勇士的血染红了马石山，马石山的群众呼唤着十勇士。50年过去了，马石山依然缭绕着一首动人魂魄的歌，颂扬着一个军民鱼水情深的故事。
〖-ZW/正文〗
