〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱；至真至纯的境界（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20余年，儿时的许多往事，随时光的流逝渐渐淡远，唯有母亲，自记忆深处款款走来，愈走愈清晰：娇小双脚，承载着瘦削的身躯，摇曳在湘中丘陵那条青石板路上，飘逸于涟水河畔的茅草中；白发于风里扬起一面秋天的旗帜，前额的皱褶折叠着岁月的沉思。
    又是夕阳西下、牛羊暮归时刻，母亲掠一把鬓边的风霜，于门前塘埂上呼唤我儿时的乳名“九伢子，回来噢――”
    我回来了，母亲！披着20载军旅风尘；7枚军功章，在我胸前缀成光华璀璨的花环，那是献给母亲的吻，献给故乡的祝辞。
    故乡山川灵秀，景物风流。我的少年，属于画眉的啼唤和泉水的宴，属于故乡永恒魅力的韶乐。然而，我是沐浴母亲那充满深情的骂声长大的呀。
    母亲的骂不同凡响，如春风，如烈火，如溪水，如奔雷，生动而饱满。
    黎明时分，母亲照例醒得早，起得早。当灶膛升起第一缕炊烟。母亲淘米切菜，吆鸡喝鸭，忙碌的一天开始了。待她扫罢庭院，便站到了堂屋中间，向着贪睡的我们，一声高亢、清亮的“还不起来呐――”我就像听到起床号子，腾地坐起，睡眼惺忪地磨下床来，洗脸吃饭，出门上学，母亲的骂声会连同烤红薯或糍粑什么的一块塞进我的书包。
    我少年好学。上山放牛时，常贪读入迷，大水牛便私自下山，将庄稼苗什么的一路啃去。事发之后，母亲自然向人家陪了笑脸又赔谷子，转过头来已是风云变幻，以“砍脑壳、咒脑壳”开场，炒豆儿一般数落得我落花流水，节奏极明快简洁，内容大幅度跳跃，而她手中的活计居然一点也不会拉下。
    参军以后，母亲的骂声远了，心里好一阵空落，便常将少年时光细细咀嚼，竟也悟出些东西来――母亲正是用骂同世界对话呀，那骂声，是教鞭，是摇篮曲，是雕刀，是醒世恒言，一部充满爱憎、喜怒的完整人生。我嘲笑自己慧眼太浅。
    此刻，我站在故乡的小河边，雨后的阳光抚摸我，如母亲温情的柔指。游目四顾，群山滴翠，梯田摇金，我徜徉在殷实而鲜活的气息里，尽底呼喊着：母亲，我还愿来了。
    是那些浮肿的年月，一段拧得出苦水的日子。苦日子，白天特别长，母亲的叹息特别长，困苦特别多，儿子的愿也特别多。父亲长年在外做手艺，挣钱贴补两个上大学的哥哥，母亲单薄的双肩撑起家庭的重荷。
    吃公共食堂的新奇着实使我们欢喜了一阵子，可好景不长。每餐，母亲和我共一钵二两米饭，用竹篾从中划开。一天，我偶然发现母亲在划饭时，竹篾斜着进去，大半拉推到我跟前。我死活要同母亲换过，拉扯中，钵子掉到地上摔作两瓣，母亲气极，扬手给了我一巴掌，掴得我灵魂出窍。母子俩抱头痛哭的当儿，我立下一个宏愿：将来我要让母亲餐餐吃饱饭。
    偏偏三年自然灾害不期而至，返销粮不够吃，母亲常领着我们兄弟上山采摘荆果、茯苓、蕨根、野草莓及各种瓜藤野菜，弄回家来，或煮或炒或生吃，食久了，母亲的脸开始水肿，腿也水肿，皮肤苍青、透亮，一摁一个坑，久久不能复原。而我呢，往往吃下去屙不出来，母亲便用锥子帮我剔，剔一会儿，歇一会儿，小半天不得利索，日子久远了，我总念着母亲的那种舐犊之情。
    那时节，我盼着过生日。每逢生日，桌上添两盘炒菜不算，母亲还要在我的碗底卧上几个荷包蛋，坐在那儿监督我吃下去，然后对我一笑，我顿时觉得阳光弥漫开来，照亮整个世界。尽管日子过得紧巴，我们弟兄六个的学业却不曾中断，大学生，中专生，中学生，小学生，济济一堂。数目可观的学杂费，是从嘴里一口一口省下来的，是从鸡屁股下一点一点抠出来的，是母亲的纺车昼夜不停地摇出来的。为了供我们上学，母亲甚至拣穿大哥穿破的衣服，赤脚走过一年四季，十天半月不见荤星。“不读书不成器，借钱也要送你们上学……”每当母亲为我们新学期的学费四处奔忙时，我的誓愿便被加固、被强化：有朝一日，我会挣很多钱供奉母亲。
    故乡的水土养育了母亲多样的性格，养育了母亲的仁慈与刻薄，慷慨与吝啬，灵智与愚钝，纯朴与奢华。她会把家里仅有的一只母鸡送给隔壁月子里的媳妇，也会为几分钱同货郎吵得不可开交；她一边用烧热的萝卜为我烫好冻疮，一边强迫我喝下磕进香灰的“灵茶”；她宁愿吃掉剩饭，而把新煮的米饭留待下一顿。
    母亲文化不高，但记性挺强，口才也好，肚子里装着数不清的故事。当蛙鼓敲亮星星，我们就围坐在母亲的膝边，听她讲孔融让梨、木兰从军、牛郎织女、嫦娥下凡以及红毛野人等活灵活现的系列故事。最初的文学启蒙使我受益终生。
    生活磨砺出母亲非凡的本领。缝补浆洗，烹炸煎炒自不必说，荆果煮酒、蕃薯熬糖是她的拿手好戏；纵使头痛脑热，也能手到病除。肚子疼了，一只罐，一把火，往疼处扣下，登时热流滚滚，回肠荡气，疼痛了无踪影。若是刀伤、疖子什么的，或苦瓜叶揉软，贴上，或马齿苋捣碎，敷上，见消炎解毒之奇效。更兼编织印染、锄地作田、接生洗三，母亲样样来得。再聪明的儿子，在母亲面前也是小傻瓜。母亲有只小钱袋，装着她长年积赞的体己，压在箱底。我总是能够轻而易举得到它，偷取那些油渍麻花的零头票，去购置少年喜欢的东西。可是有一天，我发现钱袋被转移了，到处找不着。待至我缠着要买一本《岳母刺字》连环画时，母亲才变戏法似地从眼皮底下的陶罐里抽出个纸包来，里面包着我日夜觊觑的钱袋。陶罐放在最显眼的地方，连盖也没有呀，我真笨！母亲朝我诡秘地笑了，得意的神情使我想起诸葛武侯一把古琵守空城，哄走司马百万兵的情形来。
    如果说母亲的辛劳和智慧使我们尝到了生活的甘甜，那么，母亲的追求与奉献使我们领略了生命的崇高。我当兵那年，弟兄俩同时验上了，母亲生怕拉下哪个，守着接兵干部说了又说，到菩萨面前求了又求，部队同志一句也没听懂，却分明领悟了全部含义。如愿以偿的那天，母亲下令杀猪，欢宴四邻八舍。那些日子，母亲光采照人。
    泣别的时刻快到了，母亲换上了新做的土棉布衣服，穿上了新买的回力胶底鞋，香皂洗过的头发清新鲜丽，从容得像去赴一次约会，好像出门的是她而不是我们。拐过塘角，母亲拉拉我的衣袖，悄悄塞给我一只小布袋，那是――护身符！一股热流自喉头涌出，我的视线模糊了，喉节微微胀疼，无以言状的东西在增生。我知道今生今世，即使走到天涯海角，也走不出母亲的思念了。
    由于军人职责所系，母亲六十寿辰、七十寿辰、八十寿辰，我都未能回家恭贺，只寄去遥远的祝福。然而，再见母亲，我的愧疚，我的遗憾，我的辩解，通通消融于她博大而深邃的欢悦之中。我于是想，母爱，至真至纯的境界，随便写进哪片天空，都能变成传奇般的故事。
    “谁言寸草心，报得三春晖？”我是母亲怀抱里永远长不大的孩子呀。
    我爱母亲，爱她全部的美德和过失，爱她所有的欢乐与忧愁，我以不懈的奋斗来回报母亲的恩泽，尽管我无力悉数偿还。
    又是秋风萧瑟、红叶飘零的时节，我自母亲温馨的臂弯里潇洒走去，走向遥远的边防线……
〖-ZW/正文〗
