〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强遭遇勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军男排3比0轻取比利时队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛前夜，我军男排的小伙子们愣是没睡好觉。一是压力较大，二是对手实力不明。
    作为C组的种子比利时队，一上来果然是气势汹汹，高打强攻。相比之下，我军男排则显得有点发紧。毕竟，这是第一次参加这么大的军人运动会。
    男排小伙子们紧张是有点紧张，但他们还是坚持赛前制定的“以我为主，打出水平”的指导思想，毫不手软。我队拦住了比利时队的几次高点强攻后，就挫掉了对手的锐气，先得5分。接下来我军男排发挥自己灵活多变的战术，以15比5先拿下第一局。
    第二局，拥有两名国家队队员的比利时队缓过了神，逐步适应了我队的打法，把比分咬得很紧。教练王铁山要了暂停，要求队员处理好发球和垫球，抓住拦网和扣球。结果，我军选手放得较开，充分发挥了快速的特点，又以15比7胜了第二局。
    第三局比利时队知道大势已去，虽作了顽强抵抗，最终还是以4比15输掉了最后一局。
    赛后，不管是领队陈平分，还是主教练王铁山，都对队员的表现感到满意。他们很有信心地说，我军男排在第一场遭遇战中取胜后，有信心在今后的比赛中越打越好。
    （本报罗马9月6日电）
〖-ZW/正文〗
