〖ZQ/总期〗13754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进《纲要》经常性落实的一个好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军旅团机关与基层单位开展“双向讲评”情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部/沈阳军区政治部/某集团军政治部联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻《军队基层建设纲要》，贵在经常，重在落实。沈阳军区某集团军经过几年探索，推出定期组织“旅团机关依据《纲要》讲评基层单位，基层单位按照《纲要》讲评机关”的办法，做到常讲评、常促动、常激励，找到了一个促进《纲要》经常性落实的好办法。
    《纲要》意识要经常强化，定期“双向讲评”起到了不断加深烙印的作用
    前年初，在刚刚开展“双向讲评”活动的某团，《纲要》成了上上下下的抢手货。大家说，搞“双向讲评”，不熟知《纲要》是不行的。落实《纲要》经常化，首先要有强烈的《纲要》意识。
    《纲要》意识淡薄的现象过去在部队比较普遍。文件发下来，有的翻一翻、看两眼便束之高阁；有的制订计划、总结工作临时抱佛脚，查一查说两条；还有的平时也说按“纲”办事，实际走的是老路，念的不是“真经”。“双向讲评”的推出，治住了这些“歪嘴和尚”。集团军李政委介绍：开展这项活动，机关和基层单位每季度都要以《纲要》为依据，围绕7项经常性主要工作搜集情况，讲评工作。机关不吃透《纲要》，就要说外行话、出洋相；基层单位不按《纲要》办事，就容易使偏劲、走歪路，讲评机关也没有依据。某团曾发生过这样一件事，一名参谋看到自己检查的连队各种登记本厚厚一大摞，大事小情记得详细规整，认为连队工作细，便在讲评时予以表扬。这种本该批评反而表扬的讲评，引起内行们的一阵讪笑，同时也受到领导批评。
    《纲要》意识要经常强化，定期“双向讲评”起到了不断加深烙印的作用。在集团军各旅团，用《纲要》先要知《纲要》，落实《纲要》必须按纲办事已不再是挂在墙上的一句口号。各机关纷纷举办《纲要》讲座，下基层时人人兜里揣《纲要》。《纲要》成了“必备读物”、“实用手册”。不少连队利用黑板报搞起《纲要》导学，“每天记两条内容”普及学习活动。炮兵旅把争当优秀士兵的4个条件编成队列歌曲，把“五句话”目标当作队列口号，融进官兵日常生活中。
    机关由过去的讲评者，变成讲评与被讲评两种角色。经常讲评起到了监督制约作用，促进了机关作风改进
    调查中，某团军务股长徐荣庆深有感触地说：在连队时，“小夹板”套得挺紧，原以为进了机关能够轻松“潇洒”，没想到“双向讲评”后，也是逼着琢磨连队事，围着基层转。这番话说出了旅团机关同志的共同感受。
    《纲要》讲的是机关按“纲”指导，基层按“纲”建设，但要求归要求，对机关缺少硬性的实际制约措施。一些同志下不去，习惯于浮在上面照抄照转；有的单纯当考官，拿尺子量别人；还有的卡基层，甚至搞“倒服务”。开展“双向讲评”，机关由过去的讲评者，变成讲评与被讲评两种角色。而且规定机关讲基层要把问题讲准，帮的工作讲实，还要拿出解决问题的办法。一些机关同志讲，不经常下去摸情况，讲起来肚里没货；不把基层的问题搞准搞实，讲起来心里发虚；不实打实地帮基层做点事，讲起来不硬气。基层讲机关，主要是围绕服务指导，提出批评意见，表扬好人好事，给机关排号“鉴定”。经常讲评起到了监督制约作用，给机关戴上了“紧箍咒”，促使他们不断端正服务思想，改进工作作风。某团宣传股讲评时，批评一些连队文化活动不活跃，而基层同志反问：文化娱乐活动没开展起来，连队有责任，可你们机关又帮助我们解决了多少实际问题？这使宣传股的同志很受触动。他们按照《纲要》要求，先后3次为连队培训文艺骨干，并经常深入连队指导“双休日”的安排，使基层文化活动很快活跃起来。今年6月份，该团基层文化活动受到前来视察的总政领导的好评。
    变“秋后算帐”为“经常查帐”，使问题解决在平时，保证了连队在不断揭露矛盾中打牢基础，求得全面进步
    平时不注意“照镜子”、找不足，问题攒到年底才想起“亡羊补牢”，这是以往落实《纲要》中一些单位的通病。有些连队为了当先进，对自身存在的问题遮遮掩掩，结果使小问题积攒成大毛病，到年底一“算帐”，不仅先进没当上，连队基础建设还伤了元气。
    “双向讲评”中，各级明确要求，要把揭露矛盾、查找问题作为重点。规定：讲评时既要表扬好的单位，传播好的做法，更要一针见血地指出问题，分析原因教训，拿出解决的办法。并强调凡是主动揭露矛盾、解决问题的连队，只要不是突出问题和影响很大的事情，不影响评先进；凡是藏忧报喜的，不仅要批评，而且在评比中作为突出问题来看待。
    变“秋后算帐”为“经常查帐”，使问题找在平时，解决在平时，从而保证了连队在揭露矛盾中打牢基础，求得全面进步。某机械化步兵团三连曾被军区命名为学毛著先锋连，前几年理论联系实际不够，平时一些小毛病不注意揭露和克服，全面建设不过硬，这个老典型始终没有叫响。开展“双向讲评”后，上级机关经常给他们点问题、提希望，他们自己也经常对照“五条标准”弥补不足，使连队的全面建设得到了协调发展，去年被集团军树为“基层建设标兵连”。
    用经常性激励的办法，保证“双争”活动经常化。开展“双向讲评”就像全程“啦啦队”，催人一个劲儿往前跑
    一直与先进不搭边的某团二连，去年底捧回了基层建设先进连的奖状。官兵们的喜悦心情溢于言表，都说开展“双向讲评”就像全程“啦啦队”，催人一个劲儿往前跑。
    面对是少数人争，还是大家争；是平时争，还是年底评时争，这个影响争先创优效果的现实矛盾，他们在落实《纲要》中，注意把“双争”活动贯穿工作全程，调动官兵全员参与的积极性，用经常性激励的办法，保证“双争”活动的经常化。他们利用每季度“双向讲评”的时机，依据每个连队落实《纲要》情况进行综合排名，对7项经常性重要工作单项夺魁的连队颁发流动红旗，对进步幅度大的连队通报表彰，使好、中、差和各类稍有进步的连队都能受到鼓励。
    “双向讲评”不断激励先进连队更先进，后进连队赶先进，而且做到不比左不比右，拿着《纲要》比自己，给“双争”活动注入持久活力。1993年集团军树立的38个基层建设先进连，其中有14个是以往的中间连队。去年在评出的基层建设先进连队中，有近1/3的是原来的中间以下连队，其中选树的11个标兵连队中，有4个是前几年的中间连队，还有1个是原来的后进连队。
    “双向讲评”所以能发挥效益，重要的一条是，部队党委能及时跟踪指导
    镜子两面照、责任两面找的“双向讲评”，并不是这个集团军的首创，也不是新点子，而是部队多年的老传统。这个传统之所以能发挥效益，较好地促进《纲要》经常性落实，重要的一条，就是军师尤其是旅团党委善于把老传统与新情况新问题有机地结合在一起，并及时跟踪指导，使其问题和偏向及时得到克服，能够健康发展下去。
    刚开始，有的基层干部对批评机关顾虑较多，怕得罪了机关，给“小鞋穿”；有的机关讲评基层不够公正，带有个人感情因素；有的讲起来面面俱到，重点不突出；有的讲得多，帮得少，致使一些问题长时间得不到解决；还有的或者搞得很复杂，或者搞得很简单，存在着图形式、走过场的问题。对此，他们采取了一些经常把关的办法：一是每次讲评会，都由旅团主要领导主持，师属团讲评时，师党委成员到会；旅及军直属团讲评时，集团军首长机关派人参加，了解情况，随时指导。二是排除“下讲上难”的障碍，让营主官站在讲评的前台，以营为单位组织连队评选最佳或较差职能科（股），旅团主官进行讲评后的讲评，并定期直接下去听取官兵意见，收集不便公开反映的问题。三是引导机关和基层把讲评的重点突出出来，做到重点内容重点讲，非重点内容梗概讲，把上下的精力都引到始终关注基础性根本性建设上。四是督促机关克服“重讲轻帮”的倾向，让机关既讲查到的问题，又讲帮的工作，既分析连队的主观因素，又反思自身的责任。尔后，集中梳理问题，明确抓落实的责任。五是着力纠正简单化与复杂化两种倾向，一方面，师以上党委机关定期抽查，防止走过场；另一方面，按照“注重实效、简便易行、利于坚持”的要求，规定不搞统一模式，不搞集中大下式的检查，讲评材料只要准确、能说明问题即可；不搞模式化，严禁评比中的量化打分，走“千分制”的老路。开展“双向讲评”把话说在当面，问题摆在桌上，矛盾得到及时解决，形成说真话、报实情的风气，上下关系比较融恰，凝聚了抓落实的力量，使基层建设出现了多年未见的好势头。
〖-ZW/正文〗
