〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某军组织初中毕业考试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百四十一名干部取得初中毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾革辉/夏贵俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军二百四十一名干部拿到了初中毕业证书，他们的干部履历书中“文化程度”一项已由政治机关填写为“初中毕业”。
    今年初，这个军在教育训练会议上确定：年内，已达到初二文化水平的干部，由军、师教导队分别用四个月左右的时间举办初中毕业班，学完初中数理化和语文全部课程，最后由军统一考核验收，成绩合格者，颁发初中毕业证书。为了保证毕业质量，军专门请某师范学院培训了一批教学骨干，统一购买了教学实验器材，及时总结推广了某师的办学经验。全部队挑选了二百四十七名符合入学条件的学员，分两批进行毕业轮训。
    6月下旬以来，这个军的四个毕业班陆续结业，毕业考试在徐州市教育局和徐州市三中的协助下，以教育部编制的全日制十年制初中数理化语文教学大纲所规定的主要教学内容和要求为准，由军政治部统一拟定试题，进行闭卷考试，并专门派出考核小组到各单位进行监考和评卷。考试结束后，各单位举行了毕业典礼，军、师领导同志给成绩合格的学员颁发了毕业证书。（曾革辉、夏贵俊）
〖-ZW/正文〗
