〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一马当先方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于三中全会以来农村形势的讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村形势/农业生产/农业经济/农民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今天发表的是第一篇。
    党的十一届三中全会以来，在我国九百六十万平方公里的土地上，广大农村的面貌正在发生着深刻的变化。目前，一个新的农业生产高潮正在全国出现，这是继土地改革和合作化以后的第三次农业生产高潮。无论大江南北、长城内外，各地农村生机勃勃，亿万农民喜气洋洋。整个形势之好是建国以来少有的。
    当前农村的大好形势表现在哪里呢？可以用八个字来概括，叫做：一马当先，方兴未艾。具体地说，主要有以下几个方面：
    （一）农业生产连续三年获得丰收
    党的三中全会以后的三年，也是我国农业连续丰收的三年。1979年，全国粮食总产量达到六千六百多亿斤，是建国以来的第一个高产年，创造了历史最高水平。1980年，在遭到严重自然灾害的情况下，粮食尽管减了产，但总产量仍然高于1978年。广大农村出现了受灾之年不见灾，五荒六月卖余粮的动人景象。这一年我国平均每人占有粮食六百四十八斤。同1949年相比，在人口增加81％的情况下，每人平均粮食占有量增加了二百三十斤。今年，又是一个硕果累累的丰收年。尽管不少地区出现异常气候，造成严重的旱涝灾害：一些地方山塌河决，洪水横溢，良田变成汪洋；一些地方久旱不雨，库塘干竭，河水断流。但是农业生产仍是建国以来的第二个高产年。仅小麦和早稻两项就增产一百亿斤。粮食总产量预计可以接近1979年的水平。四川省今年遭到百年未遇的洪水袭击，一些水稻主要产区有五百多万亩稻苗受淹、倒伏，一百多万亩被毁。但是广大社员在“重灾不减产，抗灾夺丰收”的响亮口号鼓舞下，及时扶苗、洗苗，加强田间管理，减轻了灾害损失。据统计，全省四千三百多万亩中稻总产量，比大丰收的1980年增加十五亿斤左右，增长5％。
    我国经济作物连年丰收，增长速度是建国以来少有的。棉花、油料、糖料、茶叶、桑蚕茧、黄红麻等普遍增产，象是“芝麻开花节节高”。油料作物，1980年创造了历史最高水平，总产量达到一亿五千万担，比1977年增加了80.5％。预计今年又比去年增产二成左右，总产比1977年翻了一番还多，这在我国历史上是空前的。油料作物连年增产，改变了我国多年来吃进口油的状况。从1980年度起，我国食用油脂的出口量已经超过了进口量。棉花，去年获得特大丰收，总产量达到五千四百一十三万担，也是历史最高水平。今年又是一个大丰收年景。尽管多种自然灾害使棉花生产受到较大影响，但全国棉花总产量仍可保持或超过去年的水平。约占全国棉花总产量五分之一的山东省，在去年棉花特大丰收的基础上，今年比去年又增产了二成。目前，棉区广大农民正笑逐颜开向国家交售新棉，乡间公路上，银龙似的送棉车络绎不绝，各棉花加工厂和收购站，雪山似的棉垛连绵起伏。糖料，今年是第四个大增产的年头。1978年到1980年，我国糖料总产量共增加44％。去年总产达到五亿八千二百二十六万担，今年预计可比上年增长10％以上，超额完成了国家计划。其中，甜菜生产的发展尤为迅速，我国甜菜主要产区东北三省和内蒙古自治区，去年甜菜总产量比1979年增加一点三倍。今年黑龙江省遇到三十年来最大的一次洪涝灾害，五十二万亩甜菜被淹，但总产量仍高于去年。此外，烤烟、茶叶、桑蚕茧、水果等都有较大幅度增长，其中烤烟的总产量预计可比去年增加40％以上。到10月中旬，全国已收购烤烟一千九百万担，比去年同期增加一倍，超额完成了全年收购计划。
    以上这些激动人心的数字，说明我国农业生产已经恢复，并且重新聚集起巨大的活力，走上了健康发展的道路。这是我国农村形势大好的一个最显著的标志。
    （二）农村经济各业兴旺，全面发展
    过去那种“以粮为纲，全面砍光”的单一生产状况已在扭转，各地农村出现了农林牧副渔各业兴旺、多种经营全面发展的可喜局面。这是我国农村形势大好的又一显著标志。为合理地调整农业内部结构，因地制宜地发展农村经济，从1979年以来，全国已有70％的县进行了农业资源调查和农业区划工作，借以摸清各地自然资源底数，以求宜粮则粮，宜林则林，宜牧则牧，宜渔则渔，发挥各自优势，广开生产门路。目前已取得了初步经济效果。例如，新疆维吾尔自治区和田县，去年在开展农业区划工作中，针对农业结构不合理、作物比例失调和水土资源不平衡等问题，适当压缩了小麦和复播玉米的种植面积，增加苜蓿和经济作物面积。结果，粮食比上一年增产六百多万斤，油料和棉花分别比上一年增长41.7％和54％。这个县还针对高山草场超载过牧退化，农区载畜量不足和平原草场有草少牧的状况，从山区往山下调了近万头幼畜，发展社队牧场。今年上半年牲畜总数达到四十四万头，大大超过了历史最高水平。湖南省攸县江南大队，是一个以生产粮油为主的大队，过去单纯抓粮食，劳力和资源都得不到合理利用，穷山恶水的面貌多年如故。近几年来，他们田土山水一齐治，在大力发展粮食生产的同时，大力发展林牧业，生产水平迅速提高。现在，林茂粮丰，六畜兴旺，农田高产稳产。1980年粮食亩产一千八百一十斤，总产一百五十二万斤，创历史最高水平。由于农林牧有机结合，互相促进，这一年江南大队的总收入达到四十五万元，其中，林业、畜牧业占到总收入的16％，加上工副业收入，人均分配超过三百元。
    许多社队在保证农林牧渔各业有足够劳动力的前提下，充分挖掘劳动力的潜力，及时将多余的劳动力转向工业、建筑业、运输业、商业和其他副业，以求人尽其才、地尽其利、物尽其用。农村的能工巧匠各显神通，一些传统小手工业（如编织、刺绣等）也重新焕发了生机。近两三年来，社队企业经过调整，企业数有所减少，但总收入有了增加。1980年底，全国有社队企业一百四十三万个，从业人员三千零五十万人，总收入达六百一十四亿元，比1979年增长22％，创造的收入占农村公社、生产大队、生产队三级经济总收入的34％。社队企业的发展，标志着我国广大农村正向着农工商综合经营、专业化商品生产的方向发展，它对于维持和扩大农业生产建设，发展商品生产，活跃城乡市场，扩大出口，增加国家财政收入，改变农村和农业的经济结构等方面起着积极的作用。
    在集体生产发展的同时，社员的家庭副业也兴旺起来了。广大农村出现了“农忙时节忙大田，雨天夜晚都不闲”的景象。大批辅助劳力和闲散劳力都投入了力所能及的各种生产，人人有了用武之地。据国家统计局对二十七个省、市、自治区的一万五千九百多户社员的调查，1980年这些农户家庭副业的总收入达七百七十万元，平均每人纯收入六十二元多。全国农村，社员家庭养猪占全国生猪总头数的91％，平均每户社员向国家出售肥猪零点九九头，家禽一点九九只，禽蛋十一斤八两。实践证明，家庭副业是集体经济的重要补充，发展家庭副业既有利于增加社员收入，又有利于改善市场供应，也有利于活跃城乡经济。
    （三）先进地区锦上添花，后进地区大步赶上
    我国农村形势大好的另一个显著标志是：先进地区和过去多年的“老大难”地区齐头并进，不少历史上素以贫穷落后著称的地方已经大步赶了上来，开始走上富裕道路。全国农村不论是山区、平原，或丘陵、沿海，去年都涌现一大批分配水平较高的富县、富队，数量比粮食丰收的1979年多，分布地区比1979年广。据农业部调查，1980年全国有十二个省、市、自治区的社员集体分配每人达到一百元以上。其中山东、广东、青海三省首次突破一百元。全国有三百四十三个县每个社员平均分配水平在一百五十元以上，比上一年增加了一百二十个县。其中最高的是西藏自治区日土县，每人平均分配达四百八十八元。去年，全国每人平均分配在三百元以上的大队达到五千五百六十九个，比上一年一千六百二十二个增加了二点四倍。其中每人平均分配水平在四百元到一千元的大队有一千七百多个，一千元以上的有二十七个。广东省深圳市附城公社渔民村大队每人平均收入高达二千零七十四元。1979年，全国只有上海、广东、黑龙江、浙江、辽宁五个省、市拥有较多的“冒尖”队，去年已有十五个省、市、自治区拥有了收入较高的“冒尖”队。
    特别令人高兴的是，一些长期穷困落后的地区也有了显著的变化。据1979年的调查，全国有二百二十一个每人平均分配水平连续三年在五十元以下的穷县，去年这些穷县中有近三分之一，即七十二个县，社员平均分配水平上升到五十元以上。黄淮海地区的鲁西北、豫东、皖北、苏北的十几个专区，几十个穷县，几千万人口的广大地区，在近一两年内迅速改变了穷困面貌。全国十个最贫困的地区之一――山东省聊城地区，近两年大发“棉花财”，去年一年就甩掉了二十多年的落后帽子。1978年社员每人平均收入四十六元，1979年为五十四元八角，1980年上升到一百二十六元，今年估计可达一百八十元。素以“讨饭花子”出名的专区――安徽省滁县地区，1978年遭受百年未遇的大旱，1980年又是特大水灾，但全区却县县增产，1980年第一次实现平均每人生产千斤粮，棉花超过历史上任何一个丰收年。其中著名的“花鼓之乡”凤阳县，粮、油连续三年跨大步，1979年粮食总产达四亿四千万斤，比1978年增长49.8％，1980年总产达五亿多斤，又比1979年增长14.2％；油料总产1979年比1978年增长161％，1980年又比1979年增长30，2％。今年，这个县一年生产一千斤油料、一万斤粮的农户已达一万五千多户，一年向国家交售粮食万斤以上的社员就有一千多户。西南边陲的穷省――贵州，去年粮食大丰收，油菜籽入仓创历史最高水平，农民收入创历史最高纪录。那里的农民唱起了喜洋洋的山歌：“谷子堆满楼，吃饭不再愁，客人到我家，有肉又有酒”。地处黔南山区的贵定县，过去被“四害”搞得万马齐喑，许多社员穷得连买煤油灯的钱都没有，1980年他们买缸装油，修仓囤粮，个个喜上眉稍。
    （四）社员生活水平明显提高，广大农村政治安定
    随着生产的发展，广大社员的生活水平有了明显提高，农村社会进一步安定团结。这是我国农村形势大好的又一个显著标志。
    先讲社员的生活水平。过去农民们长年累月为温饱问题操心，现在他们“有了钱，有了粮，打家具，盖新房”，广大农村出现了建设住房的高潮。许多地方几乎是“家家备料，村村动工”，规模之大，为建国三十多年来所未有。据不完全统计，近三年全国农村新建住房九亿平方米。许多破旧的村庄面目一新。这是农民生活改善的一个重要表现。有的同志说得好：几亿农民大兴土木，是中兴盛世才有的事情。
    随着农业生产的不断发展，农民的收入提高了，农村购买力显著增长。据有关部门统计，1980年县以下消费品零售额比1979年增长21.1％，农村购买力的增长额超过了城市。从农村购买力的投向来看，也发生新的变化。很多地方已由原来的吃、穿、用、烧、住，变成了穿、住、用、吃、烧，并且要求越来越高：穿衣要穿的确凉，建房要建砖瓦房，用的要买中高档。现在只要到农村走走，就可听到买自行车的多，买缝纫机的多，买手表的多：买半导体收音机的多。少数农户还买了电风扇和电视机。农民的食物构成也开始发生变化，过去一些以吃红薯干为主的地区，现在吃上了大米白面，肉和蛋的自食部分也普遍增加。不少社队过去伸手向国家要救济、要贷款，现在争着为国家作贡献。社员的储蓄额大幅度上升，银行存款千元以上的农户已非少见，个别的甚至超过万元。
    农业生产发展，社员生活改善，促进了农村社会的进一步安定团结。在令人振奋的许多变化中，最深刻的也是最重要的变化，是人的精神面貌变了，群众和党的关系、和干部的关系大大改善了。过去集体经济没有办好，干部在“左”的指导思想影响下办了一些违心的事，广大农民心里有气，对党有意见，对干部的态度非常冷淡。党的三中全会以来的各项农村经济政策，合乎国情，顺乎民心，使农民得到了实际利益。广大农民恢复了对党和社会主义制度的信任，把干部重新当成了自己的贴心人。社员们说：共产党终究是共产党，现在又象土改那时一样为我们谋利益了，豫东某地一位老农民对儿子说，我敬了一辈子神，穷了一辈子，今年咱们不敬神，咱们要好好敬敬中央的好政策。大年夜他领着全家向着北京方向鞠躬；向党中央祝福。许多农民从亲身经历中感受到党的政策好，社会主义好，更加热爱和信赖共产党，因而纷纷向党组织写了入党申请书，积极要求参加中国共产党。在一些贫困地区，过去秋后干部每次下乡进村碰到农民，农民的第一句话常是：“同志，购粮证什么时候下来？”第二句话常是：“今年能不能少给点红薯干？”其他的话再没有了。现在干部进村，农民们笑逐颜开，这个拉着你参观满满的粮囤，那个拉着你参观满圈的牲畜家禽。他们会告诉你今年交了多少爱国粮，卖了多少爱国棉，售了多少油菜籽和花生，并且同你商量明年的生产怎么安排。总之，干群关系大大改善了，处处洋溢着对党的感激之情。整个农村的社会风气也发生了可喜的变化。过去处理不完的民事纠纷，如今大大减少，小偷小摸的事很少发生了。在不少地区，五十年代初期那种令人向往的社会主义新风尚又重新回来了。
    短短三年时间，农村面貌发生了如此深刻的变化，确实是令人鼓舞的大喜事。农业一马当先，给全国经济的调整改革和发展带了一个好头。这是一场伟大的改革，其深度和广度以及对全局的影响，都不下于五十年代的合作化。现在，它正向更广更深的领域发展。各种形式的联产责任制正在进一步完善；科学种田的风气正在逐渐形成；有些地区为进一步发展生产在自愿互利的基础上出现了新的联合；调整改革商业体制、打通商品流通渠道的工作也在着手进行……。农业发展的势头方兴未艾，前景令人乐观。当然，现在还仅仅是一个开始，要赶上世界农业先进水平，我们还有大量的工作要做。就目前来说，农村也存在着一些问题，例如，发展还不平衡，有些地区政策还不落实，面貌改变不大，部分社员的收入水平仍然很低，城市郊区的蔬菜生产搞得还不够好，满足不了广大居民的需要。有些地方还出现一些不好的倾向，如投机倒把、买卖婚姻、封建迷信，等等。但是，只要认真贯彻落实党的政策，这些后进地区一定能大步赶上来，生产上存在的一些问题一定能得到解决；只要加强思想政治工作；上述不良倾向也一定能加以克服。一个繁荣幸福的社会主义新农村一定能够到来，这是毫无疑义的。
〖-ZW/正文〗
