〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工商税收提前超额完成年计划
    全国工商税收提前十天超额完成全年收入任务。截止十二月中旬，共收入五百二十四亿元，超过年度计划八亿元。比去年同期增长百分之八。全国大多数地区都完成或超额完成了年度收入任务。
    今年全国建成十三处煤矿矿井
    据煤炭工业部提供的消息：设计年产原煤九十万吨的辽宁省红阳一号井，二十五日正式投产。至此，计划在今年竣工的九对新建矿井，已全部投入生产。加上提前投产和改建扩建的矿井，今年全国共计有十三处矿井投入生产，新增生产能力一千零一十九万吨，比去年增长百分之二十二点九。
    水产业在调整中取得新进展
    今年，我国水产业继续贯彻执行合理利用资源，大力发展养殖和提高质量的调整方针，取得了新的进展。上半年水产品产量比去年同期增长百分之四点四。下半年生产形势也很好，据各地预测将超额百分之五完成全年生产计划，其中淡水养鱼产量可增产一成。全国最大的东海带鱼汛开捕以来，到十一月中旬已生产带鱼十五万吨，比去年同期增长百分之二十一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
