〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向子弟兵的好妈妈赵趁妮学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南部队司令员饶守坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个老兵，半个世纪的戎马生涯，这种特殊的经历和革命军人特有的感情，使我钦佩历史上教子“精忠报国”的岳母，敬仰在国难当头，民族危亡之时送子抗日救国的戎冠秀。今天，使我更为欣喜的是，在向现代化迈进的新时期，又出现了以国事为重，一心支持儿子安心服役的“爱国拥军模范”赵趁妮。
    1978年，赵趁妮把儿子刘同宾送到了我们济南部队。三年来，她在连失亲人、屡遭不幸的情况下，以惊人的毅力，含辛茹苦，独力支撑着家庭，不要国家照顾，不让部队分心，不给孩子添忧。这种深明大义，强烈的爱国之心，表现了中华民族的传统美德，也反映了社会主义时期子弟兵母亲的高贵品质。
    我们军队有句话，叫作“人民是靠山”。战争时期，正是有了千千万万戎冠秀那样的母亲，我们的军队才得到了最有力的支持，夺取了战争的胜利。今天，正是有千千万万赵趁妮这样的母亲，我们的将士才得以毫无后顾之忧，安心为人民尽义务，守土戍边，保卫和支援四化建设。特别难能可贵的是，在和平环境下，赵趁妮一人吃苦为万人幸福，舍弃小家为国家，完全出于高度自觉。这个普通农村妇女、普通战士的母亲的不平凡事迹，是我们军队的骄傲，人民的骄傲，值得我们每个人学习。
    革命利益与革命者的个人利益从根本上说来是一致的，但在实际斗争中，有时为了整体利益，需要革命者暂时舍弃个人的利益，甚至做出必要的牺牲。这一点，在残酷的战争年代，人们比较容易想得通。然而，在和平建设时期，仍然需要这样做，有人却想不通。他们把国家利益和个人利益分割开来，甚至颠倒过来，只顾小家，“向钱看”，遇事斤斤计较“吃亏”、“占便宜”。诚然，四化的逐步实现，将给每个人带来更多的利益。但是，先有国后有家，个人利益服从国家利益，仍然是一个不容颠倒的根本原则。赵趁妮精神的可贵之处，就在于她用行动有力地回答了这个问题。她家遭到不幸，在那样十分困难的情况下，她不向国家伸手，不向部队报忧。这种甘愿作出个人牺牲、顾全大局的政治觉悟，正是建设四化所必需的精神力量。相反，如果象有的人那样，有了一点困难就向国家要，见到一点便宜就往手里捞，在国家这个大厦上你拆块砖，他抽块瓦，四化大业怎么能实现呢！可以说，有没有国家利益高于一切的精神，战争时期关系着战争的胜负，社会主义建设时期关系着四化的成败。
    坚持国家利益高于一切，需要我们甘愿“吃亏”。胡耀邦同志指出，我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民的利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。在这方面，我们有着光荣的传统。我军从诞生那天起，就是以为人民服务为宗旨的。几十年来，南征北战，出生入死，用自己的牺牲换得了人民的解放。今天，大批征战沙场的老将和新一代年轻战士，又撇家舍业，戎马边陲，换得了亿万人民的安居乐业，合家团聚。正是这种为人民甘愿“吃亏”的精神，使我军赢得了人民的拥戴，被誉为保卫伟大祖国的钢铁长城，建设社会主义精神文明的光荣标兵。我们要珍惜这个荣誉，要保持这个美德。我们应当象赵趁妮那样，以坚韧不拔的毅力和挺身负重的意志，为党分忧，为国分忧，担当起历史赋予的重任，立志做一个“甘愿吃亏为人民”的人。
    赵趁妮的思想境界是崇高的，但并非高不可攀，每个人都可以学到。关键在于学不学，做不做。我们所说的国家利益高于一切的精神，不仅表现在危急关头能够做到为人民的利益抛头颅、洒热血，更经常、更大量的是在自己的岗位上尽心尽职，努力奋斗。赵趁妮在这方面成了一面很好的旗帜，使人们可以对照自己看一看：爱国之心有没有她那样强烈？精神状态有没有她那样振奋？革命情操有没有她那样高尚？找出差距，激励斗志。我们要以赵趁妮为榜样，象她热爱军队那样，热爱自己的战斗岗位，扎扎实实做好各项工作；象她爱护军队那样，爱护人民群众，增强军政军民团结；象她关心部队那样，关心战士的成长，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
