〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致胜之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女排在参加上一届世界杯赛时，拿了第四。这是我国女排从一九五三年建队以来所取得的最好成绩。发奖那天，本来是个激动人心的日子。可是，女排的同志见人家站在高高的领奖台上，自己站在平地上；人家得的是金光灿灿的奖杯，自己得的是黄手绢，她们不但没有一点高兴的心情，反而感到非常难过，“恨不得地板有缝钻进去！”那块手绢虽然轻若片羽，她们却觉得重如千斤，压得抬不起臂。回到休息室后，没有一个人说话，空气都凝固得象要爆炸一样。就在这时，有人唱起了“没有眼泪，没有悲伤……”，一人唱，众人和。一位老同志赶紧悄悄走出，擦掉了夺眶而出的热泪。啊！这是怎样一种可贵的感情，这是怎样一种可敬的胸怀？女排之能有今天的光荣，难道不是早在四年前这悲壮的歌声之中，已经显现出端倪了吗？
    在世界前八名的比赛中，拿了个第四，而且是空前的好成绩，这在有些人的心目中，也许已经觉得很了不起了。有些人不是得了块铜牌牌，就反复欣赏，陶醉起来了吗？有些人即使打了个零蛋，不也心安理得吗？然而，我们的女排不是这样。她们不但不高兴，反而有一种屈辱感。她们认为中国人不应当老是站在平地上，而应当站到高高的领奖台上；中国人不应当老是看着人家的国旗冉冉上升，而应当让自己的国旗在世界人民面前高高飘扬。什么叫志气？什么叫心灵美？这就是最高尚的志气，最美的心灵。
    志，不仅是一个人的奋斗目标，而且还集中地反映着一个人的思想、情操和人格，表现着一个人的“价值”。“哀莫过于心死”，人而无志，就毫无希望。国而无志，就将被人轻视、欺凌、宰割，在世界上处于可悲的地位。
    就一定的意义上说，大功来自大志。古今中外一切有大贡献的人几乎都可证明这条规律。马克思和恩格斯在他们还很年青的时候，已把解放全人类做为自己的奋斗目标。毛泽东、周恩来还在青少年时代，已把“振兴中华，飞腾世界”看做自己义不容辞的责任。伟大的鲁迅，离乡背井求新学，东渡日本学医，之后又拿起笔来从事革命文艺工作，不就是为了救治我们伟大的祖国，彻底改变我四万万同胞受屈辱受压迫的悲惨地位吗？
    当然，有大志并不一定就有大功，除了那“出师未捷身先死”的不可抗拒的自然规律不说，还要看有没有与大志相适应的思想方法、学习方法和工作方法；有没有象我国女排那种百折不挠，锲而不舍，一拼到底，不达目标决不罢休的顽强斗志。否则，志再大，理想再高再美，也只不过是可望而不可即的墙上饼、水中月而已。
    我国女排的胜利是应该大书特书的。她们不仅用自己的行动证明中国人是有才干的，证明在社会主义制度下的中国人的潜力是无限的；而且，她们令人信服地给我们展示了一条致胜之路，这条路就是：热爱祖国和人民加刻苦地训练和学习加一拚到底的顽强的革命意志等于光辉的胜利。我相信，继女排之后，必将有更多的人走上这条致胜之路。
〖-ZW/正文〗
