〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简谱在我国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五线谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五线谱输入我国至少已有一百多年历史，而简谱则比它迟。
    我国从清末到民国初年，因效法欧美学制，在许多中、小学里开设了唱歌课。当时的唱歌教材，以我国音乐教师填词的日本歌曲居多，其中有五线谱，也有简谱。简谱大概就是这个时候由日本传入我国的。
    但是，简谱发源地并非日本。在欧洲，早在十七世纪就出现了。后来经过法国的卢梭、射韦等人的努力，改进并建立了简谱体系。到了十九世纪后期，美国教育家梅逊对简谱作了进一步的整理，使简谱体系益臻完善。他晚年去日本讲学，也把简谱带去了。
    简谱传入我国之初，流传仅局限在学生范围内。聂耳具有强盛战斗力的群众歌曲出现后，随着救亡运动的开展，简谱从学校到工矿，从城市到农村，逐渐扩大了它和群众的接触面。抗日战争爆发后，由于群众歌咏大发展，简谱在我国得到了一次空前的大普及、不但唱歌材料是简谱编印的，而且广大音乐业余作者也用简谱创作歌曲。全国解放后，简谱进一步大普及，简谱体系也随之得到新的发展。
    （摘自《人民音乐》一九八一年第三期 刘天浪文）
〖-ZW/正文〗
