〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体荣誉感的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/集体荣誉感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，偶然碰到地方的一位同志，寒暄几句，他得知我是某地人后，就开玩笑地说：“嘿嘿，你们那地方人，不咋的！”这是怎么回事呢？原来，他前不久出差，到我们家乡时已是深夜两点，又下着毛毛雨。他找到一个招待所，可是值班的那个青年躺在沙发上，连证件都没看一眼就冷冰冰地说：“不行！”他客气地劝这青年说话和气点，没想到竟越说越难听。没法，他只好坐在门外冻了一宿。
    我们家乡，那么大个城市，难免会有少数人冷若冰霜地对待外地同志，这个同志以自己遇到的一件不快的事，得出“不咋的”结论，自然失之偏颇。然而，这倒使我想到一个浅显但又往往被忽略的道理：一个人的行为美或丑，往往直接影响到他所在的那个集体的形象。
    从这里想到我们部队有些青年同志，偶与群众发生纠纷时为什么口气那么粗？为什么有的时候排队“加塞”，骑车“飞痰”？为什么走在大街上衣冠不整，叼着烟卷？恐怕其中有一条原因，就在于他们缺乏一个革命军人应有的集体荣誉感。试想，当你踏上公共汽车的时候，如果能想到“要为解放军增光”，你还好意思乱挤乱抢吗？当你在街头看到流氓寻衅闹事时，如果能想到“要为解放军增光”，你就不会见危不救吧？当你游览名胜古迹时，如果能想到“要为解放军增光”，你还能乱涂“××到此一游”吗？
    有些青年不注意培养自己的集体荣誉感，他们总以为：“就我一个人的行为散漫点，哪会影响整个军队的荣誉呢？”应当看到，集体是由一个一个的个人组成的，如果大家都这么想，你“散漫点”，他“散漫点”，这个集体必定是松松垮垮的，这怎么能在群众中有很高的荣誉呢？一个人生活在一个集体之中，这个人就不是“孤立的一个”。好比一幅苏绣，尽管构图别致、五彩斑斓，但哪怕只是扯断了一根丝线，也会损害这幅苏绣整体的美。我们生活在集体之中，就不要把自己置身于集体之外，做有损于集体荣誉的事。而要切切实实用自己的行动，为集体增添荣誉。
    集体荣誉感是看不见、摸不着的，但它确实是一股巨大的精神力量。我国乒坛健儿，在群雄鼎立之中，为什么能闯关夺隘，全部摘下了三十六届世界乒坛皇冠上的七颗闪亮的珍珠？正是因为“一切都不足道，惟有祖国的荣誉至高无上”这种高尚的集体荣誉感，时时在他们心头迸发着力量。在对越自卫还击作战中，当敌人打来的子弹追逐着陶绍文同志时，他为什么能从容地冲到敌堡前，用自己的身体死死顶住爆破筒一端，随即拉响了导火索……？也是因为“决不给祖国人民、英雄的军队丢脸”这种崇高的集体荣誉感，时时在他胸中翻腾着。记得有人讲过：“集体荣誉感，从外表看无形无色，可其中蕴含着深沉的魅力。”我们应当把这种“深沉的魅力”激发出米，体现到自己的行动中去。如果每个青年，都能从心底激发出“要为解放军增光”这种强烈的集体荣誉感，那么，我们就会更严格地要求自己，把自己的思想和行动提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
