〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来绿化祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童国斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团爱林护林十二年
    本报讯 云南省军区某边防团从1969年驻守高黎贡山南麓的盈江两岸原始森林区后，经常对部队进行国家林业政策的教育，根据当地地理气候条件，每年都开展两次较大规模的植树造林活动。他们身居林区，不乱砍伐，坚持爱林护林十二年，受到驻地政府林业部门的好评。（童国斌）
    某部为明春植树做好准备
    本报讯 为了绿化营区，美化环境，11月下旬以来，三二五一七部队号召各连在房前屋后挖树坑，为明春植树造林做好准备。到12月1日止，已挖出合格树坑二千五百多个。（陈亚聪）
    某部机关营区绿化工作成绩显著
    本报讯 最近，成都市人民政府授予成都部队司令部机关普遍绿化先进单位奖状。
    近两年来，成都部队司令部机关先后在营区植树二万二千多株，并修建了绿化带和简易花园。目前，住宅、办公楼前后的空旷地带绿化覆盖面积达80％，营区草坪覆盖面积达66％。（张钰彪）
    铁道兵部队为绿化祖国作出贡献
    本报讯 在哪里修路就在哪里搞绿化。据不完全统计，近两年铁道兵植树和协助地方植树共计二百九十三万六千余棵。（赵书三、张静惠）
〖-ZW/正文〗
