〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓意于景 寓情于景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读油画《古田的早晨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画《古田的早晨》是一幅耐看的美术作品。它别具一格地以抒情风景画的艺术形式，含蓄而隽永地表现了古田会议这个重大历史题材。
    古田会议，即1929年年底在福建上杭县东北的古田镇举行的红四军第九次党代表大会。会议通过的由毛泽东同志起草的决议，解决了如何建设一支新型的人民军队等问题。历史证明，这个决议不仅是我军建设的伟大纲领，而且对我党建设也具有重要意义。
    油画《古田的早晨》的作者在创作手法上作了新的尝试：在画面上没有出现人们常见的会场或领袖人物的活动，而是在时间和空间上选择了一个新角度――会场的外景，会议最后一天的清晨。盘绕在山间的薄雾，拨开云层的晨曦，郁郁葱葱的山岭，清翠欲滴的树叶和依稀可见的残雪……，作者有描绘这一切景物时，充分运用油画色彩丰富、灿烂的特点，使人们从画面感受到我军即将进入一个朝气蓬勃的新时期的喻意。
    画中几匹毛色、神态各异的骏马，使构图平稳的画面有了几分动感，增强了宁静中的战斗气氛，使人联想到我们的党和红军从此更加团结统一，更有信心实现扩大革命根据地、粉碎敌人围剿的任务。与毛泽东同志在这次会后不久写下的“风展红旗如画”、“风卷红旗过大关”、“狂飙为我从天落”等有名的诗句，也可说是同一意境。这种寓意于景，寓情于景的构图，加深了油画的思想深度，增强了艺术效果。
〖-ZW/正文〗
