〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期中各天名称的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺自立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星期中各天名称的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在公元前，古罗马人用天空中月相变化来记日。他们把月相每变化一次所需要的时间，作为一个周期，而月相变化一次大约需要七天。古罗马人用五大行星和日月的名字，来给一个周期中各天命名，这样就得了“星期”这个称呼。这个称呼一直保留至今。埃及人用的也是这种命名的方法。这种记日法分别在公元三、四世纪传入西方各国和我国。
    我们现在还常常听到有人把“星期”叫作“礼拜”，这是怎么回事呢？原来，在古代，巴比伦人把一个进行贸易的特定日子作为集市日。他们把集市日固定为每七天一次，在集市日那天，巴比伦人不工作，聚在一起做生意、过宗教节日。后来，基督教把集市日定为在教堂集会做礼拜，作为对上帝崇拜的日子，并把这一天称为“礼拜日”，在这以后的天数则以“礼拜一、礼拜二……礼拜六”来命名，而“礼拜七”又是另一个“礼拜日”了。这样就产生了七天为一个礼拜的记日法。后来由于宗教传入我国，我们也就知道“礼拜”就是“星期”。
    后来人们为了统一称呼，把星期中的各天分别用“星期日、星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六”来命名。
    （摘自1981年12月8日《旅游报》贺自立文）
〖-ZW/正文〗
