〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康清新 情趣高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军代表队参加全国曲艺优秀节目（北方片）观摩演出节目述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘井张书义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/全国曲艺优秀节目（北方片）观摩演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国曲艺优秀节目（北方片）观摩演出中，我军代表队的一台节目，获得了这样的评语：“激昂向上的内容，浓郁的时代气息，鲜明的部队特点”。参加演出的十二个节目，有五个节目获一等奖，七个节目获二等奖。这是我军曲艺工作者贯彻三中全会精神，坚持党的文艺方针所取得的可喜成果。
    表现新的时代风貌
    这十二个优秀节目，是从全军推荐的上百个较好的作品中选拔出来的。它们都迅速地反映了三中全会以来，部队在战斗、训练、教育、生活方面生龙活虎、丰富多彩的崭新面貌，具有强烈的时代感。如快板《军营新歌》，通过“什么兵爱唱什么歌”，用绕口令风趣而生动地歌颂了师长、政委、老团长和四个担任不同工作的战士的动人形象，并以“三军合成大练兵”的宏伟场面和磅礴气势，展示了我军在现代化建设中所取得巨大成就。相声《连队歌声》赞颂了干部战士大唱革命歌曲的高尚情趣。相声《两张照片》，生动地表现了城市参军的后进战士，在部队的大熔炉中得到教育、改造的成长过程。相声《政治课》批评了过去由于种种思想束缚所造成的政治教育中的两种偏向――死背教条的书本主义和不求实效的形式主义，赞颂了三中全会以后我军政治思想工作贯彻三中全会解放思想、实事求是方针所取得的成果。这些作品都能使观众不同程度地感触到我军在现实生活中的脉搏的跳动。
    塑造新的艺术形象
    塑造我军在新的历史时期具有典型意义的形象，是这些曲艺作品的一个鲜明特点，也是部队曲艺创作的一个明显突破。《贺老总赴宴》生动地描绘了贺老总对土豪劣绅的仇恨和对人民群众的热爱；河南坠子《找姑娘》饶有风趣地赞颂了不为名、不为利，踏踏实实工作和关怀烈属疾苦的青年战士。这些艺术形象都给人以鼓舞的力量。故事《击鼓传花》，选择了连队课余的游戏场面，通过指导员蒙上眼睛摸认三个战士的情节，描绘了官兵之间亲如手足的关系，塑造了在新的历史时期我军基层政治工作干部的感人形象，是一个揭示人物心灵美的好作品。对口快板《好将军罗舜初》从脍炙人口的众多事迹中，选择了最能表现将军高尚品质的几件平凡小事，加以剪裁、集中，构成艺术情节，突出表现将军关心群众疾苦，和人民群众血肉相连，以及严格要求自己和子女模范遵守《准则》的高贵品质，朴素、真切、生动，很有现实意义。这个作品用对口快板这种艺术形式，表现严肃的题材，塑造高大的形象，也进行了有益的探索。
    抒发新的人物感情
    这些节目多是选取生活中人物感情强烈的场景和情节，调动曲艺说唱表演多种手段，以声传情，以情动人，取得了较好的艺术效果。河南大调曲子《老伴儿》，是唱情的优秀作品。它以自卫还击作战为背景，选择了将军在奉命出征的前夕，老伴儿为他送行，二人灯下倾诉深情这样一个特定情境，通过几段回忆，抒发了这对几十年如一日，经过无数次革命战争考验的白发夫妻的朴素真挚的感情。它在曲艺音乐推陈出新方面，也取得了可喜的成绩。对口单弦《一场风波》，反映部队一位饲养员，热爱养猪工作，但是又怕未婚妻不满。后来经过一场误会，年轻美丽的姑娘对这个工作出色的战士感情更深了。这是一个别开生面的在风趣幽默的演唱中表现人物高尚情操的作品。苏州弹词《泪花曲》，则以抒发人物内在感情取胜，赞颂了一位心地善良的农村姑娘和一位因公致残的青年战士之间的真挚的爱情。擂琴演奏曲《海岛的早晨》用善于模拟各种音色的擂琴，把海岛战士早晨紧张而活泼的生活，表现得维妙维肖，使人宛如亲临其境。
    在观摩演出中，部队曲艺工作也暴露了一些薄弱环节。如：有的作品缺乏创新，特别是相声的艺术质量有待于进一步提高；演员的艺术素养和基本功还需要进一步加强。我们相信，通过这次和地方曲艺工作者互相交流经验，向他们的优秀作品和优秀演员学习，我军的曲艺创作和演出，一定会取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
