〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗榜样的力量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两个喜人的数字：十五名的师、团主官立功受奖；五十四个连以上单位和三千三百多名干部战士在嘉奖册上留下了美名。
    头一个数字是这个师领导干部革命化的丰收；后一个数字是这个师部队建设的丰收。如果没有头一个丰收，很难有后一个丰收，这表明领导干部的表率作用是非常重要的。列宁曾经说过：榜样是“辅导者、教师和促进者”。做群众的辅导者、教师和促进者，毫无疑问，是各级领导干部尤其是主官的天职。各级领导干部理所当然地应当在振奋精神，苦干实干，建设现代化正规化的革命军队中做全体官兵的榜样。
    现在大家都在讲振兴中华。图其大必于其细。要达到振兴中华的目标，作为部队的领导，首先要振兴你所领导的部队和部门，起点又在于振兴自己。各级领导同志如果都能象某师的主官们那样，就一定能够加快部队革命化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
