〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据青年特点开展“四有三讲两不怕”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一一六三部队四连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我们团支部根据青年的特点，以“四有三讲两不怕”为主要内容，大力开展建设精神文明活动，有力地促进了青年战士的成长和连队建设。
    根据青年辨别是非能力差的特点，制定精神文明细则，把“四有三讲两不怕”具体化、制度化。
    在日常工作和生活中，有些青年还不大分得清什么是文明的，什么是不文明的。为了解决这个问题，我们采取从群众中来到群众中去的方法，制定了日常生活、工作、训练等方面的精神文明细则，把“四有三讲两不怕”具体化、制度化，使团员青年的言行有个依据。青年们说：“建设精神文明该怎样做，不该怎样做，心里有谱了，做起来有道道可循了。”按照文明细则要求，不论是在正课时间还是进行业余活动，都不能吹口哨。可是，战士小张在家就有爱打口哨的习惯。制定文明细则后，他想到打口哨影响别人的工作和休息，也不雅观，就自觉改掉了这个坏毛病。过去，不少青年喜欢给别人起外号，现在也没人再叫外号了。就是吃饭，睡觉，团员青年也用文明细则来约束自己。有的同志为了便于大家记住一些精神文明细则，还编了这样一段顺口溜：“吃不言，睡不语，有痰吐到痰盂里；称同志，道姓名，不叫外号牢牢记；不打口哨少吸烟，不对别人打喷嚏；请字当作开头语，失礼忙说对不起。”
    根据青年思想修养较差的特点，抓好理想和道德教育，突出“四有三讲两不怕”的重点。
    “四有三讲两不怕”涉及理想、道德、作风、纪律、知识、体力等诸方面，但核心是树立革命理想和共产主义的道德。没有理想，就象帆船没有舵和帆一样，既无方向，又无动力。特别是对思想修养较差的团员青年来说，如果不从根本上解决问题，仅仅满足于做好人好事，那只能是“一阵风”来了下“一阵雨”，不可能真正造就一代新人。为了打好思想根底，我们以雷锋为楷模，进行了爱国、爱民、爱党、爱政、爱军的教育；以连史为教材，进行了民族尊严感自豪感、保卫祖国的义务感光荣感以及荣誉感和责任感的教育，使团员青年加深了对祖国、对人民、对党、政府和军队的感情，为树立革命理想打下了坚实的思想基础。
    在开展做好事活动中，为了使团员青年树立革命人生观，防止和克服单纯图表扬、争荣誉的想法，我们首先开展了“我做好事为了啥”的讨论，要求团员青年自觉地把做好事当作树立革命理想和人生观的实际步骤。经过讨论，做好事不留名，蔚然成风。团员赵保同经常利用星期日和休息时间到卫生队清垃圾、擦玻璃，还为病号打水、端饭、刷痰盂。时间一长，有的病号以为他是卫生队的，叫他卫生员。卫生队的同志多次追问，他却从不留名。现在，连队还出现了不少“好事无头案”，如：脱下的脏衣服有人洗了，破了的鞋子有人补了，可就不知道该感谢谁；厕所有人掏了，菜地有人锄了，可就不知道该表扬谁。我们还注意抓住一些典型事迹，着重宣传好人好事的崇高品质和思想境界，而不是单纯追求做好事的人数和次数。如宣扬团员武二坡见义勇为，夜擒盗窃犯的事迹时，着重宣传他为革命利益勇于献身的精神；在宣传陈志文勤学苦练，担任了十三个军事科目教员的事迹时，着重宣扬他保卫祖国的责任感和义务感。这样，既见人见事，又见精神见思想，把团员青年学雷锋、学英模的注意力吸引到学思想、学根本上来，力求行为美和心灵美的统一。
    根据青年自尊心重好胜心强的特点，引导他们积极努力奋发上进，激励他们创造第一等的成绩。
    我们根据青年战士自尊心重，好胜心强，奋发上进，不甘落后的特点，号召团员青年创造第一等的工作，争取第一流的成绩。这样一来，建设精神文明的标准高了，思路开阔了，劲头更足了。团员张建武在给养员业务考核中获全师第二名，他反复问自己：“能拿第二，为啥不能争第一？”经过刻苦学习，后来终于名列第一。团员高山武，军事技术较差，一度背上了思想包袱。团支部提出创造第一等成绩的要求，激励了他的斗志，他暗暗表示：“别人能吃的苦自己要吃，别人不能吃的苦自己也要吃，要力争第一！”他虚心求教，刻苦训练，第一次实弹射击五发子弹打了四十六环，但他并不满足，用更高的标准要求自己，终于拿下了全连单兵战术的冠军。提出创造第一等成绩的要求，对团员青年很有激励作用，这样使得先进更先进，中游变先进，后进赶先进，连队呈现一派你追我赶、力争上游的生动局面。（郝湛秋、范印华整理）
〖-ZW/正文〗
