〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雁过”莫“拔毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队图书资料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事老陈行将调动工作。他收拾行装，清理书籍，打算把一大捆图书拿出去卖破烂。我随手一翻，只见好些书本的封皮上印着“移交品，发至班”、“发至连队”的字样。我不禁联想起前些日子在高炮连目睹的情景：连队书架上图书寥寥无几，战士们“排队”挂号借书，指导员缺备课资料，急得抓耳挠腮。两相对照，颇有感触。
    目前，连队图书资料普遍供不应求。上头发往基层的有限的书刊、材料，领率机关的有关科室留它几份公用，未尝不可。但须手下留情。要不然，机关的大庙、小庙，众多和尚都来伸手，粥少僧多，势必使连队拉饥荒。象老陈那样，设关立卡，雁过拔毛，化公为私，怎对得起精神食粮匮乏的连队干部战士呢？有人辩解说：“要书算不了什么，为了学习嘛！”不错，有的人要书确实为了自学。不过，这种自顾自的行为，总是不那么合乎公德的，人家也要学习嘛！何况不少人要书，“醉翁之意不在酒”，或装门面，或给子女，或赠亲友。反正不掏个人腰包，到头来还卖破烂，这就更加说不过去了！
    人们常说，机关工作的重点是连队，基层是机关一切工作的出发点和落脚点。“一切为了前方”，“一切为了连队”，是我军机关建设的优良传统。在战争年代，后方机关弄到一点粮食，没有二话先给连队。多少年来，我军大小后勤机关，凡粮草、被服等一应供应仍然遵循先连队、后机关的原则。毋须说，作为精神食粮的书籍发放，也应该先满足连队。这一点某飞行团政治处作得好。他们立下规矩，凡下发基层的“精神食粮”，谁都不得拦截。一次，上级发来空政编印的英雄谱，烫金封面，彩色画页，精装美观，谁不喜爱？但是他们不搞“近水楼台先得月”，除按规定留下几套公用外，其余一古脑儿发到下面。这种“雁过”不“拔毛”的作风，该有多好啊！
〖-ZW/正文〗
