〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”创四个“一百”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出一百零八名神枪手，一百一十名打坦克能手，一百一十六人达到一兵多能标准，一百一十人达到国家七项体育锻炼标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高海林/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，沈阳部队某部“神枪手四连”又传佳音：经上级考核，全连涌现出一百零八名神枪手，一百一十名打坦克能手，一百一十六人达到一兵多能标准，一百一十人达到国家七项体育锻炼标准。
    四连这几年的训练年年有进步，一步一层楼。去年全连奋战一年，创了“三个一百”（百名神枪手、百名一兵多能手、百名打坦克能手）。今年初，连里从全面加强连队训练出发，提出在创“三个一百”的基础上，力争有百名干部战士达到国家体育锻炼标准。
    四连干部战士说到做到，不放空炮。新战士下连后，连队就组织进行越野、爬山等训练，不论盛夏还是严冬，他们每天坚持五公里越野从未间断。战士李刚体质较弱，经过一段时间的努力，达到了体育锻炼标准。在开展“神枪手”活动中，进行练眼神、练臂力和练跪功的锻炼，使三十七名新战士跨入了神枪手行列。
    四连在创“四个一百”中，注意根据战士的生理特点和训练强度的大小，科学安排训练内容。四连还及时树立和宣扬科学练兵的典型。班用机枪连发是训练的难点，机枪射手盛利认真钻研射击原理，总结出一套射击体会，多次取得优异成绩。他的经验推广后，原来六名成绩差的战士也都取得了好成绩。（高海林、林少先）
〖-ZW/正文〗
