〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部身先士卒 部队工作生机勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师15名师团主官立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/立功情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在12月初北京部队某军召开的英模表彰大会上，某师十五名师、团职主官光荣立功受奖，其中师的军政一把手双双立功，三个团的军政主官同时立功受奖。
    这十五名立功受奖的师、团职主官干部，有十一人是今年初刚任职的年轻干部。他们朝气蓬勃，刻苦学习，埋头苦干，较快地胜任了教育训练的组织指挥。师炮兵团陈团长由团参谋长升任现职后，结合部队训练坚持自学，系统地掌握了各种火炮的射击指挥、阵地编成等知识。在炮兵阵地防御实兵演练中，他发现火炮射弹散布面宽，就开动脑筋，刻苦钻研，测定多种数据，最后从多种炮弹重量不一致上找出了问题，发现了规律，从而使射弹散布全部达到了规定范围之内。今年初从师机关来到该团任职的陈政委，为了做好演练中的政治工作，扎到基层调查研究，总结经验，推动全盘，并普遍地同全团的连以上干部谈心，使全团始终保持了高昂的练兵热情，训练取得了好成绩。这次，炮兵团三喜盈门：军师党委为全团报请集体三等功，为陈团长报请二等功，陈政委荣立了三等功。
    这些立功受奖的同志都有忘我的工作精神。任师长、朱政委都是打过仗的老干部，他俩今年都深入部队一百八十多天，跑遍了全师所有连队和分散点。部队集训军政干部，他们亲自任教。实兵演练中制订方案，勘察地形，他们都亲自动手。三等功荣立者、某团政治处谢主任，担任团职工作已九个年头，今年初由团副政委重新任政治处主任后，不计职务高低，兢兢业业工作。三营有八名思想问题较多的战士，他都逐个做了工作，帮助解开思想疙瘩，并给干部骨干传授带兵方法，使全营工作走在了全团前列。
    主官身先士卒做表率，带来了部队建设的大面积丰收。全师今年出色完成了教育训练任务，多次受到中央和总部首长的赞扬。最近有五十四个连以上单位和三千三百多名干部战士同时受到各级奖励。（孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
