〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办婚事要注意节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安盘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办婚事中的节俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    元旦、春节期间，是青年婚嫁的“良辰吉日”，听说你也准备在这期间办喜事。首先请接受我衷心的祝贺，同时作为战友，顺便提醒你一下，在办喜事的时候，一定要注意节俭。
    最近，有的同志告诉我这样一件事：有位干部准备元旦结婚。他为了把喜事办得体面一些，计划全部花掉三年来积攒下来的四百多元钱，此外还准备向战友借一笔钱用。这很使我感慨。诚然，结婚是人生大事，热闹一点，本来无可非议。但是，那种讲排场，摆阔气，大摆宴席，大请宾客的做法，却是应该反对的。其中的道理并不复杂。对于自己来说，这种一时的“体面”、“排场”，很可能带来长久的不愉快。往往是结婚时挥金如土，喜气洋洋，结婚后债务压身，愁眉苦脸。有些年轻夫妇甚至为此闹得家庭不和，酿成生活的悲剧。大请宾客对于被请的宾客来说也不一定是好事。当人家接到你的请帖时，很可能是左右为难。不去贺喜吧，过意不去；赴约前往吧，又得拿钱送礼。有些地区一个红包少则五、六元，多则十来元（或者更多），工资低的一下就去了三分之一。对于工分值较低的一些农村，就更成问题了。有时候，那些被请的人，只好借钱去道喜，增加了他们经济上的额外负担。所以，移风易俗，节俭办喜事，对己对人都有好处，何乐而不为呢？
    你谈到，你本人对节俭办喜事是求之不得的。但家里不允许，对象不同意，社会舆论有压力，因而自己也无可奈何。其实，遇到这种情况，只要自己决心大，耐心做好家里人的思想工作，使他们认清大摆喜宴的害处，他们也会醒悟过来，接受你的看法。有个老战士，家里原准备在他结婚时办二十桌酒席，并且已筹备了四百多元现金和一头二百多斤的肥猪，鸡鸭鱼也样样俱全。这个战士为了说服家里，先后十几次写信做父母和对象的工作，宣传节约办婚事的好处和铺张浪费的坏处，并以同村一位邻居借钱办婚事，欠下一笔债，夫妇俩常为此吵闹的事实来说明利害关系，最后他的主张得到了家庭的支持。前不久，他回去高高兴兴地举行了一个朴素的婚礼，村里人都夸他为后生们带了好头。
    节俭办婚事，是关系到移风易俗、改造社会风气的一件大事，是广大群众的普遍要求。在这方面，我们部队的干部战士应该带好头，做抵制旧习俗，树立新风尚的促进派。
    祝你幸福
    战友 朱安盘
〖-ZW/正文〗
