〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校今年输送大批合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业学员用自己的行动写下了令人满意的新答卷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各级各类院校今年为全军输送了数万名合格的毕业学员。这些学员用他们自己的行动写下了一份令人满意的答卷：在新的工作岗位上，运用在院校学到的知识和本领，在部队军事训练、政治工作等方面发挥了重要作用。
    今年的毕业学员在政治思想上普遍有明显提高。他们政治责任感强，处处把革命利益放在第一位。空军雷达学校一百二十一名地方学生入伍的毕业学员，个个愉快服从组织分配，其中七十名被分配到新疆、西藏和云南边疆，没一个讲价钱的。学员蓬亚平是干部子弟、独生子，学习成绩优异，原来准备留校当教员。他主动申请到最艰苦的地方工作，被分配在青海一个海拔三千九百米的高山雷达连。他说：“我为能到最艰苦的地方工作而自豪。”到连队后，他努力工作，在一次战备演习中及时排除机械故障，保证全连圆满完成任务。
    部队普遍反映，今年毕业的学员基础知识和技能学得比较扎实，开展政治思想工作、组织教育训练有创造性。通信工程学院培训的进口电子计算机班学员，有十名分配到总参通信部计算站。他们依靠所学到的知识和技能，仅用了二十多天时间，就装好了两台计算机，机器工作正常。从石家庄高级陆军学校毕业后到某团三炮连任指导员的邓合超，下到连队，发现干部闹不团结、战士违犯纪律的现象经常发生，他就把铺盖搬到班排，搞调查，摸情况，然后找全连干部、骨干逐个多次谈心，消除隔阂，整顿党支部，开展批评和自我批评。不到半年时间，连队就甩掉后进帽子跃入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
