〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评不能敷衍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内生活中，进行自我批评，怎样做到认真而不敷衍？最近，我们就这个问题，到一些基层党支部进行了调查研究。
    从调查的情况看，当前，不少同志在党内进行自我批评，确实是敷衍了事。有的是别人批评什么，就自我批评什么，摆些有目共睹的事例，或者是避重就轻，说一些留一些，把“第二线”的东西隐藏起来；有的是别人爱听什么，就自我批评什么，对于别人的批评，不管是否合乎事实，表面上都接受，把自己谴责一通，扣上几顶大帽子了事；还有的是轻描淡写地摆出自己所犯错误的一般事实，而不接触思想。
    这种敷衍的自我批评，嘴里检讨，心里不检讨，不是从思想上真正解决问题，目的是为了“过关”。要发挥党员的先锋模范作用，我们就要反对这种敷衍的自我批评，把认真的自我批评开展起来。
    一些同志作自我批评之所以敷衍，大多是思想上对自我批评缺乏正确的认识。有的把自我批评看成是不得已的事，有的对自我批评有种种顾虑：怕有损威信、失掉“面子”；怕被领导抓住“把柄”，影响自己的进步；怕自己作自我批评，别人不作自我批评，吃了亏。这些认识显然是不对的。批评和自我批评，是我们党的优良作风，是我们党员不断清除自己思想上各种灰尘的有效方法。别人的批评和自我批评，两样都不可缺少。自我批评是自我认识、自我改造的过程，是一个人向自己的缺点和错误开火。这就需要有更大的勇气和更强的党性。因此，每个党组织和党员，都要充分认识党内自我批评的重要性，消除思想上的种种顾虑，自觉拿起这个武器，洗涤自己身上的灰尘。
    我们在调查中就遇到这样一种情况：有两位连队主管干部，都犯有不民主、个人说了算的毛病。一次，这两个人在党支部大会上作自我批评，一个只讲了五分钟，由于态度诚恳，大家很满意：而另一个讲了半个多小时，大家仍说他检讨不深刻。这件事说明，自我批评认真不认真，主要在于有没有一个诚恳的态度。态度诚恳，三言两语就可以把问题说清楚，反之，光打“外围战”、“迂回战”，检讨的时间再长也没用。什么样的自我批评才叫态度诚恳呢？从一些单位的经验看，最重要的就是要讲心里话。当时自己是怎么想的，怎样做的，带来了一些什么后果，和盘托出，不拐弯抹角，不巧于词令，不言之无物，做到“敞开心肺给人看”。
    认真作自我批评，还要坚持实事求是，有一说一，有二说二，是什么性质的问题，就检讨什么性质的问题，既不隐瞒、掩盖，也不夸大、缩小。在分析缺点、错误的原因时，要严于责己，不上推下卸。同时，也要恰如其分，不能搞“假大空”，给自己无限上纲、乱扣大帽子。要使别人听了感到确实是那么一回事。在提出改正自己缺点、错误的办法时，要具体、实在，“看得见，摸得着，做得到”，不能大而化之，空在洞洞，没有实际的内容。特别还要注重用实际行动来改正自己的缺点、错误，进一步证明自己的自我批评的的确确是认真的而不是敷衍的。
〖-ZW/正文〗
