〖ZQ/总期〗8751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拱凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托尔斯泰和高尔基怎样对待批评
    列夫・托尔斯泰是十九世纪的文学巨匠，他写了许多不朽名作。取得辉煌的成就，除了他的天才和精益求精的写作态度之外，另一个重要原因就是他能虚心地对待别人的批评意见。1868年4月，《俄国残废军人报》发表了拉奇诺夫评论《战争与和平》的文章，对托尔斯泰的军事历史观点提出了异议，指出某些历史事件和战役描写不准确。托尔斯泰看了深为折服，第二天就写信给该报编者，向拉奇诺夫致谢，并诚恳地请求“允许跟他通信”。托尔斯泰坦率地承认：“如果我在写作时能听到他的劝告，我会避免许多错误的。”
    高尔基也有过类似的经历。1926年，年逾花甲的高尔基将自己新出版的《阿尔达莫诺夫家的事业》寄给年仅三十三岁的青年作家费定，要求对此书不客气地提出意见。费定回信赞扬了这部小说的成功，同时直言不讳地指出结构不够合理，题材中最重要的事件还没有充分展开，并批评这部书的结尾部分有些公式化，枯燥乏味。高尔基收到信后，承认小说结构确有费定所说的那些缺点。他在复信中说：“来信提出严肃而坦率的好意见对我十分宝贵。……在您的信里，真的可以感到您是一个热爱自己事业的人。”
    托尔斯泰和高尔基没有因受了尖锐批评感到有损“权威”，而是从批评中找到自己的不足，对批评者给予热情的肯定，这是何等的胸襟和见识！
    （摘自1981年12月6日《中国青年报・星期刊》，作者王拱凡）
    事业与爱情
    成家立业，这是人生的两件大事。青年人要投身事业，也要建立家庭，问题是两者的位置应该怎么摆？近日读了关于中国女排艰苦创业的通讯、报道，深受教益――
    国家女排第三任主教练阙永伍，当年一心投入打好排球翻身仗，无暇考虑个人的婚姻大事，直到三十六岁才结婚。
    前女排队长曹慧英，在患严重的肺结核康复之后，已经二十四、五岁了。照例，她可以就此结束排球生涯，结婚成家，去过那安安稳稳的日子。但她却选择了另一条艰难的路，在男朋友支持下回到了排球队，甘愿为祖国的排球事业吃苦、流汗。
    女排队长孙晋芳，下定决心在夺得世界冠军之前，不让婚姻夺走自己运动员的青春。
    她们用实际行动履行了自己的誓言：“生命诚可贵，爱情价更高，若为事业故，两者皆可抛。”
    然而，也有那么一些年轻人，摆不正立业与成家的关系，有的仅仅是为了建立一个美满的小家庭，一旦目标达到或一时实现不了，就丧失了继续前进的动力。有的虽想为党和人民干一番事业，但又迷恋舒适安逸的生活，结果事业成了一句空话。
    孙晋芳说得好：“要干一番事业，就必然得抛弃一些东西的，做出一点牺牲”。这是女排姑娘们艰苦创业的成功之道，也是古今中外一切在事业上有所成就者的经验总结。愿有志气、有抱负的青年，象女排英雄那样，正确处理好事业与爱情的关系，把美好青春贡献给振兴中华、建设四化的壮丽事业。
    （摘自1981年12月8日《中国青年报》，作者黄焕初）
    不要让“障碍粉碎了我”
    奥地利颓废作家弗兰兹・卡夫卡有这样一段自白：“巴尔扎克携带的手杖上刻着一句铭言：‘我粉碎了每一个障碍’；可是我的格言却是‘每一个障碍粉碎了我’。”
    卡夫卡是怎样的一个人，本人无法细论，但使我感兴趣的是他的自白用同样几个字，只是词序颠倒了一下，却非常深刻地反映了两个作家对待“障碍”、对待生活的两种不同态度。
    困难是一种“障碍”，在革命和建设中会遇到，在具体工作、学习和生活中也会遇到。特别是在建设现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国的征途中，肯定会遇到诸如“八百里火焰山”一类的艰难险阻。但在困难面前，有的人象孙悟空那样机智、勇敢、百折不挠、矢志不渝。有的人却总是愁眉苦脸、灰心丧气，失去了理想，失去了信念，甚至因为害怕困难而误入歧途，走上邪路。作为具有无产阶级世界观的每一个革命者，回答当然应该是“我战胜了困难”，而不是“困难战胜了我”。
    坏人坏事、歪风邪气也是一种“障碍”，它阻碍和破坏了革命和建设的顺利进行。在坏人坏事、歪风邪气面前，许多同志能不顾个人得失、安危，敢于抵制，坚决斗争。他们以自己的行动告诉人们：“我镇住了坏人坏事、歪风邪气！”这是革命者应有的品质。而有的人在坏人坏事、歪风邪气面前，明哲保身，不制止，不斗争，甚至在紧急关头，放弃了一个革命者的责任，让“坏人坏事、歪风邪气镇住了我”。
    我们应该用自己的言行写下这样一行字：“我粉碎了每一个障碍”，而不是“每一个障碍粉碎了我”。
    （摘自《江苏青年》1981年第11期，作者陈广德）
    制怒消愁的心理技巧
    理智
    代偿
    升华
    宣泄
    （摘自《福建青年》一九八一年第十二期，作者郑日昌）
〖-ZW/正文〗
