〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箔条干扰今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新民〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尺有所短，寸有所长。小小箔条片所特有的神奇功能，使得它能够在现代军事技术的激烈竞争中争得一席之地，并受到兵家的青睐。与那些耗资巨大的飞机、军舰相比它虽然不值几何，但其实战价值却能与之等价齐观…… ――编者
    大家知道，香烟盒中有一层锡箔包装纸，它是用来隔潮防霉变的。可是有多少人知道，这类玩意在军事上还能派上大用场呢？
    小小箔条片与耗资巨大的飞机、军舰相比虽不值几何，但其实战价值却可以与之等价齐观：第二次世界大战中，英军飞机突然抵临汉堡上空，他们来了个“天女散花”，投放了大量的箔条片，这些东西似雪花般飘飘洒洒从天而降，迷盲了德军的雷达，致使德军防空部队只能盲目射击。结果英国皇家空军2300吨炸弹准确地倾泻在了汉堡港口和市中心。
    说来好笑，首先发现箔条对雷达有干扰作用的竟是德国人自己，他们的专家早在战争爆发前就知道了这一秘密。可是，希特勒竟下令停止这方面研究，理由是不能让敌人得知这一信息。
    光阴荏苒，转瞬小小箔条片在现代电子对抗战中已经成了无源干扰的重要组成部分。目前使用和研制的新型箔条主要有：充气箔条、谐波产生箔条、再入大气层箔条等。它们不仅留空时间长，而且有的还能主动辐射电磁波。早期的箔条空投方式是由机组人员用手抛撒，50年代采用了机械投放，现代投放器已能身兼数任：投放箔条、曳光弹、发射干扰弹等。先进的投放器还能根据预警机测得的敌雷达波长，自动切割与之相对应的箔片，然后投撒出去。在地面和海上，一般采用发射箔条干扰弹的方法。小面积投放，是单机、单舰自卫的重要手段；大面积投放，能掩护己方的攻击行动和有效地遮盖己方炮弹的飞行轨道；多点投放，能用于战役战斗的佯动。诺曼底登陆战役中，英美联军利用箔条，诱使德军大量飞机在虚无缥缈的干扰云里盘旋了3小时之久，结果连盟军飞机的影子也没见着。
    箔条干扰，战史辉煌。二次世界大战期间，英美联军共投放20万吨干扰箔条，后期美军每月消耗的箔条量高达2000吨，使德军高射炮射击效果降低了75％，击落一架飞机的炮弹消耗量从800发激增到3000发。战后，在朝鲜、越南、中东等战争中，箔条都曾发挥过巨大作用。马岛战争开始时，英特混舰队“无敌”号航空母舰和“普利茅斯”号护卫舰，成功地使用舰上“乌鸦座”无源干扰发射器发射了干扰箔条，使“飞鱼”导弹偏离了目标，“谢菲尔德”号驱逐舰却因没有及时采取措施而葬身海底。
    总之，箔条特有的性能和本领使得它们在激烈的军事技术对抗中，能够争得自己的一席之地，并得到迅速发展。据悉，国外现在已开始试验用箔条来进行中继通信、实施通信对抗、测量风向、风速、防护电磁脉冲的袭击等。可以想见，在未来的战争中，它们定是不甘“寂寞”的。
〖-ZW/正文〗
