〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连对党员实行分类目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/党员管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团二连党支部从今年初开始，根据党员队伍的实际情况，分类实行目标管理，使党员自身努力方向明确，较好地发挥了先锋模范作用。
    连队每个党员都有各自的工作岗位和责任，且自身思想、文化、工作能力和身体状况等各方面的素质都不尽相同。党支部将全连党员分为服役期内、超期服役、公勤人员和干部四类，根据他们的情况，在党员自身建设和发挥先锋模范作用方面，包括党课教育、党员培训、学习等，制定不同目标，提出不同要求。
    为保证分类目标管理收到实效，连队党支部还制定了切实可行的考评办法，即把整个目标具体化为百分制，每季由党小组组织党员自我检查，半年由党支部组织党员进行初评，年终进行总评。这个连对党员实行分类目标管理已初见成效。党员们说，现在我们是人人有努力的目标，应该想什么、干什么，心里都明白。     （林发新、许世宏）
〖-ZW/正文〗
