〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视在改革中稳定基层干部的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武洪阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下干部政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和发展商品经济的新形势下，我们抓基层、打基础要做的事很多，第一位的工作是要抓好基层干部，而稳定基层干部的思想，又是加强基层干部队伍建设的首要一环。
    做好稳定基层干部思想的工作，关键是要积极主动地分析新情况，研究新对策。现在有些同志认为稳定基层干部，要靠政策制度，而政策制度是上头定的，下面无能为力，因而持消极等待的态度。实际上在稳定基层干部思想方面，各级都有责任，都可以发挥自己的作用，特别是在当前政策制度还不够完善的情况下，更要强调发挥思想政治工作的作用。
    根据当前基层干部的思想实际，我感到有三个问题特别需要引导大家正确认识。一是看待军队的社会地位要防止用固定化的观点。现在有些同志感到军队地位降低，不象过去那样被重视了。战争年代的口号是“一切为了前线的胜利”，所以军队占的地位是比较靠前的。和平时期的中心任务是经济建设，当然不能象以前那样把军队摆在第一位。这种变化具有历史的必然性，对此，我们应当用历史的、发展的眼光来看问题。
    二是与地方的比较要防止用理想化的观点。改革开放和商品经济的发展，确实把地方的经济搞活了，群众逐步富起来了。在这种情况下，我们有些基层干部感到坐不住了。这种想富、盼富的心情是可以理解的，但带有一定的片面性、盲目性。应该看到，我国现在还处于社会主义初级阶段，从总体上讲，群众的富裕程度还不高。我们不能只看到少数单位、少数群众的高收入，看不到一般干部和群众的低收入；只看到城市郊区农民盖小楼的，看不到贫困山区没解决温饱的。只有全面地比，才不至于脱离实际。
    三是看待个人的后路要防止用单一化的观点。现在有的基层干部想离队到地方，还有一个重要原因，就是担心地方干部人事制度改革后，转业干部安置的路子越来越窄。这种想法，实际上还没有从过去那种统包统配的习惯做法上跳出来。应该相信，不管改革怎样深入，党和国家总会采取相应措施来解决军队干部出路问题，担心以后找不到位置，是不必要的。而且随着经济的发展，安置的门路只会越来越宽，社会对人才的需求量将会越来越大，只要有事业心、有真本事，哪里都需要。我们有些同志老想捧一只“铁饭碗”过日子，并且一捧就要捧到底，这种心态显然是同改革开放不相适应的。
    与此同时，作为领导机关来说，还必须尊重、理解、关心层基干部，努力创造稳定基层干部的环境和条件。在商品经济发展这个大背景下，要稳定基层干部的思想，除了加强思想教育以外，不能不讲物质利益。因此，在提倡艰苦奋斗的同时，还要从各方面努力，为基层干部创造一个良好的工作、学习、生活环境，使他们心情舒畅，精神振奋，一心一意投身到工作中去。作为各级领导，尤其不能把干部的正当要求当作思想问题，漠不关心，淡然对待；不能把思想教育和对干部物质文化生活的关心分割开来，对立起来。化生活的关心分割开来，对立起来。
〖-ZW/正文〗
