〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的科学性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次举办军人犯罪心理研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/解放军全军首次军人犯罪心理研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广州军区及全军的一些单位面对改革开放的新形势，针对军人在商品经济条件下的心理变化，组织各级干部开展军人心理咨询活动，摸索军人心理活动规律，进行各种形式的心理教育，给我军传统的思想政治工作注入了生机与活力。
    研究军人犯罪心理，掌握军人的意识行为规律，有利于增强思想政治工作的针对性。开展军人犯罪心理及其预防对策的研究活动，目的在于如何掌握和预测军人的思想变化，及时进行教育与预防。广州军区后勤部政治部组织人员研究了军人在不同的服设期、军人在执行不同的任务、军人所处不同地域环境所产生的不同心理变化，根据大量的调查和统计，将军人心理变化的规律进行了分类与比较，针对军人不同心理变化而进行不同内容的思想教育工作，基本上做到了思想问题抓得准，思想教育对上号，部队的事故由原来的每年几十起下降到几起。
    研究军人犯罪心理，使思想政治工作与现代科学知识更密切地结合起来，有利于增强思想政治工作的科学性。在研究活动中，一些政工干部大胆探索，突破禁区，敢于研究一些过去未曾研究过的问题。某集团军用科学的态度研究军人性心理现象，公开进行性教育，让战士了解人体知识，懂得如何克制与控制自己。实践表明，做好这方面的疏导调节工作，有益于军人的身心健康和成长。
    研究军人犯罪心理，全面认识军人的心理特点和个性特点，有利于发挥思想政治工作的有效性。某基地政治部在研究军人犯罪心理和预防对策中对战士的个性特征作了专题研究，建立战士心理档案，将不同性格的战士归类分析，在思想教育中给他们吃“小灶”，对具有不正常心理特征的战士进行心理矫治，重点帮助，使他们改变了不良的心理习惯和个性，提高了心理素质和思想素质。全基地近几年未发生过重大事故，连续两年被评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
