〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗正式宣布接受停火决议世界各地对此纷纷作出反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗：解释接受停火决议原因
    据新华社联合国7月18日电 伊朗今天正式通知联合国接受安理会关于两伊战争停火的598号决议。
    伊朗总统哈梅内伊在给联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的信中说，伊朗接受联合国呼吁停火的598号决议是伊朗重视人的生命，地区的和国际的和平与安全。
    据新华社德黑兰7月18日电 伊朗议长、武装部队代总司令拉夫桑贾尼17日晚对记者发表谈话时说，伊朗接受联合国安理会要求两伊停火的598号决议的决定，是宗教领袖霍梅尼亲自作出的。
    拉夫桑贾尼说，霍梅尼17日召集会议，向伊朗高级领导人宣布了这一决定。“由于伊朗人民相信霍梅尼的决定，信赖他和伊朗领导人，因此，我们宣布接受联合国安理会598号决议”。
    拉夫桑贾尼说，作出这项决定有许多理由，但由于霍梅尼知道许多政治和军事秘密，因此，“他目前不能作进一步解释”。
    拉夫桑贾尼说，所以作出这样的决定，目的是“捍卫伊斯兰思想和保卫革命”。他说，最近世界强权一直试图努力阻止伊朗在同伊拉克的战争中迅速获胜。“我们也意识到如果我们继续坚持打下去，伊朗人民，伊拉克人民和整个海湾地区的人民将会受到更严重的损失。”
    拉夫桑贾尼说，现在形势对伊朗有利，世界再也不会把伊朗看作好战者了。如果伊拉克拒绝接受598号决议，世界应当对它实行武器禁运。
    中国：欢迎
    新华社北京7月19日电 我国外交部发言人今天发表谈话，对伊朗正式宣布接受联合国安理会598号决议表示欢迎。谈话全文如下：
    “中国政府对伊朗正式宣布接受联合国安理会598号决议表示欢迎，我们认为伊朗方面的这一立场对结束旷日持久的两伊战争是有益的。我们希望有关各方同联合国秘书长密切合作，使该决议尽快得到实施，以尽早结束这场战争。我们支持联合国秘书长为实现这一目的而作出的持续不断的努力。”
    安理会：欢迎
    据新华社联合国7月18日电 联合国安理会今天对伊朗接受安理会598号决议表示欢迎。
    这是安理会7月份主席诺格拉・巴蒂斯塔在联合国秘书长同安理会理事国举行紧急会议，讨论伊朗的决定之后说的。
    接近安理会的人士说，所有理事国都认为，伊朗的决定在结束长达8年之久的两伊冲突中是个“非常积极的因素”。
    佩雷斯・德奎利亚尔说，下一步将是确定停火日期，他希望能在10天之内停火。他还说，一旦停火日期确定之后，他将派出一个小组观察停火，并监督撤军。
    美国：谨慎从事
    据新华社华盛顿7月18日电 美国政府今天表示，伊朗正式接受联合国关于停止两伊战争的598号决议是一件值得欢迎的事。
    国务院发言人奥克利说，这是一个“重大突破”，它打开了“结束8年悲惨战争和恢复世界这个麻烦地区稳定的道路。”
    但是，奥克利指出，目前谈论美国军事力量撤出海湾地区的问题还为时过早。
    白宫发言人菲茨沃特说，由于尚不清楚伊朗接受联合国决议的具体条件，美国“不得不谨慎从事”。
    伊拉克：怀疑
    据新华社巴格达7月18日电 伊拉克文化和新闻部长贾西姆今天晚上在这里发表声明，对伊朗官方宣布接受联合国要求两伊结束战争的598号决议表示怀疑，并重申了伊拉克和平解决两伊战争的愿望。
    据伊拉克通讯社报道，贾西姆在声明中提出了两个保留意见：首先，伊拉克没有正式得到通报有关伊朗致联合国秘书长的信件，而伊拉克只能根据德黑兰电台有关这方面的消息作出反应。第二，伊朗武装部队代总司令在声明中没有说明伊朗是出于真诚和平愿望接受停火，而是说出于“战术原因”。
    贾西姆指出：“我们应该保持清醒和提高警惕直到和平真正实现。”
    穆赫森说：“伊朗军队仍占领着我们的一部分领土，它必须撤走，否则伊拉克军队将迫使它这样做。”
    亚洲、中东、西欧一些国家：欢迎
    据新华社北京7月19日电 一些亚洲国家纷纷对伊朗接受联合国安理会598号决议表示欢迎。
    斯里兰卡外交部代部长蒂伦尼・费尔南多说，这是使这两个不结盟国家走向和平的措施。
    孟加拉国外交部发言人呼吁联合国秘书长和两伊磋商，实现停火并进而谈判解决海湾冲突。
    日本外相宇野宗佑19日上午会见记者说，伊朗接受联合国安理会598号决议“是向实现决议迈出的重要一步”。
    据新华社北京7月19日电 中东地区的一些国家今天纷纷发表声明和讲话，对伊朗宣布无条件接受联合国安理会要求两伊停火的598号决议表示欢迎。
    叙利亚政府发言人对伊朗作出的这一“明智的决定”表示满意。
    约旦新闻大臣说，伊朗同意接受598号决议对所有各方和人民来说将是一件好事。
    土耳其外交部18日发表声明说，伊朗接受联合国安理会598号决定是“实现海湾地区和平的一个重大步骤”。
    科威特政府发言人认为，伊朗的决定是“客观和明智的”。
    沙特一位政府官员说，沙特希望看到两个海湾邻国实现和平，结束地区紧张局势。
    据新华社北京7月18日电 西德、意大利和希腊政府领导人今天分别发表讲话，对伊朗宣布接受联合国安理会要求两伊停火的第598号决议表示欢迎。意大利总理德米塔表示伊朗作出的这一“明智”决定，将是朝着早日结束长达8年之久的流血冲突迈出的关键性一步。
    西德外交部发言人克罗波克表示，这一发展是“令人高兴的”。
    希腊总理帕潘德里欧指出，这一具有“决定意义”的发展将成为伊朗和伊拉克人民进入和平与进步新时期的转折点。
    据新华社北京7月19日电 法国、英国对伊朗宣布接受联合国安理会关于要求两伊停火的598号决议表示欢迎。
    法国外交部今天发表公报说，伊朗的决定可能“开辟一条彻底、公正和持久解决两伊冲突的道路”。
    英国外交部18日晚发表声明，表示欢迎伊朗接受联合国安理会的停火决议。英外交部一位发言人在声明中指出，伊朗这一举动为解决两伊冲突迈出了积极的一步。
〖-ZW/正文〗
