〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地设施不断完善体育活动深入普及〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区群众体育成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，仅1987年全区各大单位用于体育设施基本建设的投资就达240多万元。目前，全区有比较标准的田径、足球、篮球、排球、乒乓球、障碍、器械等运动场地7500多个。去年一年就新建国际标准500米障碍场40个。一些条件较好的单位，有的建起了多功能体育馆，有的建起了综合性运动场，场地设施建设正在逐步向高层次发展。有效地保证了基层群众性体育活动的蓬勃开展。各单位落实每天1小时体育训练的时间和内容，把体育锻炼与军事训练相结合，取得良好效果。一些单位还结合东北地区的气候特点，大力开展冰雪项目的锻炼，涌现了全军第一个“滑雪团”。他们还大力开展以《国家体育锻炼标准》“达标”为重点的体育锻炼，全区全训连的及格率都在85％以上，90％以上的适龄人员“达标”，涌现了全军第一个“达标”师。去年以来，军、师、旅、团各级举办的综合性运动会和单项比赛800多次，参加这些比赛的人员占全区总数的60％以上。全区还有70％以上人员参加了全军长跑通信赛和军区每年一次的建制连“战士杯”篮球赛。
〖-ZW/正文〗
