〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动乱年代的士兵心图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新兵连》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡对那个特殊年代的新兵生活有过亲身体验的读者，读了刘震云的中篇近作《新兵连》，恐怕没有不为作品包含的深刻思想内蕴而赞叹的。我觉得，在近来为数不多的反映动乱年代军营生活的小说中，它是很值得一读的。
    《新兵连》似乎并不着重作品外在形式的追求，不论是情节的选择或语言的运用，都平淡得近乎朴拙。正是在一些琐碎的平凡事件中，作者给我们描绘了军营生活的众生相，从而引发我们对那个动乱年代的深刻反思。作者笔下的那群新兵，原本都是一个车皮拉到部队来的老乡和战友，很纯朴的乡村青年，但为了入党，为了分配好的工作，为了争当“骨干”，他们学着应付各类复杂的人际关系，学着挤兑别人抬高自己。有的甚至落井下石，采取很不光彩的手段：那个被称作“老肥”的新兵并没有“羊羔疯”病，可因被人告发而退回原籍，后来在精神抑郁中投井自杀；战士李上进为了回家脸上光彩，对入党达到痴迷的程度，当事与愿违时，在猜疑和绝望中以身试法，向指导员打了黑枪……这些不同的“进步”追求者，他们的作为与无产阶级革命军队所要求的荣誉观显然是相悖的，他们所演示的不过是那个时代所造就的精神乞儿的可怜悲剧。但是，作者的目的并不仅于此，而是透过几个精神乞儿的形象，揭露和鞭挞了畸形的政治文化对人的戕害和毒化。除了因袭封建思想积淀之外，在很大程度上是那个时代空对空的政治教育，造成了这些士兵精神上的萎缩和粗陋。正是那种畸形的政治文化，也同时给他们对“荣誉”和“进步”的追求打上了某种合理的因素，以致使这些新兵在盲目和虔诚中陷入了无法自拔的泥淖。
    或许有人会问：这群苟苟营营的新兵，难道是我们新一代军人的形象吗？这样的士兵在我们部队到底能有多大的代表性？是的，我们并不否认作品中某些情节的假定和夸张。作者这样描写或许是为了更能引起读者心灵的警悟和震颤。但我们应当承认，作者笔下所描绘的几个处于萎靡之状的新兵，的确是对动乱年代士兵心态的高度概括，他们所表现出的盲目的政治“热情”和鄙薄行为，实际是那种特殊的政治负累对人的灵魂的扭曲，这在当时具有较大的普遍性。但是，作者并非是简单地再现和批判历史，而是在对历史的批判中阐发另外一个道理：那就是在我们建设现代化革命军队的进程中，我们自身也同样需要摆脱粗陋、庸俗的精神品格的困扰，摆脱狭隘的政治功利的困扰，剔除畸形的政治文化对我们曾经有过的影响，在克服自身的弱点中实现我们自身的现代化。我觉得，这是《新兵连》潜在的内蕴。
〖-ZW/正文〗
