〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用民主生活制度解决党内问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区党委重视搞好团级党委思想作风整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继平高陆喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津警备区党委/纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底前，天津警备区所属团级党委，运用党内正常民主生活会的形式，普遍进行思想作风整顿，不仅较好地解决了目前团级党委思想作风建设上的主要问题，而且摸索出了解决党内矛盾和问题的经验。
    这次整顿，虽然警备区和各师机关都派出了一些同志下去具体帮助指导，但主要靠团级党委自身的力量来解决问题。有些团党委原来认为，这几年抓整党、抓基层、抓改革等各项工作都比较好，没有多少毛病可挑。个别有这样那样问题的党委感到，上级不坐镇，单靠自身力量解决不了问题。通过正确引导，团级党委成员看到了自身的差距，增强了解决自身问题的信心。某坦克团党委过去总认为，红旗扛了不少，经验出了不少，日子挺好过。这次通过分析解剖本团3个连队长期后进的事例，看到了团党委自身存在的问题。为了改变工作标准低、作风不深入的状况，常委们分头下到基层，按照连队建设的标准，扎扎实实做好抓先进帮后进的工作。
    各团级党委在整顿中，着力解决好一两个主要问题，较好地防止了面面俱到、贪多嚼不烂的现象。某炮兵团党委过去闹不团结，影响了部队建设。整顿中，团党委从总结教训入手，重点解决团结问题，围绕建设一个坚强有力的领导班子，作出了加强党委建设的决定，确定了搞好党委建设的5条标准。大家齐心协力抓工作，部队建设出现了可喜的变化。最近师组织两次行政管理工作评比检查，该团都获得第一名。
    自始至终贯彻和发扬民主精神，用民主的方法解决党内问题，这是这次团级党委整顿的又一个特点。各团级党委普遍做到用民主评议的方法诊断问题，用民主讨论的方法开展批评与自我批评，用民主决策的方法研究和制定整改措施，用民主监督的方法保证群众意见的兑现和落实，使整顿的过程变成民主生活的实践过程。
    整顿中，他们本着推动部队改革和建设的指导思想，把解决问题与当前中心工作紧密挂起钩来，使整顿取得了实实在在的效果。各团级党委把做好实施干部制度几项改革的思想准备作为整顿的重要内容，在党委成员中开展了如何对待荣誉地位、如何对待个人得失的讨论，使大家对这个问题有了正确的认识和态度。最近，在贯彻实施军官军衔条例教育试点中，靠近“临界线”而不能评上高一级军衔的主官，都能正确对待，并在干部大会上现身说法，对基层干部产生了积极影响。 （陈继平、高陆喜）
〖-ZW/正文〗
