〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战局的重大转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战局/新闻分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，全世界为伊朗和伊拉克双方都接受了安理会598号决议而高兴，世界人民为拖延近8年的海湾战局缓了一口气。这是一个重大转折，尽管事情并未最后了结。
    事也凑巧，7月18日――只差两天就是安理会通过598决议的一周年，伊朗正式宣布接受了它。17日，伊拉克又呼吁结束这场战争。这就是说，不满一年，国际社会为海湾停火、和平解决两伊冲突的努力，终于取得了成果。这个成果，是一年来国际舞台上和两伊战场上发生一系列重要变化的合乎逻辑的发展。
    这场战争消耗极大。交战双方死伤100多万人，战争耗费2000多亿美元。经过8年较量，至今双方谁也看不到取胜的前景。国际上也有相当多的人，也并不愿看到这场战争中的一方成为胜利者。
    近3个月来伊拉克在战场上取得一系列胜利，收复了被伊朗占领的法奥半岛、萨拉姆杰及马季农岛和北部的哈拉卜贾，并一度占领了伊朗边境城市代赫洛兰，7月17日，军方宣布主动把部队撒回境内，重申伊拉克部队决不占领伊朗领土。伊拉克以此表明它的和平诚意。
    伊朗受到挫折，从伊拉克领土上撤回，在一定程度上是拉夫桑贾尼就任代总司令后的主动收缩。哈拉卜贾的撤出就是一例。伊朗需要喘息，需要时间，稳住局势，整顿内部。正是在这种情况下，在本月初发生美国导弹击落伊朗客机事件之后，伊朗仍采取了空前的克制态度，未加报复。
    近几个月来的种种变化，已经表明两伊战争在降级、而双方的外交周旋在升级的趋势。当然，接受598决议，并不意味着两伊冲突的最终解决，而是把较量从战场转移到谈判桌上。讨价还价还需要时间。甚至从宣布接受到实施决议，都可能是一个曲折的过程。在谈判过程中，也不排除在战场上发生些小的冲突。但是，双方都愿实施598号决议，这毕竟是走向和平的重要一步。 （新华社开罗7月19日电）
〖-ZW/正文〗
