〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休老干部，人民敬重您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广顾显强靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他讲得好做得更好”老红军刘应启教子有方三子女都是先进生产者
    本报讯 蔡圣广、顾显强报道：军委为军队离休干部授功勋荣誉章的消息公布后，南京军区老干部办公室收到了不少要求表彰老红军刘应启的来信。
    7月8日，笔者应邀到这里采访，老干部办公室主任周海拿着几封地方群众的来信，兴奋地告诉我们：“一次，刘应启同志到地方一所大学作报告，他登台未讲几句，一个大学生突然站起来问他：‘刘红军，你给我们作报告，讲传统，教育下一代，你自己是如何教育子女的？你的子女现在怎样？’刘应启同志高声回答说：‘我有3个子女，两个儿子都是工人，一个女儿当农民，他们都是先进生产者……’他的话声未落，大学生们报以热烈的掌声。”
    刘应启是扬州军分区干休一所正军职离休干部，今年77岁。1975年，刘应启的女儿刘新兰作为知青下放到江苏金湖县农村，后来和一位农民的儿子结了婚。落实知青政策时，女儿请他出面把他们夫妻两个的户口搞到城里来。扬州市领导知道这个情况后，多次劝他同意把女儿调回到城里，他都婉言谢绝。女儿在农村生活有困难，乡里让她在烧饼店烤烧饼。一次他和老伴去看望女儿，看到女儿一双手被炉火烤起了蚕豆大的水泡，老伴心疼得流下了眼泪。回来后，老伴对他说：“老头子，看在你我几十年的夫妻情分上，这辈子最后请求你一次，把女儿调回来吧。”那天晚上电视上正好放《烧饼姑娘》的片子。他边看电视边开导老伴说：“没有烤烧饼的哪有烧饼吃，我们的孩子不烤，别人的孩子就得烤。”
    刘应启是1930年参加革命的老红军，参加过二万五千里长征，1966年离休。近几年来，为了培养下一代，支持教育事业，他先后给学校和幼儿园捐献钱物达3000多元，给军内外100多个单位作了200多场传统教育报告，听众达20多万人。听过他报告的许多同志称赞说：“刘老讲得好，做得更好，育人先正己，才有说服力。”
    “给他们授勋太应该了”两位离休干部沂蒙落户乐为残疾人办福利工厂
    本报讯 靳士考报道：7月2日，中央军委决定授予军队离休干部功勋荣誉章的消息传到沂蒙山区，一个个拄着拐杖、摇着轮车、戴着盲镜的残疾人，冒着霏霏细雨，来到济南军区某师离休干部魏国安、王鹤书家。有的打着手势，有的噙着泪花，说：你们为了改变我们的命运，使我们在社会上活得象个人，风里来，雨里去，吃尽了苦头。党和政府给你们授勋挂章，应该，应该，太应该了。
    魏国安、王鹤书是1984年底分别从师后勤部长、政委的位置上退下来的。当时，他们面临着新的选择：一是回原籍安置。那里靠近城市，条件优越。二是落户沂蒙。这里偏远，是全国有名的贫困地区。这两位从枪林弹雨中过来的老战士，喝着沂蒙的水，度过了人生的黄金年华，对那块为革命作过巨大贡献的土地有着深厚的眷恋之情。他俩便决定落户老区。
    沂蒙山区有不少残疾人闲散在社会上，生活比较困难。魏国安和王鹤书便商定办个社会福利工厂，为一批残疾人自食其力找出路。盛夏，两位老人头戴草帽，翻山越岭，一个村一个村的招收残疾人，他们带着这些瘸、盲、聋、哑、呆的残疾人修建厂房，安装设备。1986年10月，“临沂社会福利榨油厂”牌子终于挂起来了。
    为了办好榨油厂，魏国安三上东北，两下江南，拜师求艺，既当厂长，又当技术顾问。王鹤书既当书记又当管理员、采购员，供、产、销样样干。他们长年吃住在厂里，春节、元旦都是在厂里度过的。他们苦心操劳，当年建厂，当年收益，使残疾人每人每月能领到近60元的工资，逢年过节还有奖金，而他们连包烟钱都没从厂子里拿。有人不解地问：“你们放着清福不享，偏偏遭这般难，吃这个苦，图个啥？”他们说：“我们图的是为老区人民减轻负担，让残疾人有工作，活得象个人。”
〖-ZW/正文〗
