〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗宣布接受联合国关于停火的598号决议不到24小时，伊朗和伊拉克在海湾上空又发生激战。据美联社报道，伊朗击落3架伊拉克飞机，伊拉克击落1架伊朗飞机。
    苏联驻德军队与民主德国军队将于本月底再次在民主德国举行联合军事演习。由两国军队的1.78万名官兵于本月24日至30日举行的这次演习的目的是提高训练水平和防御能力。
    美国两个检查中导条约执行情况的小组17日抵达民主德国。这两个检查小组的10名成员将在民主德国部署苏联中程和中短程导弹的地方检查苏美中导条约的执行情况。
    伊拉克文化和新闻部长贾西姆18日晚上发表声明，对伊朗官方宣布接受联合国要求两伊结束战争的598号决议表示怀疑，并重申了伊拉克和平解决两伊战争的愿望。贾西姆在声明中说，伊朗武装部队代总司令在声明中没有说明伊朗是出于真诚和平愿望接受停火，而是说出于“战术原因”。
〖-ZW/正文〗
