〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进京德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首座国家软科学研究资料中心建成
    经国家批准，国家科委政策局、北京图书馆和中国自然辩证法研究会最近联合设立了我国第一个软科学研究资料中心。这个建在北图的中心，将履行搜集、加工、存贮和传递软科学文献信息的职能，为中央和地方各级党、政、军、群领导机构和各级各类软科学研究机构服务，以加强我国决策管理人员与软科学研究人员之间的联系与合作，沟通国内外软科学研究文献信息，促进我国软科学研究事业的发展。（进京）
    “兹拉”密封纱窗纱门研制成功
    目前，房屋的门窗多采用钢制木制纱窗纱门，成本较高，密封不严，难挡住蚊虫的过往。国家机械电子工业部新技术推广所新近研制的一种“兹拉”密封纱窗纱门，可以很好地解决这类问题。这种纱窗纱门重量轻、装卸方便、易于清洗收藏，比一般纱门纱窗成本低50％以上。很适合部队野营帐篷、战地救护车、活动板房和汽车门窗使用。 （德龙）
〖-ZW/正文〗
