〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“影响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁过留声，人过留名。
    一举手，一投足，作用于外界，引起外界的反应，如影随形，如响应声，谓之“影响”。一个人对外界的影响咋样，要看他举手、投足的动作漂亮不漂亮。漂亮的影响就好，不漂亮的就不好。
    据我观察：一般来说，一个人的影响大小和他的名声地位成正比。地位越高，名气越大，影响也就越广越深越远。记得已故的粟裕将军曾在某年春节茶话会上说：“我们这些老同志，常被人称为‘有影响的人士’。我以为影响，主要是党的光辉、战斗的业绩、革命的传统，作用于我们身上所产生的影响。让我们珍惜这种影响，在有生之年，为党为人民发出最后的光和热吧。”可见，领导干部、负责同志尤其要注意自己的举手投足不失共产党员的身份。
    对一个人来说，小事情上注意影响并不难，一旦关乎个人利害得失，就容易失态，甚至什么“影响”都不顾了。建国不久干部定级时，毛泽东同志说过：“男儿有泪不轻弹，只因未到定级时”，批评的就是这类同志。再说，一时半时讨个好影响也不难，而要一辈子留下好影响却不易。北宋有个宰相叫赵\，一生为政清廉，有“铁面御史”的美称。可是当他未仕前的东家子因致伤人命入狱后，他竟连续三个月以宰相的名义给这个杀人犯送吃喝，虽然他没给办案人员打招呼“要从宽处理”，但仅仅送饭这一手就使得脑门儿活的法官们不由得不看僧面看佛面，“得从末减”，死罪变成了活罪。赵\就是利用了自己位尊权重的影响，达到了不可告人的目的。他虽然耍了滑头，好象没犯什么律条，但人人心中有数。直到元朝，盛如梓记载这件事时还不乏微词。
    当然，如果一个人本性是纯真的，纵然有些事出于不自觉，一时做得影响不好，但如果知错必改，或在关键时刻挺身而出，经得起考验，也还是去挽回一些影响的。比如杨度，是支持袁世凯复辟称帝的筹安会六君子之一，名声很不好。但是他在晚年改弦更张，弃旧图新，加入了中国共产党，晚节可敬。
    精简整编、贯彻“三大条例”，都是“较真儿”的事，都是对一个人的考验。我觉得在这考验面前，各级领导干部和每个同志都注意一下“影响”，比如说，作为老同志或领导干部的“有影响人士”应当以粟裕将军所戒自勉；“影响”本来不错的人应以赵\为戒；过去“影响”不太好的同志应以杨度自励，这样，就不至于在新的考验面前出洋相，造成坏影响了。
〖-ZW/正文〗
