〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有转业想法的干部能当典型吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实事求是看待典型，典型有正当的物质利益要求是正常现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨爱亭陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团实事求是看待典型，典型有正当的物质利益要求是正常现象
    本报讯 杨爱亭、陈书勤报道：6月上旬，沈阳军区某炮团八连排长张晓峰被任命为副连长，并被共青团黑龙江省委树为青年突击手的消息传出后，在全团干部中引起强烈反响。大家说，这是团党委实事求是对待典型的结果。
    张晓峰曾向营党委提出转业的请求。这样的干部能不能当先进？团党委开会时形成两种意见：一部分同志认为，张晓峰刚从院校毕业，当排长还不到一年就要求转业，说明他思想基础不牢，不能当先进。另一部分同志则认为，张晓峰要求转业，是因为他母亲重病缠身，无人照料，加上住房长期解决不了，是可以理解的，如果把这样的情况说成是思想基础不牢，既不符合实际，也不公道。
    接着，他们具体分析了张晓峰的工作表现。张晓峰有转业想法，但工作该怎么干还怎么干，他责任心强，敢于管理，通过一年努力，使一个纪律松弛的排变成了纪律严明、很有朝气的排。他抓军事训练有板有眼，全排考核成绩优秀。在大兴安岭救灾中，他表现突出，荣立二等功。通过分析，大家认为：张晓峰优点突出，虽有缺点，但不影响他当典型。政委王群智说，如何看待典型，历来有两种态度，一是实事求是，把典型看成是有血有肉的普通人，允许他们有正当的物质利益要求；另一种是用“左”视眼看待典型，要求典型一好百好，完美无缺，不允许他们有缺点，张晓峰敢于把自己的思想暴露出来，而且工作不受影响，正是他诚实的表现。党委会上，大家统一了认识，一致赞同张晓峰当选省青年突击手，并决定向师党委报请他当副连长。
〖-ZW/正文〗
