〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应杜绝长期借用公款的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天智董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/我为基层建设献一计征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些基层单位，干部战士借用公款的现象比较严重。有个基层单位，借用公款的人数占总人数的32％，借用时间有的是三四个月，有的达一年以上。这样借用公款，给基层单位的生活、工作和建设，都会带来较大的妨碍。
    一些基层单位借用公款现象比较严重，主要原因：其一是吃喝风比较盛行。一些干部战士动不动找个名目吃喝，“老乡酒”，“会友酒”，“提级晋升酒”等等，名目繁多。吃喝一顿，几十元就抛出去了。其二是讲究穿着。据有的基层单位统计，战士中有毛料衣服、皮鞋的占90％多。其三是爱摆阔气，互相攀比。有的战士看别人有了收录机，自己也马上要买一部，而且价格要比别人贵。干部筹办结婚或是成家以后，别人买了“几大件”自己也要买“几大件”。实际上，基层干部战士的收入是很有限的，如果不量入为出，势必求助于公款，以弥补消费的“缺口”。
    有效地解决长期借用公款的现象，我认为首先要提高思想认识，搞好新形势下的艰苦奋斗教育，引导基层干部战士合理消费，学会过日子。其次，基层单位可组织干部战士建立资金互助会，鼓励干部战士每月从本人的薪金、津贴中拿出一部分钱，存入资金互助会，谁临时遇有困难谁可向资金互助会借用。另外，要规定个人因私事一般不能借用公款。干部战士如外出执行任务、探家或为集体单位办事，需借用公款要履行审批手续，借用公款的数目和期限也应视具体情况确定，机动数不宜留得过大。对于已经拖久的欠款，应和本人商量，确定归还的日期和办法，可以到期一次还清，也可以每月从工资中扣除一部分。
〖-ZW/正文〗
