〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浅水”也值“蛟龙”恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某师采取具体措施稳定基层专业技术干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羌笛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，这个师基层技术干部不安心，要求调到一些大的技术单位或转业到地方去工作，主要问题倒不是怕艰苦，而是担心无作为，特别是一些同志感到基层单位学习机会少，业务水平难提高。找到问题的症结后，师党委对症下药，采取多种措施，积极为基层技术干部创造学习和实践的机会，满足他们求知成才的愿望。他们统筹安排，分批选送技术干部到医院、学校、研究所进修，还聘请专家、教授给技术干部讲课。这个师聘请医学院7名教授、专家，选用全国医学院校统编教材，给本部队医务人员讲授诊断学、内科学、外科学等课程，组织医务人员结合教学进行病例讨论、临床见习和实际操作，提高了医务人员的理论根底和业务水平。
    师有关技术部门采取走出去、请进来等形式，先后同29个科研单位、院校、厂矿建立横向联系，帮助技术干部在同这些单位进行技术交流、技术合作的联合攻关中开阔视野，提高业务水平。师修理连为部队演习赶做集装箱，切割铁板技术跟不上，影响了质量。他们向重型机械厂的技术人员学习，很快掌握了技术要领。近几年，全师45项技术革新项目，有不少是与联系单位联合攻克的。
    在服从部队建设需要的前提下，这个师发挥技术单位的技术优势，采取对外服务、合作经营、承包工程项目等形式，想方设法为技术干部提供技术练兵的机会。全师技术单位大都建立了与本专业业务密切相关的营业项目。通信修理所办起了家用电器维修店，汽车、工兵修理所分别办起了汽车修理厂和工程机械修理厂。这些厂、点为技术干部提供了理论学习和实际操作的场所，改变了过去有的同志实践机会少、技术提高慢的状况。师汽车修理所技术员高照亮在对外技术服务中，摸索总结了化学清洗水泵水垢的技术，《军用汽车》杂志介绍了他撰写的论文。
〖-ZW/正文〗
