〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想“入座”先行标准“对号”靠后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军衔教育搞得扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成钟信海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军衔教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、钟信海报道：“不急于标准上‘对号’，看自己能套什么衔，重点在思想上‘入座’，使广大干部能放眼全局。”这是广州军区某师在军衔教育试点中推出的一条经验。
    翘首以待的军官军衔条例颁布后，引起了这个师广大干部的极大关注。当有关文件下发后，大家争相传阅，但许多人拿起条例和文件只是找找评定军衔的标准，看看自己能套个什么衔，而对其他内容表现出不大关心的态度。因而，出现了“对号”满意的，又惊又喜；“对号”不满意的，又懊又悔，甚至对政策标准评头品足。师党委感到，军衔教育中要防止急于在评衔标准上“对号”的现象，重点要解决思想上“入座”，认清实行新的军衔制的重大意义。为此，他们着重抓好以下几个环节：
    克服“偏食”现象，全面理解文件精神。他们首先组织大家系统学习中央军委、总部及军区等领导的讲话和有关文件，以领会思想为主，较好地克服了干部中存在的对军衔“杠杠”了解热，对其全局意义理解“冷”的“偏食”现象。
    带着现实思想问题，到文件中去找答案。在学习文件中，这个师党委先学一步，并把文件中有关解答干部现实思想问题的10多道题挑出来，如“如何看待实施新军衔制的意义”，“新军衔制为何拖了8年”等，让大家带着这些思想问题，“钻”到文件里去找答案。对于那些解答思想问题的章节，领导反复进行宣讲和辅导，使每一个文件都成为解“心头锁”的钥匙。
    交流学习体会，互相启发教育。他们在组织好分组讨论的基础上，根据不同的阶段，请不同的对象，在大会上交流学习体会。后勤部邱照永在发言中说，文件一到手，我就对标准，没想到我这个正营职助理员还能授个中校。但再一看，这次授衔并没有与工资、转业安置等实际利益挂钩，顿时就觉得麻雀掉到谷壳中――空喜一场。通过认真学文件思想上“入座”，现在认识到新军衔制度的实施，它是军队改革系统工程中的重要工程之一，它预示着军队深化改革的可喜未来。
〖-ZW/正文〗
