〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家青睐“雅特士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅资料，偶见这样一则消息：美国和瑞士联合研制成功一种名叫“雅特士”的武器系统。这种武器系统，突破了火药时代以来武器用途单一的技术“禁区”，既能高射打飞机，又能平射打坦克，还可以将几部雷达轮番使用，并对“追踪辐射导弹”实施电子对抗。无疑，“雅特士”在兵器技术发展中为人们提供了“一器多用”的新思路。
    现代武器系统在发展中呈现出“多功能”的趋势决非偶然，它是现代军事科学技术进步的必然结果。这种武器系统在现代战争中得到应用，不仅会显著地提高作战兵器的“使用价值”，使之产生“以一应十”、“以十应百”的战斗效能，而且还将使传统的作战模式发生变化。在这样一种发展变化中，那些过去武器系统间复杂的协同过程将被省略，战场单位时空将被“浓缩”，后勤保障系统将更趋于“标准化”……
    由“雅特士”不难预见，武器系统的“一器多用”，必将引起现代军事技术上的一场革命，从而对今天的作战原则、战略战术思想等产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
