〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炉南京连日高温离休干部无一中暑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区采取多种办法保证老干部健康地参加授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京/干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月19日电 孔德宏、乔建忠报道：南京市有关部门负责同志今天告诉笔者，因连续高温，日前南京市中暑住院的人数激增。至本月中旬，全市每天因中暑住院的人数已达500人左右，其中绝大多数是60岁以上的老人。但江苏省军区驻宁1300多名军队离休干部仍然安然无恙。这是江苏省军区各级重视做好老干部防暑降温工作，确保老干部健康安全地参加授勋的结果。
    江苏省军区驻宁离休干部，分别安置在11个干休所。这些老干部大多数是抗日战争以前入伍的老同志，其中老红军就有110多名。军委关于授予军队离休干部功勋荣誉章的规定颁布实施之时，正是火炉南京出现罕见的高温天气。针对老干部年老多病，容易中暑的情况，省军区党委在部署授勋工作的同时，专门发出通知，要求驻宁各级领导一定要采取切实措施做好防暑降温工作，坚决做到不让一个老干部因中暑致病不能按期出席授勋仪式。他们及时对驻宁离休干部健康状况逐一进行调查摸底，并拨款对年大体弱、德高望重的老干部住所安装了空调设备。各干休所分别组织医疗保健人员每天加强巡诊，对重点人员采取特殊措施，将防暑降温和急救药品送上门，并做好各项应急准备。他们还劝告老干部在高温时节减少外出活动，但对确需外出的同志及时安排车辆和医疗人员。
〖-ZW/正文〗
