〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个被扭曲的“新兵连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝山主观上想要通过人物的命运，揭示人生悲剧后的政治文化背景，但作品客观透视出来的酿成老肥等人悲剧的直接的真正原因却是另一群――带兵人的昏聩与卑琐？作品中塑造的这类人都是灵魂不大洁净的丑的形象：军长是一个玩弄女护士的大流氓/连长？指导员骄纵专横，刚愎自用/排长心地卑污，品格低下？这些人作新兵的启蒙导师，什么政治文化背景下都会演出一幕幕闹剧？丑剧？悲剧，别谈心地狭窄的农民，就是成熟老练的青年也会被引入歧途？作者一方面以冷静的头脑深邃地思考着社会问题，另一方面又用偏激的心态堆砌人物？事件，对主题作近似概念化的图解？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《新兵连》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新兵连》试图通过几个青年农民在新兵连生活中经历的人生悲剧，揭示酿成军中悲剧的那个特殊年代的政治文化背景。但是，我认为，由于作者对军营生活本质总体把握的倾斜，出现在笔下的是一个被扭曲的“新兵连”和一幅被“漫画化”了的人物群像。
    这是一个什么样的连队呀！人与人之间灵魂中最残酷的政治残杀和前途竞争，实在令人瞠目，令人震惊。小说着重写了四个人物：老肥为了政治进步整日战战兢兢地生活着，最终还是不明不白地被遣送回家而投井自杀；元首为了争得骨干的席位和在新兵分配时能给军长开上小车，不惜充当葬送老肥生命的告密者；王滴在经历了竞争的疲倦后企图告退，然而也受到命运的捉弄，被分配给军长瘫痪的老爹端屎端尿。如果说这三个人物的悲剧命运是因为受传统的农民文化狭隘心理的影响、制约，那么班长李上进的结局又渊源于何处呢？他已入伍三年，经受党组织的考验三年，按理应能摆脱农民的政治文化心理的束缚，融进优良革命传统思想的血液，然而，最后没有经受住关键的一次考验，开枪打伤了指导员而被送上军事法庭。这里，作者为了揭示更深层次的政治文化意蕴，连最基本的事实都不顾了，那就是，新兵连既然没有复员人的权力，又哪有发展人入党的权力？
    不可否认，在那一切都被蒙上政治色彩的年代里，青年战士的生活憧憬与人生理想不可避免地蒙上“左”的色彩，甚至被扭曲成畸型。但是，他们的心理素质作用于行为机制必然呈现出多元化的趋势，这里既有农民固有的优点，也有对党朴素的感情，还有人的起码的正直良心的影响，这就决定了他们要求政治进步的动机不可能全是那样的自私、狭隘、猥琐与虚荣。此外，军队任何时候都有一个基本的道德准则和精神支柱在维系着这个战斗整体，这种基本的信念和精神寄托是中华民族的瑰宝，它既受大的社会气候和政治形势的影响，又有自身独立的历史沿袭的内在运行规律，它不完全受传统的农民文化心理所左右，又不完全受社会政治文化所驱使，否则，军队也就不成其为今天的军队了。正是在这一点上，作者视点的倾斜导致了作品整体意蕴的偏颇。
〖-ZW/正文〗
