〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国上半年物价总指数上升13%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济形势新闻发布会/物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原因：供需矛盾加剧，商品流通中间环节过多，物价管理不够严密
    对策：从总体上实行物价、工资等配套改革，压缩基建投资和财政支出，下半年不出台新的调价措施，提高企业经济效益
    本报北京7月19日讯 记者刘新如报道：物价问题在此间上半年全国经济形势新闻发布会上，成为中外记者提问的“热点”。
    国家统计局新闻发言人章钟基在向记者描述经济发展喜人态势的同时，并不掩饰“忧”的一面。统计数字表明：上半年，全社会零售物价总指数比去年同期上升13％，32个大中城市职工生活费用价格指数平均上升14.4％。这位新闻发言人用“涨势过猛，调价面宽”概括上半年物价形势。他坦言，市场物价的连续上涨，促使“一些地方市场商品购买出现不正常波动”，影响到离退休职工、机关干部和微利、亏损企业职工生活。
    有关经济界人士认为，官方公布的物价上升指数与居民的实际感受是比较吻合的。
    本报记者提问，上半年的物价指数是在国家没有出台较大价格改革措施的条件下上升的，造成物价大幅度上涨的主要原因是什么？章钟基回答，造成物价上涨的根本原因在于，社会总需求与社会总体供给的矛盾加剧。这一矛盾是近几年延续下来的，尽管今年初以来生产增长较快，社会供给进一步改善，但社会需求增长更快，按现价初步测算，上半年社会总供给增长17.2％，社会总需求却增长31.4％。国家财政支出增长超过财政收入增加，社会集团购买力增长仍然偏快。物价上涨的第二个原因，是商品流通中中间环节过多，“倒爷”利用目前价格上的“双轨制”倒腾商品，层层扒皮，把价格抬高了。物价上涨的第三个原因，是长期比价偏低的副食品等价格调整后，上涨势头较猛。上半年食品类价格上涨16.9％，影响零售物价总水平上涨7.6％；穿用等工业消费品平均上涨10％左右，约影响零售物价总水平上涨4％。另外，政府对物价管理也有不够严密的地方。
    这位新闻发言人认为，在改革过程中物价总水平上升是不可避免的，适度物价上涨对经济发展是有利的。
    一外国记者请章钟基谈谈采取什么措施对付物价上涨，他说，据我所知，对物价上涨问题，政府很重视。国务院讨论了多次，准备从总体上实行物价、工资等配套改革方案。目前要采取四条措施：一是继续压缩基本建设投资规模；二是压缩国家财政支出，特别是要控制社会集团购买力增长；三是下半年不准备出台新的调价措施；四是深化企业改革，提高经济效益。
    经济界人士在这里分析经济形势时强调指出，改革已进入关键时期，当务之急是坚决贯彻执行“稳定经济，深化改革”的方针，切实以经济效益为中心，努力增产适销对路产品，同时抓好农业生产，缓解社会供求矛盾，为理顺物价、工资关系创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
