〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团驻地经济改革给军营带来新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻子出满勤丈夫事假频〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已采取措施妥善解决干部家族的实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江马海江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、马海江报道：昔日事假不断的女工们如今因为单位实行了经济责任制再也不缺勤了，而她们的军人丈夫却时常请假在家担任家务主角。沈阳军区某团根据商品经济发展过程中基层干部家庭出现的这种新情况，既加强教育，严格制度，又及时帮助他们解决后顾之忧。据团党委6月初组织的一次调查表明：全团干部除一人在医院照顾爱人之外，其余全部在位。干部请假率比去年大大下降。
    近年来，这个团在驻地安家的基层干部中有不少人经常请事假，有的一周内竟有3次之多。一次团里查哨发现有10名连队主官不在位。与此同时，团里通过调查惊异地看到，50余名在地方工作的干部的妻子以往常打“×”号的考勤表上，如今划满了“∨”号。团里了解到，出现这一颠一倒的变化的原因是由于地方承包制的普遍实行，使事假与个人的经济利益紧密挂起钩来。耽误一天工，就要扣一天的工钱和奖金。而部队管理只限于思想教育和行政手段，对经济利益不损分毫。目前基层干部大多未享受随军待遇，孩子较小、家务事繁多，他们为使经济利益不受损失，便经常请假干家务，保证妻子出全勤。为了解决这一问题，团党委一方面组织基层干部认真学习有关条令条例和规定，正确认识军人的义务和责任与个人利益的关系，进而增强制度观念和纪律观念；另一方面积极为未随军干部家庭排忧解难。根据他们的子女小入托难的情况，破例允许3岁以下未随军干部的子女提前入托；主动从劳动力过剩的附近山区为他们联系保姆，并定期组织卫生队到干部家中巡诊，还对家庭的确有困难的干部给予适当的照顾。此外，该团又与地方政府及干部家属所在单位取得联系，以求得他们对部队干部家属的理解和支持。
    在团党委的积极努力下，13名基层干部的子女得以优先入托，4名孩子出生不久的干部家庭请到了保姆，驻地6家企事业单位，将干部家属由夜班安排到白班，有的还调换了工种。一些连队干部感慨地说：“再不尽职尽责怎么对得起组织的关怀和培养。”
〖-ZW/正文〗
