〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区运用多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用老山精神教育部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、通讯员孟祖眉报道：在6月11日结束的成都军区实施干部制度改革的几个条例工作会议上，政委万海峰小结了近年全区部队老山精神教育情况。成都军区把光大老山精神，列为全区部队建设的一门主课。他们运用老山精神这一宝贵精神财富，不断引导指战员和党同心同德，和人民同舟共济，共渡国家和军队改革的关键时期。
    近年来，成都军区先后10次组织英模报告团到全区所属部队巡回报告，多次组织全区其他部队的一些代表到老山进行现场教育。他们还协助三总部和各地政府，组织老山英模在全军全国宣讲老山精神。他们请原国防部长张爱萍题词，在老山主峰建起“老山精神万岁”纪念碑。多次召开老山精神研讨会，在军区报刊上系统宣传论证老山精神。编辑出版《血染的风采》等近百本书刊画册，协助拍摄出一批反映老山精神的纪录片和故事片。走到哪里把老山精神传播到哪里，使教育常搞常新。
    成都军区老山精神教育中十分重视围绕改革这个主要课题进行。他们致力于教育指战员以改革大局为重，强化祖国利益高于一切的观念，增强对改革的承受能力。某守备师1985年底组建时，干部面对市场物价上涨、家属随军、子女入学入托、转业安置出现的新情况，师党委要求全师指战员从国家和军队改革大局出发，用老山精神迎接面前的困难，同心同德建设守备部队。全师指战员奋斗两年半，部队建设成绩突出，其中有20项工作受到军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
