〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老党员的新奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运李康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命不息，奉献不止”，这是常州军分区干休所共产党员、离休干部马俊、谢斌、孟宪奎、郭永铮对自己的要求。他们在离休之后继续发扬奉献精神，创办食品厂，受到南京军区领导的赞扬。
    马俊、谢斌、孟宪奎、郭永铮4名共产党员，都是抗日战争和解放战争时期参加革命的老同志，平均年龄63岁。离休之后，他们思量着办个厂，为干休所建设增加点实力。家属们知道后，劝他们说：“大把年纪了，就安安稳稳休息算了，还办什么厂！”他们不听劝，说：“干着休息，比闲着休息，心里更安稳、更充实。”
    为了尽快把厂建起来，他们顶着烈日，四处奔波。孟宪奎骑着自行车，忙着联系建厂的事，一次不慎摔倒了，腿受了伤，老同志都劝他歇着，他若无其事地笑着说：“轻伤不下火线嘛，建厂正忙，我不能让你们把我的‘奉献’也抢了去。”马俊为联系技术骨干和设备，多次到外地出差。肚子饿了，他到小吃店里吃碗面条，有时干脆用自带的面包、饼干充饥。晚上，住旅馆，他都是睡价格便宜的床位，谁也看不出他是个离休的老干部。回来后，讲起这些事，有人问他怎么不想“享受享受”。他说：“比起当年打鬼子的时候，这已经享受得够好的罗。建厂资金不宽裕，能省一分钱是一分钱。”
    刚投产时，4名老同志天天守候在面包机旁。为确保质量，他们有时干脆把被子搬到厂房旁一间不到8平方米的小屋内，昼夜轮流值班。为适应市场竞争的需要，他们确定生产法式面包。生产法式面包，选料精细，技术难度大。谢斌为了掌握各道生产工序的技术，起早摸黑，跟班作业，细心观察，注意收集技术信息，向工人请教，一个多月后，终于掌握了面包制作的一套生产技术。
    由4名老共产党员联合开办的这个小食品厂，投产70天来，已为居民提供2万余斤西式高档面包。他们并不满足。目前，厂里又购置了一套设备，增设了一间面包房，并着手开设旅游方便面包、儿童营养面包等近10个新品种。
〖-ZW/正文〗
