〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“上帝不是在掷骰子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展系列谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小科学时代有一位科学家叫拉普拉斯，他认为世界就象一架运行精确的大机器，只要知道了它的运动参数和方程，无论是过去还是未来任何时刻的运动状态，都可以准确地得到。这就是科学史上有名的拉普拉斯决定论，如此观念影响了整整一代科学家。
    根据牛顿力学，我们的确可以精确地测定地球和其它行星的运行轨道，预报几十年或几百年后日食和彗星再现的时刻。但是，我们却不能说出气缸中某些分子的准确位置和运动速度，也不能准确地预报一个月以后的某个时刻是否下雨。至于人类社会中股票涨落、足球胜负、战争爆发等，即使是有了每秒上亿次的电子计算机也是不能预先知道的。确定性与不确定性之争迄今也没有完结。
    著名物理学家爱因斯坦认为，随机现象、概率方法是人们认识能力不足造成的，世界的本质是确定性的。他有一句名言：“上帝不是在掷骰子”。但是，另外一些科学家则认为随机性、偶然性、涨落和突变是客观世界本质的反映，上帝不仅掷骰子，而且把骰子掷到了人们看不见的地方。
    大科学的发展使科学从物理学空间走向生物世界，走向人类社会，这一问题的争论更具有了时代意义。如果说在物理学中，随机性和偶然性只出现在大量粒子集合的二级规律中，那么在生命领域、在社会科学中，离开统计规律、离开了以概率论为基础的研究方法，就会寸步难行。小科学的理论观念中没有偶然性，没有自由创造，没有人类自由的地位，一切都象钟表一样，在“上帝”的安排下走着早已设计好的轨道。大科学冲破了机械的教条，从量子力学的测不准原理到非平衡热力学的分支理论，从生物遗传变异到社会的暴力革命，每一个领域都提供了极为丰富的非决定论的例证。
    系统科学的发展，揭示了决定论与非决定论、动力学规律和统计规律之间的互补关系，自然界本身是复杂的、进化的，是必然性和偶然性的统一。随机性、可能性、模糊性现在已成为描述客观世界的有力工具，并且大大地扩展了科学的领地，甚至连动物筑巢、人类的思维等等都已成为科学的研究对象。无疑，大科学是发展变化的科学，是具有创造性的科学。
〖-ZW/正文〗
