〖ZQ/总期〗11149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张建军医治“虚胖症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦王玉金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○、好一个“虚胖子”
    张建军，济南军区某团二连指导员。二连了不得：解放战争中是“战斗模范连”；朝鲜战场上是“鸡雄山阻击战斗英雄连”；60年代是盛习友所在的“爱民模范连”。从1970年到1985年，荣获各种锦旗、奖状150面（个）。
    可当张建军1986年5月接任指导员时，连队已是一团糟：战士打干部，老兵自己起伙，支委会开不起来，施工拉不起队伍……
    “一个‘虚胖子’！”人们这样评论二连。
    一、“患了虚胖症，哪能还吃催肥药”
    〔症状〕张建军上任伊始，机关就有同志要他立下军令状，保证半年内改变连队落后面貌，并且许诺，给创造一切有利条件。类似的事在二连是司空见惯的。一次施工，上面叫二连主动向全师挑战，结果兄弟连都轻悠悠地上去了，二连加夜班也不行，连长急得趴在工地上哭。二连怎么会不行呢？上级重新给他们划分了“优质地段”，各种物资优先保障。管你服不服，二连第一到手了。
    〔诊断〕综观二连的历史与现状，张建军得出一个答案：“英雄连”的头衔，“老先进”的牌子使连队患了“虚胖症”，导致连队务虚名，做表面文章。作为上级，生怕典型掉队，一有异常，就猛施“催肥药”，使得连队虚上加虚。
    〔处方〕张建军谢绝了好些让二连半年内改变面貌的优待。他说：“患了虚胖症，哪能还吃催肥药？”他要求上级给二连的唯一优待是：砍掉项项工作都要二连拿第一的高指标。
    张建军初上任时，团里准备拨给他们一部分钱，让他们发展农副业生产。张建军谢绝了：“靠小灶喂起来的典型当得没意思。”机关的同志帮他出点子：搞好军民关系是你们连的光荣传统，你要抓住这个优势，在短时间内拿出新的成果来，在部队打响。张建军说：“二连过去吃这方面的亏太多了，再不能玩虚的了。”
    二连从抓干部和骨干入手，扎扎实实打基础，连队元气慢慢恢复起来。领导看在眼里喜在心里。1986年底，团里研究先进连时，二连又成了一号种子。因为二连进步快，达到了上级要他们半年内政变后进面貌的要求，活生生一个“后进变先进的典型”。张建军听后笑了，说：“这样一个连队半年成为先进，这话哄哄外行可以。要让我讲真话，二连没有两三年功夫治理恐怕不行！”他说服领导：“我们连条件还不成熟，现在当先进等于拔苗助长。”硬是辞了先进。
    二、改一改“胖脾气”
    〔症状〕张建军到任时，连队几乎书无一册，球无一只，猪圈冷落，菜地荒芜。战士伙食呢？施工时吃得好一点：生韭菜就馒头。咋回事？原来上百件文体器材、上千册藏书以及连队仅有的5只小猪崽都当成“共建内容”送给了驻地群众。这还不够，为了让“共建”进入高层次，给村民们买来高校教材，突击办农科讲座。二连前后花了3000元“买”来一面锦旗，上书“科技开富路，共建谱新篇”。
    〔诊断〕二连的问题出在哪？很明显，打肿脸充胖子。明明没有那个能力，偏偏要去出“新成果”，结果是死要面子活受罪，连队家底掏空，弄得干部怨、战士骂。
    张建军这个脉切得很准，有的人早就摸透了二连的“胖脾气”，经常“有事来伸手，没事来喝酒”。
    〔处方〕张建军把改“胖脾气”作为医治“虚胖症”的突破口，提出与驻地共建共利的设想。一次，共建点包下一项工程，看中了二连这些棒小伙。他们先写好“共建洒汗水，助民奔富路”的锦旗来到二连。张建军告诉他们：要是抢险救灾，你不说我们也去，可让我们出力你们拿钱，这不合理。最后，两家联合承包了这项工程，不几天就为连队挣了近2000元。
    三、请少打典型的主意
    〔症状〕张建军从连队1975年至1985年的要事日记上看到这样一组数字：
    来连蹲点的领导和机关干部102人次。
    上级转发经验材料61份。
    报刊见稿83篇。
    召开各类现场会39次。
    ……
    凭良心说，这串数字凝聚着领导和机关对二连所付出的心血。但话又说回来，二连也确实成了机关某些同志的“经验篓子”，什么经验都要到二连抠一抠。有一年，二连所在团担负夜训改革先行任务，上级要他们前去交流经验。夜训并没训出啥名堂，谈何经验？有人想起了在战争年代善打夜战的二连。于是，“夜老虎”治服“夜猫眼”的经验应运而生，领导呢，也笑咪咪地走上了领奖台。
    〔诊断〕张建军在机关与基层的一次座谈会上不客气地指出：“这是利用典型做表面文章！因为这种表面文章牌子硬，‘说服力’强。这看起来是在为二连帮忙，实则是把二连作为表现自己的舞台，借其知名度抬高自己。”这话不假，有的新闻干事就因为吃二连这个典型饭得了奖，几个机关干部也因为上了有影响的材料而受到表扬。
    〔处方〕张建军找许多机关干部谈心，要他们以后“少打二连的主意”。对于那些仍向二连伸手的，张建军就不客气地顶住。建军60周年前夕，一位机关干部又辗转几百公里赶来与张建军商量：“我想帮你们弄份材料，需要你们配合一下，你们能否请老前辈作几场报告，搞个英雄业绩展览……”没等他把话说完，张建军便回绝了：“实在对不起，我们连再经不起折腾了！”
    四、典型不要作茧自缚
    〔症状〕二连历史上创造的叫得很响的经验，沿用到张建军这一茬，还有十多个方面。这些经验有些已过了时，但他们舍不得扔，就靠这些经验吃饭，结果越吃越虚。1982年5月，连队总结了一套“按年度兵比例发展党员”的经验，被上级机关推广，影响很大。现在，此经验在二连正面临着挑战：连队改为教导连，兵员大幅度减少，各年度兵数量悬殊大，多则十几人，少则一两人。再按老办法来，党员质量肯定会受影响，可他们还是照老经验干。
    〔诊断〕明知行不通，为啥还硬着头皮干？张建军说：对一般人来讲，否定自己难，要典型否定自己更难。典型一定要敢于否定自我，否则就会作茧自缚，这方面教训太多了。
    〔处方〕张建军不信邪，硬是把“按年度兵比例发展党员”的经验否定了。1986年到1987年，上级给了二连10名党员发展指标，他们只发展了8名。尽管指标没完成，但党员质量明显比过去强，8名新党员不是立功就是受奖。五、喜忧相杂的结尾
    几副药治了“虚胖症”，一度被甩出先进轨道的二连又重新找到了它的轨迹：去年10月，连队被集团军树为“基层全面建设标兵连”，荣立集体二等功。然而，张建军的所作所为并非为每个人所理解。有人说他工作扎实，也有人说他爱出风头。
    面对喜忧相杂的评说，张建军泰然处之，无后顾之忧：我家在北京市，自己是大学生，一不存在带家属问题，二不想昧着良心混官当。要我干，我就这个干法；不要我干，叫转业咱马上走。
〖-ZW/正文〗
