〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同岛上居民结成坚强的战斗整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守岛部队大力培养民兵队伍增强守备力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章锦志吴镇西王连富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建边防/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队认真学习和贯彻毛主席人民战争的思想，在搞好部队建设的同时，抽出一定力量协助地方党委搞好民兵建设，为岛上培养出一支坚强的民兵队伍，结成坚固的军民联防。
    这个部队党委遵照中央军委和林彪元帅的指示，每年都要结合各项中心任务，组织所属各单位干部战士反复认真地学习毛主席著作中论述人民战争的章节，让守岛部队每个成员都充分认识到，真正的铜墙铁壁是千百万真心实意地拥护革命的群众，只有认真地发动群众，组织群众，武装群众，同人民群众结成一个坚强的战斗整体，同守共建，患难与共，一致对敌，才能使海岛成为攻不破、打不烂的海上堡垒。在这个思想基础上，部队干部战士积极主动帮助地方党委（支部）大抓民兵建设，把训练民兵、增强海防守备力量，当成自己的一项光荣任务。部队党委把民兵工作列入议事日程，分工两个负责干部兼管民兵工作，机关各部门和各连队也把这项工作列入创造四好连队（单位）的计划之内。他们根据部队驻地情况，分片包干，负责到底。比如，某岛守备营以民兵班排配属部队的班排，遇有情况，指挥员一声令下，民兵们也能按照作战预案迅速地进入阵地，各就各位。另外，各单位平时学习战术理论、举行军事表演或收听重要新闻，以及听取战斗英雄报告时，都主动请民兵基层干部参加，全面锻炼他们成为思想红、作风好并且具有指挥能力的民兵干部。
    部队协助地方党委（支部）抓民兵建设时，都是针对一些青年民兵缺乏阶级斗争经验的特点，从关心群众生活入手，深入渔村，访贫问苦，运用岛史、家史和民兵斗争史，反复对民兵进行阶级教育，提高民兵阶级觉悟。比如组织军民同诉，并请老渔民给局兵讲岛史、谈家史等，让民兵们懂得革命胜利来之不易，决心配合驻军守卫海岛。部队还利用生产间隙向民兵群众讲形势，摆敌情，大谈海岛战略地位和守岛任务，深入进行国防教育，增强民兵的国防观念。这样一来，大大地鼓舞了民兵敢于斗争、敢于胜利的信心。他们豪迈地说：站在小岛上，眼看全世界，永当国内和国际革命派！
    为了练好实战所需的硬功夫，部队领导上根据劳武结合、以劳为主和忙时少训、闲时多训的原则，利用农闲、渔业淡季和渔船归航靠岸避风机会，抽调许多有训练经验的营、连、排、班干部和机关参谋人员，深入民兵基层单位，组织训练。他们指导民兵练射击、投弹、刺杀、利用地形地物和巡逻执勤。还结合各民兵连担负的不同任务，分别训练他们迅速掌握通信、战场掩护、水上爆破、捕俘格斗和打海上动荡目标等作战技能。某岛复兴大队民兵炮手在炮四连排长王明新具体帮助下，还学会了炮兵简便射击要领，女瞄准手于淑珍两次简便射击都是首发命中。几次实弹考核，所属各岛屿民兵连都取得总评优等的成绩，并且培养出一批优等射手和投弹能手，大大地增强了海岛守备力量。 （章锦志、吴镇西、王连富）
〖-ZW/正文〗
