〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队的好经验送上门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4674部队帮助民兵营做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭万里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/思想工作/4674部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4674部队同驻地技工学校民兵营建立联系，在向地方干部学习的同时，把部队坚持四个第一的经验送上门，促进了民兵工作三落实。
    今年当全国人民掀起学习毛主席著作高潮时，民兵营的领导同志，也十分注意用毛泽东思想武装全体民兵。开始有些民兵不会联系思想活学活用，部队就派学习毛主席著作积极分子高书元去介绍经验。他的学习经验，给大家打开了学习的门路。女民兵陈惠珠，不愿意当广播员。她带着这个问题，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，张思德全心全意为人民服务，白求恩同志毫不利己专门利人的精神给了她很大启发。从此她安心工作了。
    在开展军事训练时，有的民兵不爱护枪支，也有的说：“咱又不是军队，学这个有啥用。”针对这一问题，副营长李自珍在讲课时，提着一支三八式步枪对大家说：“这支枪过去在阶级敌人手里，不知杀害过多少中国人，不知牺牲了多少同志！”这几句话勾引起五十四岁的实习场主任侯占吉的一段往事。他回忆说：“日本强盗统治东北的时候，那时我当学徒，经常挨皮鞭子，进厂时一不小心，枪托子就打在身上。后来我又被抓去当劳工，过的是牛马不如的生活。”他感慨地说：“我们手中就是因为没有枪，才受这种‘洋气’啊！”民兵王桂珍说：“如今枪在我们手里，我们不爱护它，不好好地练武，怎么对得起老一辈呢！”接着他们又进行阶级教育和形势教育，使大家认识到美蒋反动派还不甘心失败，已破打倒的阶级也不甘心灭亡，都在阴谋复辟，从而提高了阶级觉悟，掀起了练武的热潮。
    部队同志还帮助民兵营的干部，学会了抓活思想。有的学生说：“我们快毕业了，没几件象样的衣服哪行啊！”这是阶级斗争在生活领域里的反映。于是民兵营立即组织全校民兵进行了回忆对比，并请部队王书汉营长讲革命的光荣传统，介绍部队艰苦朴素的作风。民兵们反映说：这是一堂生动的政治课。开始树立了艰苦为荣的思想，民兵中有了针线包，衣服、被子自己动手拆洗缝补。车工女民兵班，还建立了节约箱，把零花的钱一分一分地积存起来，买了毛主席著作和革命读物，办起了一所“红色宿舍”。
    学校的领导和教师，处处以阶级感情去关心和教育学生。天气冷了，他们把被子送到学生宿舍；学生病了，他们请来了医生，并做了可口的面条送到学生嘴边；学生做出了成绩，注意表扬；学生有了错误，耐心地启发诱导，让学生自己去认识错误。这些好的作风也给部队干部极大的启发和教育。 （彭万里）
〖-ZW/正文〗
