〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和国家亲切关怀下西藏第一代工人阶级迅速成长壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏自治区总工会正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏自治区总工会成立/西藏第一代工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏第一代工人阶级的成长壮大，为这次大会的召开和西藏自治区总工会的成立创造了条件。解放前，西藏根本没有现代工业，没有现代工人阶级。解放后，特别是民主改革后，在党和国家的大力支持下，翻身农奴积极进行工业建设。在短短的几年内，西藏高原上就出现了包括电力、煤炭、农具制造、皮革、汽车修配、森林等十多个行业的现代工业。随着工业的发展，一支藏族职工队伍迅速成长起来。目前，已有二万多名藏族职工在几十个中小型工厂、矿山、企业和事业单位工作。其中，有三千多人成了汽车驾驶员、拖拉机手、桥梁建筑工、电工、机械工等技术工人。有不少藏族职工成了先进生产者，或参加了共青团和中国共产党。
    随着西藏各项建设事业的发展和第一代工人的成长壮大，西藏的工会组织有了很大发展。目前，全区已有基层工会组织一千七百多个，工会会员两万多人。几年来，各级工会组织，在党的领导下，对职工进行了阶级教育、爱国主义和社会主义前途教育，并组织职工活学活用毛主席著作，从而使广大职工阶级觉悟不断提高，生产热情空前高涨，先进生产者大批涌现。仅西藏交通运输部门，近年来就涌现出先进集体三百多个、先进职工三千多名。
    这次代表大会受到了西藏党政领导机关的极大重视。中共西藏工委副书记王其梅、西藏自治区筹备委员会副主任委员帕巴拉・格列朗杰等出席了开幕式，并分别向大会致了贺词。王其梅在致贺词时，勉励大会代表互相学习，共同进步，戒骄戒躁，为彻底完成民主革命，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗不懈。
    大会最后选举了西藏自治区总工会第一届执行委员会，正式成立了西藏自治区总工会。协绕顿珠当选为西藏自治区总工会主席，姜启国当选为副主席。
    在大会闭幕式上，还通过了给党中央和毛主席的致敬电，以及给中国人民解放军驻西藏部队全体指战员的致敬电。
〖-ZW/正文〗
