〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士冬训忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋九卿李润身柴秋明刘创生振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/冬训/边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军途中
    边防某部许政委和张副部队长率领部队，到海拔四五千米的高原上进行野营行军训练。当时的帕米尔高原已是零下三十多度的严寒了。行军路上，许政委和张副部队长向战士们大讲革命传统，用我军在抗日战争、解放战争中行军打仗和横穿塔里木戈壁的光荣史实，启发战士学习前辈的革命精神，刻苦练武。有一天途中休息时，一个战士吃了罐头，把空盒子丢下就走了。许政委抓住这件活人活事，就向部队进行教育。他向战士们讲了在战争时期丢掉一个烟盒就可能暴露军队的行动，失掉良好战机的故事。他说：“同志们，不要以为这是小事呵！现在我们野营练行军，就要认真地一点一滴地去练。”许政委的话，使战士们深受启发。从此以后，休息时，再没人乱丢烟头纸屑了。 （宋九卿）
    风雪之夜
    一天深夜，帕米尔高原上大雪纷飞。边防某部一排长王双海便带领战士走出营房，到雪山冰谷里去练兵。
    他们演练的是夜间小分队进攻课目。“哒哒哒！哒哒哒！”正当战士们冲破“敌人”第一道堑壕，向纵深地区前进时，忽然左右两侧发现了“敌”火力点。王排长诱导大家说：同志们，“敌人”火力阻止我们前进，应该怎么办？战士们齐声答道：炸掉它！排长问谁去，话没落音，解治忠就抢先回答：我组去！他带领二组，顶着大风雪，如猛虎下山一般向“敌”碉堡扑去。在雪地上两三个黑影爬来滚去，迅速接近“敌人”。“轰隆”两声，“敌”碉堡飞上了天。回来时，解治忠的棉衣湿透了，新战士王祖仁的裤子破了好几处，腿被铁丝网剐了几道口子，他们继续和大家一同作业。 （李润身 柴秋明）
    解治忠带领二组，调动大风雪，向“敌”碉堡扑去。
    振峰插图
    曲曼山上
    某边防部队野营，第一道障碍就是要翻过曲曼山。这山，坡陡四五十度，岩石林立，卵石遍布。由于山高缺氧，道路难行，战士们每前进一步，都要付出很大的力量。
    离山顶还有五百米了，战士们全力向上爬去，但前进速度仍然很慢。机炮连副指导员席志钦看到这番情景，脑子里忽然浮现了《南征北战》影片中，我军与敌人争分夺秒抢占山头的镜头，他想：“我们现在训练也是为了打仗，也要争取一分一秒的时间！”虽然这时间副指导员爬山累得满头大汗，气喘嘘嘘，但他还是夺过一个战士身上的机枪脚架，向山头冲去，口里喊着：“同志们，快，上！”战士们见副指导员背着背包，扛着机枪脚架向上冲，也呼应道“向副指导员学习，冲上山头就是胜利！”整个山间欢跃起来，战士们直向山顶奔去。 （刘创生）
〖-ZW/正文〗
