〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝安陈会贤吴泽量刘运鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁龙现加油及时齐叫好
    在加油线上，油车司机梁龙现安坐在驾驶室里，眼看着天空中翱翔的战鹰，心里盘算着：哪架飞机已经是第几个起落，着陆后该加油了；哪架飞机将要进行哪项课目的训练，下次的加油量该增加到多少升了……。他心里好象有个活账本，飞机着陆后，不等机务人员打招呼，就会把油车开到飞机跟前。
    要问梁龙现为什么事事想得那么周到，他说不出。但是，熟悉他的人都知道：这是因为他热爱这个工作的结果。
    六年来，梁龙现一直开油车。脏，他不嫌，累，他不怕。车上的油罐必须按时清洗。钻进狭小、气闷的油罐里，夏天，温度特高，油味呛得人透不过气；冬天，四壁冰凉，汽油刺激得手指生痛，他不以为苦。训练紧张的时候，油车司机几乎要整天守候在机场上，如果白天、夜晚连续飞行，工作时间就更长，他也没有一句怨言。他总是抢着在最紧张的时候出车，或者是让其他同志先回家休息，自己等着为最后着陆的飞机加油。
    梁龙现懂得自己工作的意义。他埋头苦干，研究飞机加油的规律，成了机务人员得心应手的助手。党支部说他是好党员，同志们说他是好同志。近三年来，他年年被评为五好战士。 （李孝安、陈会贤）
    许培荣精心保养车灵光
    五好战士、牵引车司机许培荣常说：“我应该象战士爱护武器那样爱护自己的车子。”为了保护油漆层，他每次爬上叶子板工作，总要垫层布，要不就把鞋子脱下来。遇到阴天下雨，出车回来，也总是先把车子擦干净。他的车经常保持油光铮亮。今年十月，他的车进厂中修，连首长决定让他开另一辆车。他想：“不管什么车，只要到我手，就要把它保养好。”他把车子作了彻底检查，清洗、除锈、更换导线，排除起动慢的故障。没几天，这辆车子面貌一新，并且跃进了“四好车”的行列。
    许培荣懂得“胜利在空中，保证在地面”的道理，认为多做工作是一种光荣。一听说出车，他总是抢在前头。有一个飞行日，天还没亮，他就在机场上忙开了。一会儿把飞机从停机坪拉到起飞线，一会儿又将地勤人员和地面设备送到接机线，一会儿又将着陆的飞机牵引到加油线……，整整忙了一天。夜里，听说有两架飞机排除故障要车，他又主动地把车开到停机坪等着。同志们劝他：“你先回去休息，等用车时再叫你。”他说，“不，我等你们，晚睡一会不要紧。”一直到牵引完最后一架飞机，他才回去休息。
    许培荣热爱本职工作，忠心耿耿地为飞行服务。他日夜奔驰在机场上，安全行车两万一千公里。他驾驶的车，始终保持了“四好车”的光荣称号；他自己也连续三年被评为五好战士。 （吴泽量）
    茅德祥夜以继日牵引忙
    共产党员茅德祥是海军航空兵某机场开牵引车的老驾驶员。几年来，他牵引过多少飞机，从未发生过一次事故，从未延误过一次时间。他连续四年被评为五好战士，荣记两次三等功。
    牵引车的任务是拉飞机。工作虽然劳累单调，但他却深深爱上了这一行。他说，“飞机按时上下，执行训练作战任务，与我开牵引车的工作是分不开的。”
    有一个时期，他担任外场值班，部队训练任务比较重，连里人手少，他就日夜顶在机场上，连续四十多天。有一次，部队全天飞行，晚上还要继续飞，天气又那么热，空地勤同志换了好几批，而他为了工作需要，却坚持到深夜一点钟，第二天早上，还是照常起床参加牵引。
    飞行训练越重，他的工作越忙。有一次，白天飞行，晚上车子突然坏了，他急得不得了，因为再过两个小时，飞机还要飞夜航课目哩！于是，他连晚饭也没吃，摸黑回去拿零件，及时排除汽车故障，提前把车子开到停机线上。大家都说：“茅德祥真是分秒必争呀！”
    茅德祥开车特别注意安全，尤其是当车子后面拉着飞机的时候，他坚决按规定速度行驶，平平稳稳，一直保证了安全。 （刘运鹤）
〖-ZW/正文〗
