〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部战士谈普及：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立“练为战”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋万铨张仲达张锦坤赵焕民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/连队建设/训练普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    是“练为战”，还是“练为比”？
    在普及工作中，究竟是“练为战”，还是“练为比”？在这个问题上我们曾经有过深刻的教训。
    说来话长！去年，我们连是团的一个后进连队。大伙都决心今年要“翻身”。但是究竟怎样翻法？有的说：只要下狠心培养几个先进班，在外面出了名，连队的落后帽子就可以摘掉了。打定主意以后，我们就在今年推广郭兴福教学方法中，培养了战术、射击、刺杀等三个单项先进班。果然不出所料，这些班在参加营、团评比中，相继取得了一些成绩。这时，营、团首长经常表扬我们，说我们今年工作有起色。我们心里也乐滋滋的，感到这下可真抓对了路子。
    十一月份，我们连被指定参加广州部队建制连评比。评比前，我们几个干部心里都打着个算盘：要是比射击能抽上二班和五班，比刺杀能抽上七班和八班，比投弹、战术能抽上八班，比不上第一，也能比个差不多。可是，事情偏偏不凑巧，头一天比投弹，抽的是全连最差的一排；接着射击、刺杀，又偏偏抽的是全连最差的三班、六班、九班和机一班。评比结果，一排山地投弹总评不及格，其他各班山地射击、投弹、刺杀等项目，全是下游。
    评比结束以后，我们和战士一起找原因。觉得千不怪，万不怪，就怪平时普及工作没抓好。为什么没抓好呢？根本原因是“练为战”的思想不落实。我们搞普及究竟为了什么呢？是为了比，为了经常受表扬；还是为了战，扎扎实实提高战斗力？为了搞清这些问题，我们认真回忆了本连在抗美援朝战争中突破三八线的战例：在这次战斗中，我们连各个班个顶个，打开敌人的突破口以后，全连象一把尖刀直插敌人的纵深，打烂了敌人的战斗部署，堵住了敌人的退路。后来志愿军总部授予我连“三八线尖刀连”的光荣称号。我想：一个连队要当尖刀打胜仗，光靠几个班长是不行的，一个班只有一手硬功夫也是不行的；必须在平时使每个班都练出符合实战需要的全套本领。
    认识提高了，干部重新进行了分工，组织八班带二班，四班带三班，七班带一班。战士与战士之间，也广泛开展了互助活动，练兵场上热火朝天。战士们说：今天在比武场上输给了战友，将来在战场上一定要胜过敌人！
    连长 蒋万铨
    练硬功掺不得半点假
    我们学习送弹的先进经验后，在“假炮”上练习，这本是提高作战本领的好办法。可是，我练了很长一段时间，费力不小，效果却不好。我正愁得没办法的时候，听说一炮的同志找到了窍门。跑去一看，只见他们在“假炮”的小滑板上抹了一层油，借着油的滑力送弹，既省力又送得准。我一试，果然不错。这时，副连长还表扬了一炮善于总结“经验”。于是，我就马上采用了这个办法，每次评比或考核，都轻轻松松得上游。
    想不到，下半年打“连实弹射击”时，我们的送弹技术不中用了。实弹射击中，硬要把炮弹一发一发地送进炮膛，一点也不能取巧。平时，用小力气送弹习惯了，这时再使那么大力气就送不上去。结果，四门火炮就有两门装填不能一次成功，耽误了发射时间。特别是我，有好多发炮弹，都是送了两三次才勉强送上去。这件事给了我很大教育：学技术掺不得半点假，一定要从实战要求出发，扎扎实实练硬功。
    战士 张锦坤
    急用先学
    今年八月，我参观了兄弟部队的许多先进班表演，学到了许多经验。回到连队，我向同志们作了传达。大家听了介绍，觉得这些经验项项都很先进，巴不得马上学到手。很快，全连掀起了学习先进经验的热潮。每个专业少的学三四项，多的学六七项。这样学了一些日子，由于项目太多，精力分散，哪一项也没有学好。这时候，有的同志信心动摇了，劲头不大了。他们说：“项目那样多，新的没有学会，倒把老的给忘了。”
    这些反映提醒了我们。在干部会上，我们学习了毛主席的集中兵力打歼灭战的论述，进行了研究。大家都说，我们不分主次、缓急，一揽子平推，不符合毛主席的集中兵力打歼灭战的思想。想着要快，结果是慢，贪多求全的做法要不得。大家一致认为，在普及先进经验这个问题上，也应该贯彻急用先学的原则，抓紧时间，集中主要精力，把实战中最急需、最常用的经验首先学到手。
    这一思想明确以后，我们便逐个分析了一些先进经验在实战中的作用和特点，并摸清全连人员的技术状况，找出薄弱环节，确定哪些项目需要马上普及，哪些项目可以缓学。最后，我们每个专业都选定了一至两项。这个办法一经提出，立即得到多数同志的热烈拥护，他们说：“这样学，少而精，把劲使到点子上了。”
    榴炮连连长 张仲达
    “慢慢来”的思想挡了道
    我刚到坦克二连，正赶上连里搞普及，同志们正热火朝天地学习一车驾驶员徐松哲夜间驾驶的过硬本领。我虽然也跟着学，但心里却打着自己的小算盘。我想：人家老驾驶员训练时间长，驾驶的摩托小时多，经验也丰富，学先进要有条件，象我这样刚从教导团出来的三级驾驶员，只能慢慢来。因此，每次徒手夜摸，人家都在认真辨别地形地物，我却象旅行一样，只顾跟着走；人家摸一次有一次的收获，我却谈不出个名堂来。实车驾驶，是精练夜间技术的最好时机，大家都是按照徐松哲的经验，认真体会要领。可是，我练的劲头也不那么足，落在别人后面了，还安慰自己：别着急，慢慢来。这样练了一段时间，根本没有什么提高。
    不久以后的一次夜间纵队行军驾驶，深深教育了我。徐松哲开首车在前边领路，全连驾驶员在后边紧紧跟上，战斗队形保持得很好，唯有我的车子东摆西晃，老跟不上。练评会上，大家都谈了个人的体会。我越想越觉得自己以前的认识有问题，为什么和自己一起来的同志提高得那么快？为什么连原来比自己基础差、没有等级的新驾驶员，也超过了自己了呢？我仔细地分析了一下原因，原来是“慢慢来”的思想在作怪，缺乏迅速赶上先进水平的决心。徐松哲介绍经验的时候说，他技术提高得快是敌人逼出来的。这是多么强烈的敌情观念啊！可是自己在训练中，脑子里总是没有敌情，学先进经验缺乏临战精神。要知道敌人是不会等我练好了再来的呀！现在不迅速提高本领，一旦发生突然事变，又怎能对付敌人呢？
    我的思想搞通了，慢慢来的念头被打消了，练的劲头也大了。每天坚持夜摸，风雨无阻，把人家的经验一点一滴地记在心里，并在实践中反复体会。有时地形复杂难判别，我就反复练，在累得满头大汗的时候，一想起首长的教导“平时多一分辛苦，战时多一分胜利”时，就觉得浑身有用不完的劲。就这样，我的夜间驾驶技术水平得到了显著的提高。
    坦克驾驶员 赵焕民
〖-ZW/正文〗
