〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民群众性政治斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/越南人民群众政治性斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反侵略、反独裁、反迫害的怒火席卷南越
    南越人民不仅在武装斗争方面取得了辉煌的胜利，在政治斗争方面也取得了巨大的成就。美伪集团已经处在南越解放区军民和敌占区人民的重重包围之中。
    近几年来，越南南方民族解放阵线在领导人民进行武装斗争的同时，还深入发动群众，团结一切可以团结的力量，开展了极其广泛的 群众性政治斗争。南越敌占区的广大工人、农民、青年、学生、佛教徒和其他各阶层人民，掀起了一次又一次猛烈的强大的政治斗争风暴。反侵略、反独裁、反迫害、争独立、争民主、争自由的怒火，燃遍了西贡、顺化、芹苴、归仁、岘港等美伪统治下的大小城镇。去年夏天爆发的敌占区人民反对美吴集团迫害佛教徒的斗争，持续了数月之久。今年一月，西贡爆发了声讨美伪集团屠杀“越南纺织厂”罢工工人的强大运动。五月，西贡一万二千名出租汽车司机示威，抗议美国侵略者枪杀三名南越司机的暴行。他们曾出动一千多辆汽车为死难工友送葬。八月，南越所有敌占城镇又爆发了反对美国走狗阮庆实行法西斯军事独裁的强大群众斗争。八月十六日，在美国的授意下，阮庆宣布伪政府改组，颁布伪宪法，自封为“总统”。第二天，南越青年、学生、佛教徒就纷纷走上街头，举行示威。示威群众捣毁伪政府的“宣传部”和广播电台，烧毁伪宪法，包围阮庆的办公室，高呼“打倒独裁统治”。猛烈的示威持续一周以上。在南越人民的强大压力下，阮庆在自封“总统”之后仅仅九天，就被迫宣布“辞去”这一职务，“废除”伪宪法。九月二十一日、二十二日，西贡――嘉定八十三个行业近二十万工人举行总罢工，要求集会、结社和言论自由，要求取消禁止罢工令。这次总罢工，使西贡几乎陷于完全瘫痪的状态。
    除敌占城镇地区的群众性政治斗争持续不断之外，敌占城镇周围和敌我犬牙交错的地区，人民也纷纷展开了反“扫荡”、反破坏、反迫害、反抓丁拉夫、反投放化学毒药、反对建立“战略村”等等群众性的政治斗争。例如今年七月十三日、十九日、二十日和三十一日，美c省就有八万人，成群结队地进入美c市等敌占城镇游行示威。
    据不完全统计，从一九六一年以来，南越各阶层人民有一亿以上人次参加了各种不同形式的政治斗争。给了美伪反动统治极大的打击，显示了人民群众团结起来进行斗争的伟大力量。
    南越人民群众性政治斗争是打击美伪集团的第二战场
    南越人民声势浩大的群众性的政治斗争，形成了从敌人后方和心脏地区打击敌人的第二战场。从南越人民如火如荼的政治斗争中，我们可以看出以下主要特点：
    第一，规模大，来势猛，持续不断，具有广泛的群众性和顽强不屈的斗争精神。例如去年六月十六日，西贡市就有七十万人参加了反对美吴集团迫害佛教徒的大示威。今年九月二十日，西贡部分纺织工人罢工，第二天就发展成了全市二十万工人的总罢工。甚至一些伪军士兵和下级公职人员，也被卷进了反美爱国运动。美联社惊呼南越“各阶层都已经团结起来”。广大群众在斗争中不受敌人的收买欺骗，不怕敌人的武装镇压，赤手空拳与全副武装的美伪军警搏斗，表现了英勇顽强、前仆后继、不怕牺牲的伟大革命精神。在敌人屠刀面前毫无惧色、英勇就义的西贡青年工人阮文追，就是这样的伟大革命精神的典型。
    第二，敌占区人民政治斗争的反美口号越来越响亮、明确、有力。广大南越人民从切身经验中认识到美帝国主义的侵略，是他们一切苦难的根源。因而不仅把斗争的矛头对准美国的走狗，而且日益直接指向美国侵略者。今年七月二十日前后，西贡市各条街道上一下子就出现了上十万张反美传单和标语。八月二十七日，一千三百多名被抓兵的青年，在永隆市人民群众的声援下，打死了押送他们的美国鬼子，逃到了解放区。十一月二十九日，西贡学生为被害同学送葬时，愤怒地在美国“副大使”阿・约翰逊的住宅前宣读祭文，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行。甚至顺化大学教授们在今年八月二十七日发表的一封公开信中，也提出了反美口号。《美国新闻与世界报道》承认，美帝国主义在南越“面临着日益高涨的反美浪潮”，而这是使得美国侵略者昼夜“不安的恶梦”。
    第三，政治斗争与武装斗争紧密配合。在敌人进行“扫荡”时，广大群众时常一齐出动，或者拦住前来“扫荡”的敌人，或者浩浩荡荡地进入敌占城镇，与敌人进行面对面的说理、质问、抗议、示威斗争。用各种办法牵制敌人的行动。广大群众还积极行动起来，摧毁敌人的“战略村”，建立“战斗村”，粉碎了敌人的“战略村”计划。这种政治斗争与军事斗争直接、紧密的配合，是南越人民反美爱国斗争的重要特点之一。
    美伪集团分崩离析，四面楚歌
    南越各阶层人民政治斗争的蓬勃发展和美伪集团在群众斗争风暴中的彻底孤立，反映了南越的根本政治形势：南越人民对美伪集团的深恶痛绝和尖锐对立，已经发展到不可调和的地步。在南越人民群众斗争风暴的冲击下，美伪集团的反动统治，已经处于分崩离析、四面楚歌、摇摇欲坠的境地。从去年十一月以来，美帝国主义在南越已经五次更换傀儡，但是，这仍然不能稳住阵脚。西贡傀儡政权的政治危机愈演愈烈。有时甚至陷于无政府状态之中。南越人民强大的群众性政治斗争，已经打乱了敌人的战争部署，迫使美帝国主义无法有效地推行其强化南越“特种战争”的计划。
    目前，南越人民的政治斗争正在继续高涨。从十一月中旬以来，西贡等地人民已经掀起了反对新傀儡、美国炮制的陈文香“文官政府”的斗争。美伪集团为了维持其风雨飘摇的反动统治，十一月下旬对西贡示威学生进行了多次血腥镇压。几天之内，枪杀学生三十多名，打伤上千名。把成千学生抓去当兵和投入监狱。但是，南越人民并没有被美伪集团的血腥镇压所吓倒。西贡市大学生、学生联合会十二月六日发表声明说：美伪集团的这些暴行，只能加深南越学生和人民对反动派的仇恨，他们从血的事实中认清，自己的道路就是同全国人民一起，打倒美帝国主义及其走狗。他们决不会因为遭到迫害而退缩，相反地将日益炽烈地展开斗争，并向阮庆、陈文香卖国集团的营垒展开直接的进攻。十一月下旬以来，佛教徒反对陈文香傀儡政府的斗争也已逐步展开。可以预料，一场新的群众斗争风暴，即将降临到美伪集团的头上。我们相信，无论美伪集团怎样垂死挣扎，在南越人民军事斗争、政治斗争的连续、严重打击下，终将不能逃脱完全失败的命运。
〖-ZW/正文〗
