〖ZQ/总期〗2629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通党员身份参加连队党组织生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团领导干部下连工作时自觉接受党员群众监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉胡驰宇薛国梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓好基层工作/沈阳部队/领导干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团领导干部，时刻不忘自己是个普通党员。他们不仅积极参加机关党支部各项活动，到连队检查帮助工作时，还坚持和战士党员一起过组织生活。
    这个团的领导干部下连检查帮助工作，只要时间稍长一些，都要带上党员组织关系。他们认为：带不带大不相同，带了，表明自己不只是以领导干部的姿态出现，同时又以普通党员的身份出现。他们常说：“一个领导干部，不论他的职位多高，党龄多长，功劳多大，在党内都是普通党员，下连工作，同样要参加支部生活，执行支部决议。”十月份，参谋长耿连道在指挥连帮助工作。一天下午，支部布置党小组开会，连里干部却想利用这个时间研究工作，并请参谋长参加。参谋长想，干部党员不参加小组会，是一种特殊化的表现。他向连的干部提出了意见，随即和连的干部分头参加了小组会。
    他们在连队，以普通党员身份积极响应支部的号召，认真完成党小组的要求。原团长尚清在一连帮助工作。支部为了保证冬训任务的完成，号召全体党员积极参加革委会活动，关心群众生活。尚清同志就带头响应支部号召，积极写稿，登台表演节目，还利用晚上休息时间为战士烧洗脚水，烤鞋垫。他的模范行动，带动了党员和群众。
    在参加支部生活中，他们能虚心接受党员群众的批评，改正缺点。原团长尚清下连不久，在一次小组会上，党员给他提了两条意见，一是学习毛主席著作不重视写心得；二是接近群众不够。他当时就作了检查，以后，坚持经常写学习心得。为了便于接近群众，他首先克服生活上的特殊化。初到连队时，战士抢着帮他打洗脸水、迭被，以后他就提前起床整理内务，自己打洗脸水，坚持“五同”，主动找群众谈心。这样一来，团长与战士们联系更加密切了。
    这个团的领导干部到连队过组织生活，并不是从来就是这样好的。去年，有的领导干部下连帮助工作时，虽也和战士党员一起过组织生活，但总是７挪幌录茏印２渭又委会、支部大会多，参加小组会少；找下连汇报多，汇报自己的思想工作少；对下连问题批评多，听取群众对自己的意见少。因此，工作总是浮在上面，群众也不愿接近他们。去年下半年，党委整风时，连队和机关的党员对团的领导干部作风提出了批评，认为领导干部不能以普通党员身份接受支部监督，也是特殊化的一种表现。于是他们重新学习了毛主席关于《整顿党的作风》和中共中央关于增强党性的决定等文件，还请坚持党的生活比较好的原团长尚清同志，介绍了下连工作时和战士党员一起过组织生活，从而加强了自己的党性锻炼，促进了调查研究工作的体会。后来，又在上级党委的不断督促下，团党委规定：每个领导干部，不仅要以普通党员身份坚持参加机关支部的生活，在下连检查帮助工作时，除了坚持“五同”之外，还要同战士党员一起过组织生活。
    一年多实践证明，领导干部下连检查帮助工作时，参加连队党组织生活有三个好处：第一，推动了机关和连队干部党员积极加组织生活，加强了支部建设。第二，密切了与群众的联系，促使调查研究更加深入。第三，加强了党性锻炼，促进自己思想更加革命化。 （龚愉、胡驰宇、薛国梁）
〖-ZW/正文〗
