〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操队派最强阵容参加世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界体操单项锦标赛/1994/中国代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 李同岳、记者范江怀报道：即将率队出征世界体操单项锦标赛的中国体操队总教练高健，今天在来福康公司、《运动・休闲》杂志以及首都新闻界为其举行的壮行会上说，中国体操代表团有信心在世界单项锦标赛上创造好的成绩。
    4月19日至25日在澳大利亚布里斯班举行的1994年世界体操单项锦标赛，是继1992年奥运会后高手云集的国际大赛。谢尔博等一些世界顶尖高手，将参加这次角逐。
    我国将派出4女6男组成的最强阵容参赛。其中男选手是李小双、黄力平、国林跃、黄华东、李大双和李敬；女选手是罗莉、莫惠兰、李莉和乔娅。据称，奥运冠军陆莉因伤不能前往参赛。但是，高健说，15岁的小将莫惠兰技术不在陆莉之下，她是目前在世界上唯一能在高低杠上做出“前空翻一周半跃杠”的运动员。
    男选手中除李敬拿过世界冠军外，其余选手只尝过亚军的滋味。这次他们将向冠军发起冲击，欲圆金牌梦。
    在今天的壮行会上，武汉来福康实业股份有限公司向中国体操队提供了10万元的训练经费。
〖-ZW/正文〗
