〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》通过专家鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯 李欣、孟繁森报道：《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》，今天在北京通过专家鉴定。
    这项科研成果是总后勤部、后勤指挥学院为配合学习《邓小平文选》第三卷，系统学习邓小平建设有中国特色社会主义理论推出的重大微机科研课题。它在国内外第一次将计算机技术引入邓小平建设有中国特色社会主义理论研究领域，是富有学术价值与应用价值的开拓性课题。专家们认为，该系统在社会科学研究与计算机技术结合方面，达到了国内领先水平。
    这套由200多万文字以及大量图表、照片资料组成的电脑软件系统，按邓小平理论总论、理论体系、原著检索、原著统计分析、新时期重要文献、新时期大事记要等6大部分50个分题进行了科学归纳分类，可按体裁、内容、篇名、论点、主题词等各种索引方法进行查阅，为广大读者和专家学者学习、运用、研究邓小平建设有中国特色社会主义理论提供了快速高效的现代化手段。
    去年12月16日，中央军委副主席刘华清、张震，以及军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有曾在京首次观看该研究系统微机汇报演示，并给予高度评价。
    郑必坚、逄先知、龚育之、徐才厚、周克玉、邢贲思、郑惠，以及国家教委、军事科学院、国防大学、总政宣传部、解放军报社的领导出席了鉴定仪式。
〖-ZW/正文〗
