〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能认她作妹妹吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，家中来信给我介绍了个女朋友，说她非常崇敬军人，很乐意和我交朋友，还主动写信将照片给我寄来，如果我同意就给她写信，她正焦急地等待回音。当时我正在外面集训，看到信时已过去了两个多星期，我立即写信给她，很快收到她充满遗憾的回信。原来几天前，没收到回信的她，认为我不愿意，怀着失望的心情接受了另外一名男青年的爱。她说收到我的信“很后悔和伤心”，“后悔自己为什么不多等几天”，埋怨我“为什么不早点写信”。信中反复请求我的谅解，并诚恳提出要认我做哥哥，还说如果我不同意，她“将永远生活在悔恨和自责中”。
    编辑同志，面对她的请求我很为难！我能认她做妹妹吗？
    武警北京总队某部排长 王君
    王君同志：
    我倒不相信婚姻是“前世有缘”的，但你与那位姑娘却显然是没有“缘份”的。既然无缘又何必强求呢！恕我直言，那位姑娘恋爱的“速度”太快了，她又送照片又托人写信给你，连两个多星期都等不得，就另爱他人了，这用“遗憾”二字能解释通吗？再说，我们军人交往都是正儿八经的，婚姻不成做朋友也可以，何必非要来个“哥”呀、“妹”呀，让人听了不舒坦。叫我说，你别理她这个茬，免得日后自找麻烦。最多给她回封信，祝她幸福也就是了。郅辛
    武警北京总队某部排长 王君
〖-ZW/正文〗
