〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场/市场体系/商品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场
    市场有广义和狭义之分。狭义的市场是指有形市场，即商品交换的场所。在这种市场上，商品价格是公开标明的，买卖双方在固定的场所进行交易。百货商店、集市贸易等都属此类市场。
    广义的市场包括有形市场和无形市场。所谓无形市场，是指没有固定的交易场所，靠广告、中间商以及其他交易形式，寻找货源或买主，沟通买卖双方，促进成交。某些技术市场、房地产市场等都是无形市场。
    市场的出现不是偶然的，它是随着商品交换的产生而产生，并随着商品交换的发展而发展的。现代经济学中的市场概念包含以下内容：一是指商品交换场所；二是指商品交换活动本身，特别是指对商品的需求；三是指实现资源配置的手段。
    市场体系
    指相互联系的各类市场的有机统一体。它不仅包括消费品和生产资料等商品市场，而且还包括资本市场、劳动力市场、技术市场、信息市场以及房地产市场等生产要素市场。其中，商品市场、资本市场和劳动力市场是市场的最基本内容，被称为市场体系的三大支柱。
    市场体系内部各类市场之间存在着相互制约、相互依赖、相互促进的关系。如果某一分类市场发育不全、发展滞后，就会影响其他市场的发育和功能的发挥，进而影响市场体系的整体效率。市场体系的主要特征是具有统一性和开放性，即各分类市场是一个整体，不应存在行政分割，同时，还必须向国内外开放。
    商品市场
    商品市场，又称货物市场，指的是有形的物质产品的交换场所。在我国，它通常又划分为农产品市场、工业消费品市场和生产资料市场。
    商品市场的主要功能是：1、为商品交换的实现提供条件。商品的生产者和使用者通过商品市场来相互交换不同的商品。2、评价商品。商品市场是一个公平的交换场所，按照价值这个同一尺度评价商品的竞争力，完成交易行为。3、影响供求。在竞争中形成的价格会影响生产和消费，影响供求关系。
〖-ZW/正文〗
