〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹神医管玉生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗可友李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团分站长管玉生检修导弹仪器设备简直“神”了：他只要围着仪器转几圈，就能准确判断故障，并及时修复。由此，他的事迹被载入二炮技术能手专辑――《一代神兵》。
    管玉生的这手“绝活”，曾多次在实弹发射和训练中得到检验。一次实装操作训练中，突然一台仪器不能工作，使整个系统的测试不能进行。在场的专家和技术人员“会诊”后，断定是电路故障，准备请示上级领导拆装修理。这时，有人请来了管玉生。他只启动了一下仪器，便判断出故障出在调节旋钮的机械结合上，用了不到10分钟就排除了故障。短短的5年时间里，管玉生共自修导弹装备180余台（件），为部队节约经费20多万元，使全团的战备值班装备完好率始终保持在100％。不少官兵对记者说：“只要管玉生在，装备中修、小修就不出团。”管玉生1987年毕业于二炮工程学院。多少个不眠之夜，一盏孤灯伴随他看完一台又一台仪器设备的原理图。
    袁正阳 插图RW：管玉生；导弹检修人员；事迹
〖-ZW/正文〗
