〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华侯捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朵朵白花插坟茔，杯杯美酒敬亲人。连日来，西藏自治区5000名各族群众和解放军官兵抬着花圈，端着青稞酒来到位于珠穆朗玛峰脚下的日喀则市南郊烈士陵园，以各种方式祭奠烈士英灵。
    这里静静地安息着800多名为西藏解放和建设而献身的先烈英灵。一位藏族老人神情肃穆地将青稞酒、油花奶渣、干果等祭品散发到每个坟茔上，嘴里念念有词。陵园管理员说，老人叫扎西顿珠，年年清明节都到陵园为烈士扫墓。
    在烈士陵园南面的墓地，一位藏族男子正在挨个给坟茔添土。“今天我们过上好日子，怎能忘记给我们带来幸福的革命先烈。”这位祭奠者用衣袖擦了一把额头上的汗珠对记者说，他叫尼玛扎西，是纳尔乡的农民。前两年他办了一家地毯厂，生意十分红火，几年时间就积下了20多万元。富裕了，他更加怀念为西藏人民的幸福安宁捐躯的英烈。在一位叫王洪连的武警战士的墓前，一位藏族妇女轻轻地从怀里掏出一条洁白的哈达披在坟茔上，坐下伤心地抽泣。她说，她永远不会忘记那个日子。1992年7月的一天上午，在河边洗衣服的她不慎跌入冰冷刺骨的河水中，是这名19岁的小战士把她救起，而他却永远离开了人世。
    在祭奠的人群中有一名藏族小学生神情肃穆地往坟茔上放小白花。这位名叫玉珍的小姑娘，几天前用压岁钱买了几十朵小白花精心编织了一个美丽的花篮。到了烈士陵园她却不知该把花篮献给哪一位叔叔，只好把小白花分撒在一座座坟茔上。放完最后一朵白花，她又向没放白花的坟茔一一鞠躬。
    4月5日上午，祭奠活动达到高潮。日喀则地区1000多名党政军领导和各界群众来到烈士陵园扫墓植树。祭奠仪式上，日喀则军分区副司令员梁崇富对记者说，我们要学习烈士的精神，继承烈士的遗愿，为西藏的繁荣稳定贡献力量。 （新华社拉萨4月6日电）
〖-ZW/正文〗
