〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表就改进联合国维和行动提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以宪章为准绳和平解决争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国维持和平行动/中国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国4月5日电 中国代表张炎5日在联合国大会维持和平行动特别委员会上说，在目前的关键时刻对维和领域的所有问题再次进行全面审查，以总结经验，寻求改进，是非常重要和及时的。
    张炎说，作为联合国维护国际和平与安全的重要手段之一，维和行动在防止冲突扩大和促进争端解决方面发挥了有益的作用，得到了国际社会的普遍重视。但是，随着维和行动迅速扩大的需要，维和行动面临着许多新问题。
    他说，中国代表团认为当务之急是以《联合国宪章》为准绳，确立一套普遍可行并且行之有效的指导准则，确保维和行动具有坚实的政治和法律基础。目前应致力于重点解决的问题是：严格遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，以确保维和行动的正确政治方向；坚持以和平方式解决争端，不使用武力；安理会在决策时必须慎重行事以及维护联合国在维和行动中的主导作用和领导地位等。
    据报道，目前联合国维和行动已达17项，来自70个国家的71816名军人和警察在世界热点地区执行维和任务。
    随着维和任务的增加，维和经费开支也大大增多。据报道，在1986至1991年期间，维和费用平均每年约3.8亿美元；1992年猛增至17.3亿美元，1993年又增至约36亿美元。
〖-ZW/正文〗
