〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在复杂条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼夜间作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/夜间作战技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、李金清报道：前不久，担负夜训改革试点的沈阳军区某师82％的连队，在野外10个昼夜，演练高技术条件下的走、打、吃、住、藏。
    这个师针对不适应未来夜战的传统战法进行改革。师里先后派出60余人次到有关部门咨询论证，革新发明了夜藏、夜打等9大类千余件夜训器材，并全部应用于夜战夜训。为提高严寒条件下夜战本领，步兵分队探索出了利用夜视器材、单具火器引导等6种夜间射击方法。炮兵分队把步兵夜瞄器材改装在激光测距机上，使观察、测距一体化，结束了过去炮兵夜间不能随时瞄准射击的历史。坦克分队改制了高射机枪瞄准镜分划照明装置，使坦克夜间对空射击运用自如，提高了坦克机动中的防空能力。目前，全师82％的连队10余种轻重火器全部长上了“夜眼”，能在严寒条件下进行现代夜战。
〖-ZW/正文〗
