〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在听取整修黄帝陵工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬中华文化增强民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整修黄帝陵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环指出，在祖国现代化建设进程中，如何最大限度地把海内外同胞团结起来，把我们民族的巨大潜力挖掘出来，把人们的聪明才智发挥出来，始终是一篇必须下功夫研究的大文章。黄帝是中华民族历史上最有代表意义的旗帜。而通过整修黄帝陵工程，可以使所有的中华儿女在共同的祖先面前，搁置一切歧见，找到共同的语言，达到最广泛的团结，从而振奋民族精神，实现中华民族的伟大复兴。
    李瑞环说，近年来整修黄帝陵工程，已有较大进展，取得了显著成绩，在海内外引起广泛的反响。目前的难点仍然是资金不足。他说，解决整修工程资金问题，政府要大力支持，更重要的是应通过社会募集的方式。争取得到更广泛的支持，使更多的人有机会为中华民族始祖的陵墓添一把土，尽一份心。
    李瑞环强调，整修黄帝陵既要抓紧当前的工作，又要有长远的考虑。规划、整修、植树以及宣传都要扎扎实实，精益求精。整修和保护黄帝陵是一项长期的工作，要年复一年地搞下去。要逐步形成一套建制、一班人马，保证各项工作不停顿地顺利实施。
    出席汇报会的有陕西省委书记张勃兴、陕西省长白清才、陕西政协主席周雅光、全国政协副秘书长周干峙、国家文物局局长张德勤等。
    4月3日至4月6日，李瑞环在陕西进行了为期4天的考察。考察期间，李瑞环还视察了秦兵马俑二号坑工地，会见了参加公祭黄帝陵并出席《海峡两岸建筑学人黄帝暨黄帝陵整修研讨会》的专家、学者。RW：李瑞环；讲话
〖-ZW/正文〗
