〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心使人永远年轻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素云嫂子：
    从《读者之友》上读完《爱的颂歌》一文，一向极少流泪的我不由得热泪盈眶。你支持丈夫保国戍边的精神令人感动，羊城人民为军嫂献爱心的举动更温暖着千万军人的心。有你们这些巾帼英雄作后盾，有人民群众的理解和关心，作为军人，我们还有什么理由不更好地为国防事业贡献力量呢？
    我把这篇文章剪了下来，我要让它时时激励我走好从军路，并用自己的行动去影响别人，去爱别人。因为爱心使人永远年轻！
    54771部队61分队战士 魏联军
    尊敬的素云嫂子：
    读罢《爱的颂歌》、《人民爱戴军队关心国防》两篇报道，只觉得你在我们心中矗立起一座不朽的丰碑。你把真挚的爱奉献给军人，同时也赢得人民群众对你的崇敬，羊城人民献给你的《爱的颂歌》就是明证。我们相信：在众多人爱心的抚慰下，你定会坚强地站立起来，去继续谱写你生命中爱的奉献的篇章！
    济南军区某部袁丹君、周新强
〖-ZW/正文〗
