〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人事部部长宋德福指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革为军转干部安置工作注入新的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月5日电 记者阎金久、乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组组长、国家人事部部长宋德福今天在全国军转安置工作会议的工作报告中说，要从改革、发展、稳定的角度认识军转安置工作的重要性，从大局出发，自觉做好军队转业干部的接收安置工作。他指出，社会主义市场经济体制的建立和人事制度的改革，既给军转安置工作带来一些新的情况和困难，同时也给军转安置工作注入了新的活力，提供了难得的机遇，创造了更多的有利条件。
    宋德福说，党中央、国务院、中央军委对如何做好新形势下的安置工作有明确的指示，江泽民、李鹏同志提出了明确的要求，各级党委、政府也把这项工作列入了重要议事日程，军地双方多年来摸索和积累了一些经验和办法；随着全民国防教育和拥军优属、拥政爱民工作的深入开展，社会上正在形成理解、尊重和爱护军队转业干部、积极做好军转安置工作的良好风尚；我国国民经济和社会各项事业的不断发展，对人才的需求量越来越大，这对于安排转业干部是有利的；这些年来军民共建工作有了很大发展，掌握一技之长的军地两用人才也在逐年增多；转业干部的整体素质越来越高，具有大专以上文化程度的比例在不断提高，年龄结构也有了新的改善，有很多同志都立过功、受过奖；人事工作法规建设取得了新的进展，不少与转业干部有关的条例已经陆续出台，这对加快军转安置工作立法进程，促使这项工作有章可循、有法可依，具有积极作用。这些是我们做好今年安置工作的有利条件和可靠保证。
    宋德福强调，新形势下做好军转安置工作，要认真学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，服从和服务于抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定这个大局，使军转安置工作更好地为经济建设服务，为军队建设服务。要坚持把接收安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，以高度的责任感，认真负责地完成好。
    宋德福指出，新形势下做好军转工作的主要任务是，在保持安置政策稳定性和连续性，落实好现行政策规定的同时，研究改革措施，逐步与建立市场经济体制和人事制度改革相配套，与军队干部制度相配套，努力拓宽安置渠道，搞活分配办法，积极稳妥地推进军转安置工作改革的深化，并加强法规建设工作，探索发展社会主义市场经济条件下妥善安置军转干部的新路子。RW：宋德福；人事部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
