〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇向腐败斗争人称“荆门包公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民检察院追授军转干部叶子新“模范检察长”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群师永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆门4月6日电 王群、师永刚报道：最高人民检察院追授优秀军转干部、湖北省荆门市检察院检察长叶子新“模范检察长”荣誉称号命名大会，今天在这里隆重举行。
    1993年11月17日晚，荆门市检察院检察长叶子新因劳累过度，突发心肌梗塞，以身殉职。时年47岁的叶子新，1960年入伍后，先后任兰州军区组织部副部长、某炮旅政委等职，从戎27年间，5次立功，20多次受嘉奖。1987年12月，叶子新转业后，先后在荆门市担任宣传部副部长、市委副秘书长、市检察院检察长。在反腐败斗争中，他坚持原则，敢于碰硬，带领干警查处11名县以上干部，查办贪污贿赂案等犯罪案90余件，其中大案要案60余件，为国家挽回了经济损失3900万元。
    荆门市市长缪合林告诉笔者，叶子新有着军人优良的素质和检察长的铮铮铁骨，对腐败分子敢斗、善斗，办案尊重事实，忠于法律，不徇私情，人称“荆门包公”。叶子新的铁面无私，打开了荆门市反腐败斗争的新局面，充分展现了人民检察院的威风，不愧为全国检察官学习的楷模。RW：叶子新；检察长；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
