〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好与老战士的关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友“军人心理咨询热线”录音③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人心理咨询/战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战：我是刚入伍的新战士，有件事非常烦恼，就是和有些老兵相处不好。一方面，有些老兵总是拿我们新兵开玩笑，另一方面，对于有些老兵的某些做法，我也看不惯。有一次，为了一件很小的事，我和班里一位老兵竟吵了起来。
    刘：社会心理学告诉我们，由于各人的家庭、文化、年龄、性别、经历等背景不同，看问题的角度也常常不同。特别是青年时代，是一个人世界观形成的关键时期，人与人之间的差异就更大。这些差异就是人们常说的“心理距离”。
    战：那么，怎样缩短这些心理距离，和老兵保持一致呢？
    刘：为了“保持一致”而盲目地迎合老战士也是不可取的。
    战：那我应该怎么办？
    刘：我认为，作为新战士，要充分地看到老战士的优长，认真地向他们学习。他们有时候跟你们开个玩笑，也是善意的，是友好感情的一种表达方式。对他们的某些不足乃至缺点，要作具体分析。比如，有的已当了几年兵，对退伍去向、组织问题、婚姻问题有所考虑；有的有伤有病，有的受过某些挫折……不同的经历和背景，在思想上及日常生活中都会有所流露。你们要多关心、体贴他们，设身处地地理解他们的烦恼，主动帮助他们克服困难。你知道，有时拿不出什么办法，陪他聊聊，听他谈谈心里话也是一种帮助。
    战：我总感到自己在他们眼里是个小弟弟，他们能看得起我吗？
    刘：任何人都不会拒绝别人的热情和关心。据心理学家调查，“热情”、“真诚”是最受人欢迎的。当然，你首先得学会尊重老兵。
    战：除了尊重、理解、帮助外，还有什么办法？
    刘：可以建议连队召开“新老兵关系”主题班会，多提供机会让新老兵同乐，使新老兵的思维通过讨论变得深刻，新老兵情感通过同乐变得深厚。相互关系融洽了，个人心情舒畅，对连队建设也大有好处。
    战：听你这一说，我心里开朗多了。我一定努力在与老兵的相处中找到自己的位置，做老兵的好朋友。
〖-ZW/正文〗
