〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如东县亟需专业技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶慧斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民两用人才/信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国对外开放县之一的江苏省如东县，近年来外向型经济发展迅速。截至1994年1月底，全县三资企业已达236家，其中，1993年度新增132家。三资企业的迅猛发展，使得专业技术人才的供求矛盾日益突出。我们通过对县有关部门和单位的走访，了解到如东县亟需的专业技术人才主要有以下几个门类：
    ――外经外贸类人才。笔者对12个三资企业的130多名外经外贸类人员的调查发现，这类人员的专业技能普遍较低，能单独承接对外业务和专业技能过硬的仅占总数的12％。在这一门类中，以日语、英语、国际金融、外贸营销专业人才最为紧缺。
    ――滩涂养殖、加工人才。如东县拥有海岸线百余公里，滩涂120万亩。平缓的滩涂给养殖提供了优良的条件。而目前全县滩涂养殖、海产品加工人才寥寥无几，精加工企业才刚刚起步。人才的短缺，制约了县委提出的再建一个“海上如东”战略的实施。
    ――港口开发人才。最近，江苏省政府已批准在如东县洋口兴建一个江苏最大的海港。
    根据我们对近三年专业技术人才需求情况的调查表明，大量需求专业技术人才的还有以下专业：企业管理、机械制造工艺与设备、化工设备与机械、计算机及应用、计算机软件、服装、制药等。
    如东县委书记汤桑林对子弟兵恳切相告：作为人才，关键是要提高人才的素质。只要人才质量高，实用性强，无论哪个专业，家乡都一定会欢迎的。
    江苏省如东县人武部 叶慧斌
    DW：江苏省如东县人武部
〖-ZW/正文〗
