〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心与战士贴得近些再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，一位在勤务连当战士的老乡找我，让我在机关想想办法，让他回去看望病重的母亲。我问他：家里有事为何不跟连长、指导员请假？他说：跟他们说了也没用，不如不说。事后我留心观察，发现确有一些战士遇到疑难问题不愿找连队干部解决，而是求助于老乡、朋友帮忙。这是为什么？通过与战士座谈、聊天，发现原因主要在干部身上。
    一是对战士工作上要求多，感情上交流少。一些连队干部工作热情很高，对战士要求也严。他们脑子里想的不是怎么搞好训练，就是怎么搞好农副业生产。这些当然非常重要，可想不到和想不起与一些战士谈谈心，却不能不说是个缺点。一位超期服役的老战士说：除了两年前指导员刚到连任职时找他谈过一次心外，到现在再没有人找他唠过。
    二是讲空道理多，解决实际问题少。不少战士遇挠头事也不是不愿向干部讲，可是，有些干部对找上门来的战士，常常是“谁家都有难唱的曲，要正确对待”等等，几句话就把战士噎回去了。也有的推诿：“这事不太好办，向上级汇报汇报再说。”这一等就没有了下文。所以，有些战士遇事不愿找干部。
    三是说话随便，不尊重战士的“隐私”。战士有些难题难以启齿，渴望得到领导的同情和帮助，可个别干部不当回事，背地里到处传播，甚至当作典型例子在会上评说，挫伤了战士的自尊心。有位战士说：我对象被南方一个打工仔领跑了，我本想找指导员给拿个主意，可他当着大伙儿的面埋汰了我一顿。打这以后，我有啥话也不愿找干部说了。
    战士有心里话不愿对干部说的现象虽属个别，但不可小视，说明在有些单位官兵之间还隔着一堵墙，长此以往，势必影响部队的凝聚力和战斗力。如何解决这个问题？我以为，解铃还需系铃人，带兵人要把心、把情，与战士贴得近些，再近些。
    DW：81877部队
〖-ZW/正文〗
