〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师越天堑双机比翼飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次在野战机场使用大型运输机伴随保障训练取得成功，大大提高了部队快速机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练保障/野战机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑赤鹰、特约记者荣庆祥报道：雄师越天堑，千里一瞬间。阳春3月，一架架大型运输机伴随着歼击机转场作战训练，比翼蓝天，将歼击机某师数百名指挥、机务人员和数十吨装备物资输送到祖国西南边陲的两个野战机场，开创了在野战机场使用大型运输机紧急伴随训练保障成功的先例，从而大大提高了飞行部队快速机动作战能力，为平时和战时野战机场保障大型运输机积累了经验。
    战斗机转场天上飞，地面指挥及保障人员、设施陆上行。车轮子撵不上飞机翅膀，这种保障方式严重影响了空军战斗部队机动作战能力的提高，其原因是野战机场只能保障单一机种。为改变这种状况，空军决定在野战机场使用大型运输机进行伴随保障训练的尝试，以提高歼击机部队快速机动作战能力。担负该项改革试验任务的成空某部，组织有关人员研究制定输送方案，对保障大型运输机的人员进行技术培训，确保万无一失。
    面对在野战机场起降大型运输机的跑道长度、厚度不够，加油管线短、压力小，电源启动车不配套等困难，他们组织官兵学习有关科技知识，熟悉和掌握多种飞机的性能和保障特点。在此基础上，他们立足现有装备，大胆进行技术改造，使现有装备和多种机型配套或代用。保障中，他们采取以油车代管线实施加油，并与装、载、卸同步进行，使一次加油时间缩短一半多；在机组人员的指导下，改进启动供电方法，缩短了再次起飞时间；在跑道两头用快速凝固水泥超长加固等办法，解决场机跑道长度、厚度不够的问题，保证大型运输机落得下、飞得走。
    日前，这项改革受到总部及空军有关领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
