〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统佛朗哥会见迟浩田上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对佛朗哥的问候，并表示，江泽民主席期待着他今年5月访问中国。迟浩田还说，中国和巴西发展友好关系对地区和世界和平具有重要意义。
    佛朗哥对江泽民主席的问候表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民主席的问候。巴西总统在会见中强调，在当前国际格局中，中国和巴西是两个重要国家，她们将在21世纪发挥更大作用。
    佛朗哥表示，他对迟浩田一行访问巴西感到高兴，认为这次访问对两国关系的发展意义重大。他指出，巴西和中国近几年在贸易、科技、航天等方面的合作有较大进展。他对5月访华将会取得成果充满信心。
    陪同迟浩田上将访问巴西的中国人民解放军北京军区司令员李来柱中将、空军副司令员于振武中将、国防部外事局局长傅加平少将参加了会见。会见时在座的还有中国驻巴西大使原焘。
    今天下午，迟浩田还会见了巴西陆军部长泽尼尔多，双方表达了发展两国军队之间关系的良好愿望。
    迟浩田一行于2日抵达里约热内卢，开始对巴西为期8天的正式友好访问。他还将访问乌拉圭和智利。RW：佛朗哥；巴西总统；会见
〖-ZW/正文〗
