〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中芬两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏和阿霍会见芬兰企业界和新闻界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，李鹏总理愉快地回忆了他1992年出席在巴西举行的世界环发大会之后途经芬兰时所受到的热情款待。他说，当时他同阿霍总理进行了“富有成果的会谈，至今仍记忆犹新”。
    李鹏说，近几年中芬关系发展顺利，特别是经贸关系有了较大的发展，两国贸易额平均每年递增百分之二以上，科技合作项目目前已有几十项，大多数成果显著，有的已走上了技贸结合的轨道。两国在文化、教育等领域也进行了良好的合作。
    李鹏总理说，芬兰在森林培育、木材加工、环保等领域经验丰富，值得我们借鉴。双方在这方面的合作机会很多，发展的潜力很大。这次随同总理来访的还有很多企业家，这对增进中芬两国企业的接触和合作十分有利。他欢迎更多的芬兰企业家参与中国的建设。
    李鹏指出，虽然国际形势从总体上讲有趋向缓和的一面，但仍存在许多不稳定因素，如经济衰退、民族矛盾、领土争端、地区冲突、许多发展中国家的贫困化等。我们应致力建立一种新的国际新秩序，具有不同意识形态、社会制度和经济发展水平的所有国家应和平共处，共同努力解决世界和平与发展两大问题。
    李鹏阐述了中国政府对人权问题的原则立场。他强调生存权和发展权对发展中国家来说至关重要，这一重要主张已载入了去年通过的《维也纳宣言和行动纲领》。他说，谈人权不能忽视国与国之间在文化、历史、传统和经济发展水平等方面的差异，也就是说不能忽视一国的国情。中国愿意在平等、友好、相互尊重和理解的基础上就人权问题进行对话。
    李鹏还向客人介绍了当前中国国内政治、经济形势和深化改革、扩大开放的重大举措。他说，保持稳定是压倒一切的。有了稳定的国内政治局面与和平的国际环境，经济才能发展，人民生活水平才能提高。
    阿霍邀请李鹏在方便的时候访问芬兰，李鹏愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，双方签署了中芬1994年至1996年文化交流计划和黄河防洪减灾系统建设项目的技术和商务合同。两国总理出席了签字仪式。
    阿霍应李鹏的邀请于今天上午抵京，开始对中国进行为期6天的访问。会谈开始前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎阿霍来华访问。
    据新华社北京4月6日电 国务院总理李鹏和芬兰总理埃斯科・阿霍今天下午在人民大会堂结束会谈后，会见了随同阿霍来访的芬兰企业界和新闻界人士。
    两国总理在讲话中对中芬关系的顺利发展表示满意，认为两国在各个领域的合作还有很大潜力。
    两国总理还回答了记者提出的问题。RW：李鹏；阿霍；芬兰总理；会谈
〖-ZW/正文〗
