〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部主任于永波强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好军转安置工作的政治责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，党中央、国务院、中央军委对军队转业干部安置工作一直很关心、很重视。江泽民总书记、李鹏总理作过多次重要指示，这次又专门写信，对军队转业干部给予了很高的评价，对做好军转安置工作提出了新的、更高的要求。江总书记和李总理的这封信，不仅为做好今年军转安置工作指明了方向，也体现了党中央、国务院、中央军委对军队建设的高度重视和对广大转业干部的关怀与厚爱。我们只要坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委的指示和要求，就一定能把军转安置工作做好。
    于永波说，保持稳定是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一个重要思想。江泽民总书记把改革、发展、稳定形象地比作我国现代化建设棋盘上三着紧密关联的战略性棋子。在改革进入攻坚阶段、矛盾和困难比较多的情况下，保持军队的稳定显得尤为重要。安置好转业干部，不仅是军队建设的需要，更是国家改革、发展和稳定的需要；不仅反映和维护了军队干部的利益，更是党的利益所在，民族的利益所在。因此，为改革、发展和稳定做贡献，应该是今年军转安置工作最根本的指导思想。只要我们军地各级都有了这样的共识，就会以高度的政治责任感，千方百计做好转业干部安置工作。
    于永波说，做好今年的军转安置工作，关键是要抓好政策规定的落实，维护政策规定的严肃性，做到贯彻执行政策规定不走样。要重视抓好师团职转业干部的安置，同时，对那些长期在边防、海岛等艰苦地区执行任务和有特殊贡献的干部以及从事飞行、科研和舰艇工作的干部，也要按照政策规定安排好他们的工作和生活。
    于永波要求各部队做好深入细致的思想政治工作，做好转业干部的思想工作，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，引导他们正确认识和处理党的利益与个人利益的关系，体谅党和国家困难，发扬艰苦创业精神，满怀信心地到国家最需要的地方干一番事业。RW：于永波；总政治部主任；讲话
〖-ZW/正文〗
