〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员李贵鲜要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军转安置工作这项关系全局的大事抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月5日电 记者阎金久、乔林生报道：国务委员李贵鲜今天在全国军转安置工作会议上讲话时，要求各地、各部门一定要按照江泽民总书记、李鹏总理的指示和国务院、中央军委的要求，进一步加强军转工作的领导，统一认识，顾全大局，把军转安置工作这项关系到国家改革、发展、稳定和军队建设的大事抓好。
    李贵鲜指出，军队转业干部为巩固人民民主专政，保卫国家安全和领土完整，支持经济建设，作出了重大贡献，奉献了青春年华。他们是党和国家的宝贵财富，是社会主义现代化建设的一支重要力量。党和国家历来关心和重视军队转业干部的安置工作，强调安置好军队转业干部是一项政治任务。要认真贯彻为军队建设和经济建设服务的方针，对转业干部做到热情欢迎，妥善安置，认真培训，合理使用。今年全国有近5万名转业干部，分到每个地方和部门人数不多，各地无论如何也应该安置好，使这些同志高高兴兴走上新的岗位，发挥他们的才智。
    李贵鲜说，军队转业干部安置是一项政策性强、涉及面广的工作，需要各有关部门严格执行有关政策规定，大力协同，密切配合，认真做好。在以往的工作中，各级组织、计划、财政、公安、劳动、教育、工商、税务等部门，对这项工作都给予了大力支持，希望继续发扬这种传统，共同做好今年军转安置工作。同时，社会各有关方面也应把接收转业干部当成一项责任和义务，积极接收，妥善安置。
    李贵鲜指出，当前，军转安置工作面临着许多新情况和新问题，做好这项工作的出路在于改革。军转安置工作的改革，首先必须以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指针，从有利于军队建设，有利于国家经济建设，有利于调动转业干部建设社会主义的积极性出发，积极稳妥地进行。其次，要抓住重点难点问题，进行调查研究，特别要注意听取部队和转业干部的意见，在广泛听取各方面意见的基础上，提出改革方案。改革的政策措施既要突出工作重点，又要有通盘考虑；既要与当前的干部人事制度改革相配套，又要符合军队的具体情况；既要从国内的实际情况出发，又要借鉴国外安置退役军人的经验。力争研究出一套符合中国国情、军情的安置办法，形成与社会主义市场经济体制相配套的军转安置制度，逐步摸索出一条有中国特色的军转安置工作新路子。RW：李贵鲜；国务委员；讲话
〖-ZW/正文〗
