〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这火该不该救？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛同志：
    前些日子，我们被上级赋予担任战备值班任务。一天上午10时，距我们连驻地一里外的棉花仓库突然起火，我们来不及向上级报告，全连同志立即出动救火。在救火时，全连官兵个个奋不顾身，有的脸被熏黑了，有的衣服被烧烂了，在大家齐心协力下，总算扑灭了一场大火，为地方挽回经济损失上百万元。不料，当我们向上级汇报时，有关部门却责问我们若当时发生比这还大的情况怎么办？擅自动用兵力该受批评。后来，尽管地方新闻单位表扬了我们，仓库的同志也到连队进行了慰问，并送来了锦旗，但我们还是受到了通报批评。请问郅辛同志，担负战备值班的分队遇到群众有难该不该管.棉花仓库失火该不该救？
    济南军区某部 晓黄
    晓黄同志：
    你来信如实相告，我也来个开门见山，实话实说，这火该救，上级的批评也得虚心接受。
    道理很简单，因为我们军队是担负特殊任务的武装集团，无论何时何地都应该绷紧战备这根弦，何况，你们又是战备值班分队，更不能有半点含糊，正像上级有关部门所说，不经请示报告把部队全部带出，万一遇到比这更大更紧急的情况咋办？
    这件事应该怎样处理较为妥当呢？我琢磨应该注意两点：一是可以一边派人救火，一边向上级报告，以便让上级心里有数，及早采取应急措施；二是在没有得到上级允许的情况下，最好是留下一部分人坚守岗位，以应付突发情况。 郅辛
〖-ZW/正文〗
