〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台经济技术开发区安置工作新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送军转干部上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗利刘炳俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台/军转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宗利、刘炳俊报道：烟台经济技术开发区的军队转业干部全部被送入名牌学府培训，为参加开发区建设贡献聪明才智打下了坚实的知识基础。
    烟台经济技术开发区为使军转干部们尽快熟悉工作，在组织他们系统学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论后，结合开发区发展外向型经济的特点，将他们全部送入南开大学国际经济系培训。课程设有《国际经贸实务》、《涉外经济法》、《市场学》、《股份制企业》、《开放经济》。另外还开设了“股票与证券”、“关贸总协定”、“企业破产法”等8个讲座。
    烟台开发区为什么如此重视军转干部的安置培训？开发区工委副书记高云良说：“这些军转干部为国泰民安奉献了青春年华。安置好他们，就是鼓舞哨位上的将士，就是固我长城。我们要让回来的放心，留在哨位上的安心！”据开发区组织人事部门调查了解，首批从高等学府培训归来的34名军转干部，上岗4个多月来，全部适应本职工作。某旅副政委李殿文转业到开发区建设公司任政工部部长，因政绩突出，最近被提拔为公司副总经理。
〖-ZW/正文〗
