〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在野战环境中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练应急运输保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有才万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南驻军/应急运输保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马有才、特约记者万元报道：日前，滇西某师在一次山岳丛林地机动演练中，对部队在复杂环境下的应急运输保障能力进行检验，取得了一批成果。
    滇西地区丛林、沼泽、峡谷、雪山纵横交错，交通不便。着力探索滇西复杂环境条件下对机动部队实施快速有效保障，是该师近几年来训练改革的新课题。他们在组织“粮草官”学深学透现代战役后勤保障理论的基础上，利用多次战役战术演习的保障机会，结合抢险救灾和平时的施工、生产、运输等任务，组织一些带战役、战术背景的专业演练。逐步探索出了实施铁路、公路、水路多路并举，采用梯次接力、倒顺交替、临时突击、隐蔽强行等手段进行运输保障，并依靠军地力量逐步建立了16个临时调整哨和11个加油点。
    这次演练，该师是首次全员全装穿越沼泽地，碾过怒江大峡谷，最后征服了被当地称为“山魔”的苍山十八溪、十九峰。他们在这近千里的风雪高原线上边走边打，任凭战役战术背景如何复杂多变，运输保障始终没与部队脱节。在物资调拨、道路保障、摩托化行军、疏散等任务中，发挥了快速效应。该师行至海拔4300多米的苍山顶上，上级命令转“攻”为“守”，宿营5日。合成军首长迅速组织保障组在百公里外紧急调拨御寒、生活物资。不到3小时，记者在云雾弥漫的苍山顶上见到，两辆推土机后面带着300多匹驮马排障铺路，后面的车队沿着刚开辟的公路缓缓驶上山顶。
〖-ZW/正文〗
