〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行股份制？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化企业改革问答（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世生郭积善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制/企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行股份制是我国深化经济体制改革，建立现代企业制度的重要途径之一。
    股份制是通过发行股票向社会筹集资金，以股份形式投资兴办企业的一种经营方式和财产组织形式。国有企业实行股份制，基本方法是将部分国有资产以股票形式折卖，包括卖给个人，从而使国有资产通过股权多元化的形式转化成经济联合体。
    股份制萌芽于资本主义原始积累时期，随着商品经济的发展和生产社会化程度的提高，股份制越来越成为资本主义社会的一种重要经营方式。历史表明，股份制是发展社会化大生产和商品经济发展到资本主义机器大工业阶段以后的产物。作为一种筹集资金和组织生产的形式，股份制本身不具有社会制度的性质，不存在姓“社”姓“资”的问题，资本主义可以用，社会主义同样可以用。实行股份制，对发展社会主义市场经济的积极作用主要表现在以下几个方面：
    一是有利于转换企业经营机制。股份制作为一种财产组织形式和企业管理模式，真正实现了所有权和经营权的分离。凡是规范的股份制企业，都是实行董事会领导下的经理负责制，资产所有权委托董事会管理，生产经营由经理负责。由于股东的收益与企业的经营状况直接相关，二者同兴衰、共风险，持股者都会自觉关心企业的生产经营，积极参与企业的管理、决策。股份制企业必须对股东负责，定期向股东和社会公布企业的经营状况和财务状况。这样，就可以对企业形成一种社会监督机制，推动企业进一步加强民主管理，更好地适应市场经济发展的要求；通过股票价格的上升和下跌，可以增强企业的市场意识、竞争意识和风险意识，不断提高企业的应变能力和生存、发展能力，从而获得较好的经济效益。这对于革除我国经济发展中长期以来存在的产权界限不清、吃“大锅饭”、低效益等弊端，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的经济主体，无疑是一种比较理想的选择。
    二是有利于筹集长期的稳定的建设资金。通过发行股票，可以打破所有制、部门、地区甚至国家的界限，迅速大量地集中社会上和居民手中的闲散资金，以弥补我国建设资金的不足，满足企业在扩大再生产中对资金的需求。而且，通过发行股票集资，与吸收储蓄存款和发行债券等集资手段相比，还有股金只能投入、不能抽出的优点。除每年根据企业经营状况向股东支付一定股息外，股金可以长期稳定地留在股份制企业使用。这种集资方式显然更有利于企业长期稳定地发展。
    三是有利于国有资产的保值增值。从股份制试点企业的实践来看，实行股份制后，企业一般效益明显提高，企业利润有较大幅度增长。比如深圳有一家国有企业，原有资产1亿元。改组为股份公司时，资产重新评估后达到1.8亿元。通过发行股票，资产增至6亿元。公司每年上缴利润相当于原来企业承包每年上缴利润的10倍。
    四是有利于优化产品、产业结构。股份制的建立，为引导、吸纳社会资金投向企业和扩大再生产开辟了道路，但这种社会资金的流向不是以个人的意志和行政命令为转移，而是以市场法则为依据的。产品销路好、经济效益高的企业，其股票发行就顺利，资金筹集就容易些；反之，则会困难重重。因此，实行股份制必然导致资金向优质产品、优质产业倾斜，从而有利于企业公平竞争，优胜劣汰，使我国产品、产业结构更加合理，经济发展更加健康、高效。
    我国股份制试点工作从1984年开始起步，到去年底，全国股份制试点企业已达11490家，股票上市公司的规模由中小企业扩展到大型和特大型企业，遍及工业、商业、城市建设、能源、交通、通讯等行业。国家体改委确定今年股份制试点工作的方针是：积极试点，严格规范，稳步前进，健康发展。随着改革的深入，股份制必将显示出强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
