〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想群众情系士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏/张志荣/朱士平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    《读者之友》编辑同志：
    我怀着激动的心情，向你们报告一件事情：前些日子，团长宪福成和政委李新洁给我们新兵连送来2000元钱，一部分用在改善生活上，一部分作为训练奖励。听说，这钱是上级奖励领导和个人的……写这封信，是我们新兵连战士的共同心愿，请表扬表扬这两位关心爱护战士的好领导吧！
    北京军区某团新战士 陈云峰
    一对好主人官 一片爱兵心
    接到新战士陈云峰的来信，记者心里不免有点纳闷：去年6月24日，本报曾以《100元引出的爱兵佳话》为题，报道了该团政委李新洁为资助战士自学成才，送给范要飞100元钱的事儿，怎么现在他和团长又送给新兵连2000元钱？爱兵归爱兵，也不能老掏个人腰包呀！为了弄清事情原委，3月上旬，记者又到这个部队走了一趟。
    政委李新洁去年就没休个囫囵假，今年一开初，上级领导就逼着他先休假了。团长宪福成在家，一见面，他就呵呵一笑说：“你看看，不让他们写稿非要写不可，写又写得不明不白，叫你打老远的跑一趟。”说着，团长跟记者聊了起来。
    原来，去年年底，北京军区司令部直属党委表彰部队建设先进单位和个人，在57个单位中评选两个先进单位，该团榜上有名，奖励现金1000元；在57对主官中评选3对好主官，该团团长和政委是其中的一对，各奖500元。
    这2000元的奖金怎么个花法？团长和政委想到了一块儿：工作是基层干的，奖金应该花在基层官兵身上。团党委经过开会研究，一致同意把这笔钱送给新兵连，让新战士一入伍就有一种集体荣誉感。新兵连指导员周立军告诉记者，这2000元虽然数额不大，但意义却很大，新战士们个个显得很激动，大家都拚着劲儿训练，现在全连已涌现出训练先进个人24名。
    采访中，记者感到，这个团的团长、政委确实是一对好主官。他们不仅一门心思扑在团队建设上，而且特别强调团结二字，注重战友情谊。记者看到在团长、政委办公桌的玻璃板下面压着一条同样内容的座右铭：“争集体权威，不争个人权利；争集体荣誉，不争个人荣誉；争集体利益，不争个人得失。”原来这是他们作搭档之初就订下的“协定”。政治处主任张挺奉介绍说：“团长是1968年入伍的，政委是1971年入伍的，虽然资历不同，但他们却能互相尊重，互相宽容，从未闹过不愉快。在他们的模范作用下，整个党委班子都很团结，上上下下都讲团结。”团长插话说：“我们的团结搞得好，不仅仅是靠那个‘协定’，主要是团党委制订的规矩好。凡是涉及到官兵切身利益的事儿，政委说了不算，我说了也不算，党委说了算，群众说了算。比如，这几年战士提干、考学、改转志愿兵等等，都坚持做到‘名额、标准、程序、结果’四公开，让基层逐级推荐，谁实绩突出、得票多就取谁。虽然不能做到人人满意，但能做到人人服气，谁也无话可说。”张主任接着说：“搞好团结，还得有一片真诚的爱兵心。团长、政委常跟我们唠叨一句话：为了对战士负责，咱们没有理由不搞好团结。不要因为我们之间别别扭扭的，让战士也跟着别扭几年。”
    说到爱兵，记者在这个团听到的故事一串一串的：二营六连战士陈祖贤的姐姐被人贩子拐卖了，团长、政委得知后，四次派人到山西、湖南、河南、山东寻找线索，在当地公安部门的配合下，终于把他姐姐救了出来。二营五连战士耿丰涛家中承包的山林被毁掉，合同被终止。团长和政委拍电报让小耿的父亲来部队，把详细情况讲清楚，然后派懂法律的干部帮助打赢了这场官司。三营七连战士郭军，直到临退伍那年才说明自己是个孤儿。为了让他生活有个着落，团长、政委破例批准让他学开车，回地方后月薪拿到500多元。直到现在，小郭每年都要写几封信向领导汇报自己的工作、生活情况。团长和政委常讲：“要求战士正确对待各种困难是必要的，但帮助他们解除了后顾之忧，才能更好地使他们安心服役。”去年，全团农副业生产收入的75％花在了基层官兵身上。每个战士都有毛巾被、凉席、被套等，每人每天伙食补助两角钱。他们的理由是：“部队工作主要是基层干部战士干的，有好处应该让他们得大头。”团长对记者说，爱兵得靠每个干部的自觉行动，我们当主官的只不过是带个头而已。比如，今年过春节，连队干部给每个战士家中写了一封亲笔信，部门领导则给每个坚守岗位的干部家中写了一封信，这个工作量有多大呀！再比如，今年新兵入伍，团里给每个新战士配发了床垫、被套等等，结果，不用开会动员，各单位都主动给新兵连送温暖：团机关送去了文化娱乐用品和水果；一营送了一头大肥猪；二营送去了两只羊；三营送去了两箱鸡蛋。这样一来，全连新兵没有一个违犯纪律的，也没有一位战士家长来队探望的。所以说，只要上上下下都能真心爱兵，没有什么不好带的兵。
    张夏 本报记者 张志荣
    秦指导员抓汤
    编辑同志：
    常言道：“众口难调”。要为来自五湖四海的人调制出满意的汤来，不是件容易的事儿。然而我部高炮一连的战士们，对炊事班调制的汤，却一致赞美。这不仅是它的色、它的味、它的品种多样，还在于它总使战士们感觉到这汤里有着指导员对战士的一片真情。
    一天午饭后，秦指导员无意中听到战士在议论连队的伙食。只听他们说：“千好万好，就是汤不好，看到它就倒味口。”秦指导员转身回到饭堂，看到桌上几盘菜都吃光了，而那一大盆汤却是如故。他想：官兵们训练几个小时下来，干干的米饭吃下肚，不喝点汤，这肚子会好受吗？再看看这汤，的确过份简单了。米饭熟了，弄一点放在锅里，烧开了就是汤，或是一锅烧开的水，放点盐，撒上几棵青菜叶也叫汤。
    想到这，秦指导员便把炊事班的同志找来，让他们说说这汤的事。张班长首先开了口：“汤好坏无所谓，我就是吃饭不喝汤。”炊事员小李却不服气地说：“我就是喜欢喝汤，但不是我们连队这种汤。”指导员有针对性地做了炊事班的思想工作后，又在全连进行了一番了解，结果连里几十号人，有说甜汤好喝，有说喜欢喝酸汤的，有说辣汤够味，也有说喝不喝无所谓的。这下倒令秦指导员为难了。怎么办呢？他骑车到新华书店转了一趟，凡是有关汤菜制作的书籍他就买，如《川味汤谱》、《汤料大全》、《汤的制作一百法》等，然后进行研究，针对战士们来自地区不同，他精心选择和调制，十几种汤料配方出台了。他要给全连官兵来几样可口的汤。
    这天中午，高炮一连的饭堂里笑声朗朗――指导员做的汤要接受检验。4盆汤分别端上了桌，只见喝汤的战士有的含着笑，有的皱着眉，有的却不动声色，也有高声叫好的。正当他们用各自的表情对汤“评头论足”时，只听“咣”的一声，战士们回头看去，秦指导员端一盆汤摔倒了。原来这盆汤出锅之后，秦指导员尝了尝，味道好极了，一时性急，端着它就往饭堂跑，不想门框把他绊了一下。看到这般情景，战士们急忙扶起指导员，有的对那烫红的手吹气，有的给他擦身上的汤垢……秦指导员却歉疚地说：“这汤味很美，可惜未让你们喝上。”听到这话，在场的战士激动不已，他们齐声说：“指导员，我们喜欢喝你调制的汤！”
    此后，一连的汤也就出了名。近来听说，有的老战士退伍了，来信对连队的汤还念念不忘，原来那汤熬进了官兵的情谊。 83051部队 朱士平RW：李新洁；团政委；事迹
〖-ZW/正文〗
