〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情熔铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国军队转业干部安置工作会议经验介绍摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/张振江/王武/蒋勇/冯岫岭/李爱民/黄晓健/聂曹/韩庆祥/刘世仁/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置工作会议/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    宝鸡市妥善安置师团职转业干部
    本报讯 记者乔林生报道：陕西省宝鸡市认真落实国家的军转安置政策，不断优化安置工作环境，千方百计安置好师团职转业干部，保证了军转安置工作的顺利进行。
    宝鸡市是陕西省安置军转干部任务较重的地市之一。师团职转业干部在部队服役时间较长、年龄较大，是安置工作的难点和重点。该市按照“功绩制”办法，使在部队服役时间越长，军衔、职务越高的转业干部，得分越多，在安排上给予优先考虑。同时，他们对各职级的主官量化时适当予以加分，把在基层第一线指挥员和其他同级干部区别开来，充分考虑了长期在基层一线工作的转业干部的实际要求。
    该市在把师团职转业干部安置好的同时，还把他们当作人才和骨干委以经济建设的重任。近年来，该市已有100多名师团职干部在工作中做出新的成就。曾在团职岗位上工作了10多年的转业干部张德余，分配在宝鸡汽修厂后，很快改变了汽修厂的亏损面貌。接着，他又被安排到汽运公司任经理，不久又使这个经营不景气的企业焕发了生机，他被评为省级优秀转业干部。某部转业团职干部王喜祥，勇挑重任，担任宝鸡市投资最大的啤酒厂扩建工程总指挥，使工程提前竣工投产，他也成为一厂之长。目前，该厂产品名列全省第一，在全国行业评比中多次获奖，成为该市的税利大户。
    这个市还努力做到对专业技术军转干部对口安置，合理使用，人尽其才。对国家和地方重点建设项目及国营大中型企业所需要的人才，采取倾斜政策，优先保证。该市已有200多名具有中级以上专业技术职务和大学本科学历的转业干部，在国营大中型企业得到安置，并在经济建设中做出突出成绩。
    山东省安置与军营表现“挂钩”
    本报讯 特约记者张振江、特约通讯员王武报道：在南国边陲服役多年、荣立二等功的营职干部韩希文，转业时拖家带口回到原籍山东，顺顺当当地安置在城市，工作单位、住房全都是组织出面解决的。去年下半年以来，省里下功夫安置像韩希文这样服役期间贡献突出的军转干部300名。
    山东省厚爱戍边卫国好儿女，转业安置真正同本人在军营表现“挂钩”。省里除严格执行国家已出台的安置政策，还摸索了许多有山东特点的安置办法。对有贡献的转业干部，党政机关尊重个人意愿，按贡献大小认真安置，为他们倒出的位置别人不能挤占，地方干部不能搭车。企业界对保国戍边的优秀转业干部做到“本人自愿来的优先分配，企业对军转干部要求优先满足”的两优先办法。省里还明确要求省直、青岛、烟台等接收转业干部任务重的“热点”地区和部门，要为有突出贡献的戍边儿女安置大开绿灯，做到数量上不折不扣地接收，任务要不折不扣地完成。在大西北某试验基地服役20多年的女军人李维平，入伍后一直扎根戈壁滩，几次主动放弃调回内地和进城机会，为祖国的军事科研工作抛家舍业，年近40岁仍孤身一人。山东省负责军转干部安置工作的同志深深地被她感人的戍边业绩所打动，不仅整理上报了她的事迹，还下功夫安置这位女军人。后来，李维平在海滨城市青岛安家分房，又在市统计局上了班。
    云南省认真抓好上岗前培训
    本报讯 蒋勇、冯岫岭报道：云南省做好军队转业干部报到前培训工作，为他们在经济建设中大显身手，实现人生第二次腾飞创造条件。两年来，经过上岗前培训的近千名军转干部不仅能得心应手地开展工作，还有一大批人走上了厅长、局长、大学党委书记等领导岗位。
    云南省军转干部报到前培训工作走在前列。1992年，该省被国务院和总政治部定为军转干部报到前培训试点单位后，他们及时与驻军和武警部队协商，决定发挥各自的优势，齐抓共管，一起搞好培训。具体分工地方负责培训的规划、师资和场所，部队负责行政管理、党团生活、医疗和文化活动。
    在培训中，他们紧紧围绕提高转业干部的专业素质展开工作。为了做到学用一致，他们按需编班设课，认真摸清转业干部去向要求和地方的需要，提前做好转业干部的预分定向工作，按转业干部的去向职位进行专业编班、设置课程。共编了10个培训班，开设了党政、工业、金融、商业、公安、司法6个专业24门课。为了保证教学质量，他们精选教员教材。从省委省政府机关、大专院校和政法、金融、财贸等系统抽调了45名熟悉国情、省情，有丰富教学经验的专家教授承担教学任务。在使用全国统编转业干部培训教材的同时，还结合云南的实际和市场经济的需要，增加了公务员基本知识、证券、股票、股份制、经济法规和禁毒缉毒方面的内容，并编印了教材和授课提纲。为了提高学员的学习积极性，他们把培训考核与分配使用结合起来，不仅使干部的安置更加合理，转业干部参训两个月以上的达100％。为了使学员有良好的学习环境，他们投入大量资金，新建了两处军转干部培训学校，为解决洗澡问题，省军转办拿出10万元购买了两台煤汽锅炉。
    经过培训的转业干部与没经过培训的相比，知识面广，应变能力强，很快能适应地方工作。仅1992年经过培训的605名军转干部，两年内，就有51％的人走上了各级领导岗位。
    某集团军帮军转干部实现人生转折
    本报讯 李爱民、黄晓健报道：济南军区某集团军1989年以来，先后有1617名干部转业到地方工作，每年移交率、报到率都达到100％。转业干部中，被授予全国“五一劳动奖章”，国家体改委“改革功勋章”的有16人，被地方各级评为优秀企业家、先进工作者的有400多名。总政治部、济南军区先后4次转发了他们做好转业干部工作的经验。
    搞好教育，为转业干部顺利实现“人生第二次转折”奠定坚实的思想基础。集团军党委在全体干部中开展讲党性、守纪律、顾大局的教育，组织学习党员标准，重温入党申请书；听模范党员事迹报告，反复灌输“革命战士是块砖，东西南北任党搬”的道理，引导干部在人生转折重大关口，不忘自己是一名党员干部，走留听从组织决定。引导干部自觉破除谋“太平官”、稳端“铁饭碗”的旧思想观念，勇于到国家经济建设最需要的地方成就事业。他们还充分利用老红军部队的优势，在广大转业干部中深入开展传统教育，组织转业干部参观军史、师史、团史馆和连队荣誉室，观看军史录像；请离退休干部作报告；还收集整理了20名从集团军转业成为全国优秀企业家的事迹，编写成《军营走出的企业家》一书，激励转业干部在新的岗位上自觉保持部队光荣传统，艰苦创业，用新的业迹，为老部队争光，为军旗添彩。
    严密组织，竭力为转业干部实现“人生第二次转折”排忧解难。该集团军各级党委以高度的政治责任感，把做好干部转业工作摆上党委重要议程，领导同志亲自调查摸底，同转业干部谈话；亲自给转业干部讲形势，讲政策，提要求；尤其是采取各种渠道，千方百计向地方推荐安置师团职干部和为部队建设做出突出贡献的功臣模范。对转业干部有这样那样的实际困难，在政策许可的范围内，凡是能够办到的都给予解决，凡是应该由部队解决的及时解决好，不把问题带到地方去；对情况特殊，需要地方解决的，积极商请地方解决。在转业干部报到阶段，他们都从司政后机关抽调人员，成立各种服务保障组织。每年，集团军各级还拿出10多万元，用于解决转业干部的特殊困难，受到了广大转业干部的好评。
    黑龙江省军区举才荐能做好移交工作
    本报讯 聂曹报道：黑龙江省军区充分发挥桥梁和纽带作用，主动配合，密切协作，尽心尽责地做工作，1989年以来顺利地完成了3583名转业干部的移交任务。
    积极提建议、主动当好“参谋”。省军区在工作中，不是简单地把这项工作看作是“中转站”，档案一交就了事，而是注意发挥主观能动性，积极想办法、出主意。1989年初，根据部队的建议和转业干部的愿望，从有利于部队的稳定和建设出发，他们商请地方适当放宽了接收外省籍转业干部的条件。这不仅使一些家属已随军的干部得到了就地安置，也缓解了地方安排转业干部家属工作和住房难的问题。1991年，他们在深入调查的基础上，提出了落实师团职转业干部政治、生活待遇的意见，引起了地方领导的重视。省政府及时召集有关部门认真研究，对这些干部的用车、住房、医疗和退休待遇等问题，作出了明确的规定。使这一问题得到了圆满的解决。去年，他们针对安置工作中遇到的一些新情况、新问题，提出了进一步拓宽安置渠道、搞活分配办法、安排好团职干部职务、多种形式解决住房等9条建议，被省政府采纳，促进了安置政策的落实。
    突出重点，切实安置好师团职干部。省军区始终把这部分干部作为移交安置的重点，认真负责地向地方介绍他们的德才表现、专业特长和为部队建设所做的贡献，如实反映他们的愿望和要求，提出合理的分配使用意见。师职转业干部情况，由省军区领导向省委组织部详细介绍；团职转业干部的情况，由转业办公室向省人事厅逐一介绍。对符合（1990）国转联字3号文件规定的团职干部，协助地方一个人头一个人头地抓落实，一个问题一个问题地解决，切实安排好他们的工作和生活。此外，对获二等功以上奖励、因公因战致残，长期从事飞行、舰艇工作和在边远艰苦地区工作的干部，也积极商请地方按照政策规定优先安置。
    举贤荐能，为转业干部人尽其才牵线搭桥。每年安置任务下达前，该省军区通过主动走访地方一些机关、团体和企事业单位，摸清人才需求底数，建立各类人才信息库。移交工作开始后，根据部队意见、转业干部的实际情况和地方的需要，合理制定推荐计划。5年来，他们共向地方推荐各类人才740名，这些同志大都已成为各条战线的骨干力量。
    沈阳市不断探索分配新办法
    本报讯 韩庆祥、特约记者刘世仁报道：沈阳市主动适应市场经济需要、不断探索搞活新形势下军队转业干部分配办法，在全国军队干部转业安置工作会议上介绍了经验。
    沈阳市在按照国务院、中央军委的要求，坚持把安置好转业干部作为一项重要的政治任务来完成的同时，主动适应改革开放新形势，在探索搞活军转干部分配新办法上下了一番功夫。
    举办转业干部人才市场，给转业干部和用人单位创造一个双向选择的机会。他们把准备进沈阳的转业干部的基本情况，按党务、宣传、保卫、汽管、外语、医务等27个专业，在人才市场上张榜公布。同时，也将地方需求转业干部的信息和对干部年龄、文化、职务等方面的要求逐项张榜公布，并将360余条三资企业需求转业干部的信息，汇编成册，印发部队移交部门和转业干部。他们设立了紧急寻呼、招贤榜等5个推荐台和4个洽谈室，以便于转业干部和用人单位直接对话，相互考核。
    引入竞争机制，实行考试考核相结合的分配方法，使转业干部人人都有一个平等竞争择业的机会。公安、税务、外贸等部门是转业干部择业的热点。对这些热点部门，他们在转业干部自愿申请的基础上采取了考试考核相结合的办法。近几年，已有800余名转业干部通过考试考核平等竞争，被公安、税务、外贸部门选用。
    拓宽安置渠道，鼓励转业干部自主择业。市军转干部安置工作小组、人事局、财政局等8个单位联合下发文件，规定对自主择业的转业干部优先办理营业执照，免征营业税和所得税，优先提供贷款，社会保险部门优先接受投保，工龄连续计算。全市已有83名转业干部办理了自主择业手续。他们先后创办各类企业20余个，大多数人在创业的道路上站稳了脚跟，积累了一些经验。
    长春市集资统建住房成果斐然
    本报讯 特约通讯员徐晓鹏报道：某集团军农场原政委尹焕超，在艰苦的北大荒戍边25载，转业后举家迁入长春时全家愕然，原来的平房、火炕转眼变成了带煤气、暖气、卫生间的三室一厅标准楼房，尹焕超泪花闪闪，感触良多：党和政府这样关怀军转干部……这是长春市为军转干部集资统建住房后的一个事例。
    长春市率先探索试行了由军转安置部门为转业干部集资统建住房的新路子，把过去单一靠接收单位解决军转干部住房办法，逐步拓展为集资统建与各单位自行解决并举的新格局。到目前，全市共为军转干部修建住房190549平方米，解决转业干部住房3296户。其中，集资统建94594平方米，全市军转干部中的“全迁户”和急需解决住房的“困难户”基本解决了住房，“全迁户”中97％解决了永久性住房。
    他们的主要做法是，在资金上，集中国家和地方财政为军转干部下拨的建房补助经费，市政府一次性投入100万元启动资金，分别重点集中市区转业干部建房补助费，在预算内地方统筹经费中拿出15％给予补贴。在建房用地上，市政府无偿提供了无动迁户的地号，允许在城区规划范围内自选地号，独立筹建。对统建住房中涉及的有关费用，不但按国家政策对固定资产投资方向调节税和城市设施配套、商业网点、人防、教育、水电增容等费用实行免征，而且对质量监督干管排污、煤气集资、土地收益等费用实行减免。这些费用约占建房总投资30％。在住房分配上，实行有偿分配，带动资金滚动发展。即将统建住房按当年建房基本造价的优惠价格，出售给转业干部接收单位。如今，凡是举家来长春安置的转业干部，基本保证了接收单位和转业干部的需要，为“全迁户”团职以上转业干部提供三室一厅的住房，为营职以下转业干部提供二室一厅的住房。
〖-ZW/正文〗
