〖ZQ/总期〗13236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这次回家探亲怪有意思的，妹妹老说我有什么“特别通行证”。这不，带她外出了一趟，一进家门就嚷嚷开了：“妈，俺哥有特别通行证。”
    在家闲来无事，小妹死求活磨非要让我穿着军装带她出去玩玩，没办法只好带她去转转。上了火车，小妹靠窗我在外坐在一张3人椅上。由于我只顾听小妹滔滔不绝地讲话，没注意已经检票了，乘务员向周围的几个年轻人要票时我才发现。轮到我了，我正要欠身取票，乘务员却不声不响地过去了。小妹奇怪地问：“他检别人的票时那么认真，怎么不检你的票？”
    下了车，遇上我的一位同学，我停下和他说话。小妹性急，径直走向出站口。不一会儿，她却折回头来，神秘地说：“检票好严噢。”原来车票我拿着，她出不了站才回来的。当小妹拉着我从检票口经过时，检票员没向我们要票就放行了。其实，我手里正捏着两张票呢。一出站小妹就奇怪地问：“怎么又不检我们的票？”我只是冲她自豪地笑了笑。估计她心中也明白了，一身军装是最可信赖的。由此想到，我们军人无论走到哪里，无论干什么事情，都应该对得起这身军装才行。
    济南陆军学院 卢明
    DW：济南陆军学院
〖-ZW/正文〗
