〖ZQ/总期〗4407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局抓训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东战略思想/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，千里冰封，万里雪飘。“临汾旅”某团五连，在白皑皑的雪地上行军，已经是两天两夜了。正当指战员们来到一座大山脚下，一阵嘹亮的军号声划破长空，战士们一个个精神焕发，立即向山头冲去，冲在最前面的是连长褚福清同志。
    褚福清带领连队从难从严从实战需要出发，苦练过硬的杀敌本领，战士们称赞他是胸怀全局抓训练的好连长。
    团党委在落实党的“九大”提出的战斗任务中，根据国内外阶级斗争形势的需要，决定抓一下部队的军事训练，并且确定让五连先行一步。褚福清听到后，心情十分激动。他想，帝国主义、社会帝国主义是现代战争的根源，它们为了达到瓜分全世界的罪恶目的，妄图对我国发动侵略战争，我们必须从思想上、技术上和其他方面都作好充分准备。为了提高全连同志的认识，褚福清建议党支部组织干部战士认真地学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，认真地学习林副主席在党的“九大”所作的政治报告第五节、第七节，使大家认识到，当前从“备战、备荒、为人民”这个全局出发进行军事训练，对于保卫伟大社会主义祖国有着深远的意义。全连迅速地掀起了在毛泽东思想统帅下苦练杀敌本领的军事训练热潮。
    褚福清在抓训练中活学活用毛泽东思想，他深刻认识到，在现代战争中，不管武器技术装备怎么发展，打法怎么复杂多变，战争的最后胜负，归根到底还是决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神，决定于二百米内的硬功夫。训练，就是要在这些方面下功夫，否则，就不能适应现代战争的需要。因此，他在训练中，非常注意培养人的一不怕苦、二不怕死的革命精神，非常注意抓二百米内硬功夫的训练。一次，褚福清带领全连实弹射击。他把参加打靶的战士集中到靶台前，统一下达口令，然后射击。这次打靶取得了较好的成绩。但是他想：敌人一旦发动侵略战争，班、排都担负着不同的战斗任务，不可能在敌火下把全连人员集中起来统一下达口令。我们一定要根据实战的需要来训练部队。他把自己的想法给团首长作了汇报，并请求领导批准他们再打一次。经团首长批准，褚福清又一次带领部队来到靶场。这次实弹射击，褚福清把全连分成若干个战斗小组，交代了敌情和战斗任务，由班长、小组长指挥战斗，每人灵活机动地利用地形地物，在“敌火”下向“敌阵地”运动，发现“敌人”就自行射击。这次实弹射击，从命中率来看，比前一次稍差一些。但是，褚福清的心里却踏实多了。他认为，这样打，战士们眼睛盯着“敌人”，心里装着敌情，每个动作都按照实战需要去做，经常这样练，一定能使战士把杀敌的过硬本领真正学到手。遵照毛主席关于要认真总结经验的教导，褚福清发动大家把两次射击作了比较，认真地总结了怎样适应现代战争搞射击训练的经验。
    有一天，五连在凌晨三点钟出发，步行三十里到某地进行训练，直到天黑才回到驻地。大家还没来得及休息，上级又通知他们到离驻地二十多里的某地进行夜间射击。完成射击任务返回时，天已经快亮了。经过一昼夜行军、训练，干部战士都很疲劳。就在这时，上级又命令五连下午出发到八九十里以外的某山区搞野营训练。褚福清在上级接连下达训练任务面前，丝毫没有犹豫。他认为快刀是磨出来的，越是疲劳，越是要磨练。只要有了毛泽东思想，有了勇敢、不怕死的革命精神，不管敌人发动什么样的侵略战争，我们都能立于不败之地。他马上把全连集合起来，首先领着大家背诵了毛主席的教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”然后，进行了动员。下午，按上级规定的时间，全连同志豪情满怀，意气风发，又在褚连长的带领下出发了。
    伟大领袖毛主席最近指出：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”褚福清同志一字一句地学习了毛主席的这个伟大指示，感到格外亲切。他坚定地表示，坚决执行伟大领袖毛主席的伟大指示，一定带领连队从思想上、物质上作好反侵略战争的准备。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
