〖ZQ/总期〗4407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫无产阶级专政的海上尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某部二七二艇保卫海防斗争中的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南海舰队二七二艇/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇无敌守海防
    二七二艇是一艘小艇。他们不畏强敌，敢打，敢拚，敢于刺刀见红，在保卫祖国海防的战斗中，象一把锋利的尖刀，无往而不胜。
    一天凌晨，两艘美制蒋匪船窜进南海某渔场捣乱。指挥员的作战命令一下达，二七二艇和兄弟艇一起，高喊着：“冲上去，狠狠地惩罚敌人，为受害的渔民兄弟报仇！”全速猛追，直插到敌船跟前，一举击沉敌船，全部生俘了跳水逃命的敌人，胜利完成了护渔任务，荣立了集体二等功。
    一个风卷怒涛的阴天，二七二艇正在公海上航行。美国强盗竟然出动一批水上飞机，在二七二艇前进的航道上，轮番横冲直撞，同时还派出驱逐舰和一些战斗机在周围海空助威，妄图威逼二七二艇返航。“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”二七二艇的指战员，满怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光，决不在气势汹汹的美帝强盗面前后退半步的钢铁意志，作好一切战斗准备，顶妖风，劈恶浪，坚决按原航向一往直前。色厉内荏的美帝强盗，一看阴谋不能得逞，灰溜溜地夹着尾巴跑了。
    按说，象二七二艇这样的小艇，是不能在超过六级以上的风浪中航行的，但是，他们却常常把七八级风浪踩在脚下。一天深夜，正在海上执行战备任务的二七二艇，突然遇到十级台风袭击。几丈高的巨浪，铺天盖地般从艇首掠过指挥台，冲向后甲板，桅杆被刮倒，战艇失去平衡，随时都有倾覆的危险。为了保证战艇安全，必须有人攀登到桅杆顶端，拆掉上面的雷达天线设备，然后拉起桅杆。在这关键时刻，共产党员、主炮兵郑一安坚决向党支部请求：“我去！”他奋不顾身地攀登上斜倒的桅杆顶上，坚持奋战四个多小时，终于拆卸了雷达天线设备，重新拉起了桅杆。二七二艇恢复平衡后，又迎着狂暴的台风，劈波斩浪，继续前进。
    万顷碧海炼红心
    为了保卫无产阶级专政，二七二艇的同志们自觉地把自己放到大风大浪中摔打、再摔打，磨练、再磨练。盛夏，汗流浃背不怕苦；隆冬，风大浪高不畏难。巡逻警戒的时候，他们抢着到最艰苦的海区去；锚泊待机的时候，他们总爱挑风口浪尖的位置。
    一次，二七二艇来到海上执行锚泊待机任务。这里有一个名叫白虎礁的地方，当地传说：“白虎礁，白虎礁，涌浪撞碎礁，艄公也害怕，过客不敢瞧！”是把锚泊点选在这样的风口浪尖上，还是选在别的什么地方呢？二七二艇毫不犹豫地把锚抛到白虎礁中。果然名不虚传，艇刚停下，艇身摇摆度一下子增到四十多度。人在艇上，就象在秋千上晃荡一样。二七二艇的指战员们，面对艰难困苦，人人斗志昂扬。他们趴在甲板上坚持工作，用带子把身体固定在床上睡觉。四天四夜过去了，二七二艇终于征服了白虎礁。
    二七二艇的同志们遵照毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导，时时刻刻从未来反侵略战争中可能出现的困难情况着想，自觉地从难、从严锻炼自己，加强战备。他们从某海区回到港湾码头进行淡水补给，放着现成的自来水管不用，却假设码头设备被破坏，到距离码头二百米的井里去运水。艇一靠上码头，大家就提起水桶、脸盆、帆布袋等用具向水井飞奔而去。一条由人组成的从码头到水井的“水龙”立时出现了，在很短的时间里，艇上的淡水就装足了。一声警报，二七二艇迅速离开码头，又去迎接新的战斗。
    胸怀朝阳永向前
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”
    二七二艇指战员英勇无畏的革命精神和刻苦锻炼的高度自觉性，是伟大的毛泽东思想哺育出来的。他们无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于战无不胜的毛泽东思想，无限忠于毛主席的无产阶级革命路线。他们活学活用毛泽东思想，真正在“用”字上狠下功夫，在提高无产阶级专政下继续革命的觉悟上狠下功夫。
    艇长杨伦经，刚提升时，曾经有过怕挑不起艇长这副担子的想法。他带着这个活思想，认真学习了毛主席关于“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的伟大教导，懂得了用毛泽东思想建设一支强大的人民海军，是保卫无产阶级专政的需要，是党和人民给予我们的光荣任务。他感到胸怀豁然开阔起来，浑身充满了无穷的力量。一次海上巡逻，他发高烧到三十九度以上，大家劝他下住舱休息，他坚决表示：“就是死也要死在保卫祖国的战斗岗位上！”顽强地坚守在指挥台上，指挥着战艇警惕地巡逻在海防线上。
    水兵沈海波也是这样在毛泽东思想的阳光雨露下茁壮成长起来的。开始，他对海上的艰苦生活不大习惯，遇到大风大浪，心里就有点紧张。他在同志们的帮助下，认真学习毛主席的光辉著作“老三篇”，阅读董存瑞、黄继光、安业民等英雄故事。毛主席的伟大教导，革命先烈的光辉榜样，在他的头脑里逐渐扎下了根。他说：“通向胜利的革命航道永远是充满着险风恶浪的，只有平时一不怕苦，二不怕死，才能勇敢地担当起把共产主义的航船驶向胜利的彼岸的重担。”在一次战斗中，敌人的枪弹从他身边呼啸而过，他脸不变色、心不跳，越战越勇，用猛烈的炮火，给了敌人以狠狠的打击。以后，他光荣地参加了中国共产党，被评为五好战士，成为全艇活学活用毛泽东思想的标兵。
    心中有个红太阳，巡逻万里不迷航！心中有个红太阳，乘风破浪永向前！在伟大七十年代第一个春天的战斗日子里，二七二艇的指战员决心发扬成绩，继续前进，随时准备为保卫伟大的社会主义祖国立新功！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
