〖ZQ/总期〗4407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪征途不畏难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练RW：刘光军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场暴风雪刚过，冰雪覆盖着重重叠叠的山岭。一个英姿勃勃、精神焕发的战士，行进在山区的羊肠小道上。只见他时而跃进，时而迂回，时而喊着杀声向前冲去。
    他，是某部六连五好战士刘辉。
    去年，刘辉得了急性肾炎，被送到医院去治疗。入院不久，就传来了部队开始千里野营训练的消息。刘辉心里久久不能平静，他一遍又一遍地学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，决心出院后一个人步行追赶部队，补上野营训练这一课。
    在刘辉的再三要求下，他提前出院了。刘辉冒着寒风，踏着冰雪，望着巍巍的崇山峻岭，不禁回想起三年前当红卫兵时，步行千里上北京，接受伟大领袖毛主席检阅的幸福情景。他决心发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，为保卫毛主席、保卫伟大的社会主义祖国苦练杀敌硬功夫。他一边走一边苦练战术、技术动作。他假设了一个又一个情况，练了一个又一个课目。渴了，他抓把雪当水喝；饿了，他掏出干粮边走边吃；累了，他高声背诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一天傍晚，刘辉按计划已经该宿营了。但是他想到战时情况千变万化，假若有新的战斗任务，能够按计划休息吗？不能！现在，正是磨练战时必须具有的吃苦耐劳的顽强作风的好机会。他给自己下了一道命令：“在两小时内赶到二十五里外的八道壕，接受新的战斗任务！”他背诵着毛主席的教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”又开始了新的急行军。两小时后，准时到达了目的地。
    风雪征途的第四天，是刘辉最困难的一天。他的双脚打了泡。走着走着，他看到一座高大的革命烈士纪念碑。刘辉眼望纪念碑，联想起和红卫兵战友在革命大串连中，瞻仰过北京天安门广场上的人民英雄纪念碑，瞻仰过重庆革命烈士纪念碑，瞻仰过遵义红军纪念碑。此刻，他深深感到，中国革命的胜利，是无数革命先烈抛头颅、洒热血换来的；没有革命先烈的英勇献身，哪有今天的幸福日子。他肃穆地站在纪念碑前，庄严地举起右手，一次又一次地背诵着毛主席的教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”他怀着要做革命先烈后来人的壮志又踏上征途，越走越觉得浑身有劲，终于胜利地赶上了部队。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
