〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的网名叫“大自然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的网名叫“大自然”
    “‘大自然’的清风细雨令我信服，我会按你说的那样好好珍惜军营生活，认真把握每一天！”这是网友“小白杨”的回复。望着屏幕上闪出的一行行文字，坐在电脑前的中尉脸上露出了灿烂的笑容，他轻敲键盘：“就让我们一起在大山沟里快乐成长吧！”退出“绿色聊吧”时，一轮明月已跃上天山。
    中尉叫蒋亮，他有个在军营局域网中很有名的网名，叫“大自然”。闲暇时，尽管战友们都喜欢跟他“聊聊”，但真正知道“大自然”就是蒋亮的却寥寥无几。
    去年7月，23岁的蒋亮从军校毕业，被分配到新疆军区某综合仓库任排长。仓库地处天山深处的大山沟里，条件艰苦，信息闭塞，加上执勤点多，分队、哨所高度分散，文化活动难以开展。看到战友们平时寂寞苦闷，蒋亮这位昔日军校里的“网络高手”，萌生出一个念头：在山沟里建局域网，着眼青年官兵特点，为他们创造一个求知成才、消愁解闷、轻松和谐的“网络天地”。这个建议得到了上级领导的肯定和支持。
    说干就干。蒋亮发挥自己精通电脑的特长，不到一个月就建起联结20多台电脑的局域网系统，并于去年10月正式启用。而蒋亮这一杰作也使他很快出了名，不久就被调到政治处工作，同时负责局域网的管理维护，他成了一名地地道道的“军营网管”。
    在离部队13公里远的5号泉哨所，笔者打开电脑，点击网页，看到“学习成才”、“影视展播”、“绿色聊吧”等20多个制作新颖、内容丰富的栏目。班长陈于华兴奋地说：“局域网的建立，满足了我们的求知欲望，活跃了我们的业余文化生活！”的确，网络给山沟里的军营带来了不小的变化。上级领导通过浏览网上帖子，了解掌握官兵对部队建设的意见，先后为基层解决了执勤哨兵吃不上热饭等11个难题；政治处还利用局域网部署开展政治教育，解决了偏远哨所教育落实难的问题。
    然而，当大家赞不绝口时，蒋亮却没有因此陶醉，而是谋划着进一步拓宽自己的工作领域。
    去年年底的一个周末，他无意中发现一位网名为“蓝草”的战友，在上网聊天时流露出郁闷情绪。蒋亮随即给自己起了一个“大自然”的网名，与这名网友搭上了“话”。聊天中，蒋亮得知这名网友遇上了烦心事：参军后，家人对他寄予了很高的期望，可眼下面临退伍，既没入党也未立功，套改士官更没希望，为此感到苦闷、失落。很快，蒋亮就收集到不少历年退伍老兵回乡艰苦创业的故事，专门做了一个专题，帮助像“蓝草”这样的战士鼓足勇气、树立信心、迎接挑战。
    通过这件事，蒋亮深深地感到自己在基层任职时间短，从事思想政治工作的经验还很不足，必须下功夫补上。他一边向基层带兵干部请教，一边学习《军队思想政治工作理论》、《心理学》等业务书籍，开阔视野，增长知识。渐渐地，“绿色聊吧”里，“大自然”变得能言善辩、妙语连珠，备受网友青睐。
    一次，一位网名为“伤痕累累”的网友在聊天室里点名：“‘大自然’在线吗？能与你聊聊吗？”
    “大自然”一出现，“伤痕累累”就倾诉起来：他的母亲3个月前因病去世，女友前不久遭遇车祸，自己又因工作失误受到批评。一连串的打击，使他陷入深深的痛苦之中。“我很理解你。但作为一名军人，决不能被困难击倒，决不能向挫折低头……”连续3个晚上的交流，蒋亮丝毫没有不耐烦，终于感动了这名战友。
    如今，只要点击局域网的聊天栏目，经常可以看到“大自然，谢谢你！”的留言。尽管许多战友并不知道他是谁，但蒋亮却很欣慰，很快乐。他笑得很甜很甜……
    照片说明：蒋亮（左二）正在指导新战友上网。
    孙进军摄
〖-ZW/正文〗
