〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艺高人胆大胆大艺更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部锤炼官兵过硬心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/王军计〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严珊、特约通讯员王军计报道：5月下旬，在沟壑纵横交错的燕山腹地，随着指挥员一声令下，担负特种侦察、识爆排爆等任务的特战队员迅速出击，经过短暂战斗，3名“犯罪嫌疑人”束手就擒，两名“人质”毫发无损。武警某部特战队员演练中表现出过硬的心理素质得到了观摩人员好评。
    该部党委针对特战分队的练兵实际，采取有效措施，加大心理训练力度。他们首先强化特战队员的速度、耐力、协调、柔韧性训练，开展抵近射击、舱内射击等重难点课目训练，打牢训练基础。与此同时，他们开设心理学课程，培养特战队员的自我心理调节与控制能力。为营造近似实战的训练环境，他们将特战队员拉到恶劣的陌生地域中，组织实兵实弹对抗训练，并通过野战生存训练、挑战自我训练等手段，培养特战队员遇乱不惊、遇险不慌的过硬心理素质和顽强的战斗品质。通过心理训练，该部特战队员军事素质明显增强。前不久，他们进行实战条件下的考核，两个特战分队取得总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
