〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国家能源领导小组第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署今明两年能源工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 中共中央政治局常委、国务院总理、国家能源领导小组组长温家宝2日主持召开国家能源领导小组第一次会议。他指出，能源问题是关系我国经济发展、社会稳定和国家安全的重大战略问题。党中央、国务院高度重视能源工作，决定成立国家能源领导小组。能源领导小组主要是负责对能源战略规划和重大政策、能源开发与节约、能源安全与应急、能源对外合作等前瞻性、综合性、战略性工作的领导。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国家能源领导小组副组长黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家能源领导小组副组长曾培炎，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。
    会议认为，必须充分认识新形势下做好能源工作的重要性和紧迫性。由于多方面的原因，近年来能源供求矛盾突出，能源生产、建设、流通和消费领域都存在不少问题，能源已经成为制约经济社会发展的重要因素。随着工业化、城镇化和现代化不断推进，居民消费结构逐步升级，能源需求将持续增加。因此，必须把能源工作摆到更加突出的战略位置。
    会议指出，做好能源工作，要全面落实科学发展观，立足当前，着眼长远，统筹经济社会和能源发展，统筹能源开发和节约，统筹能源发展和改革，统筹国内开发与国外合作，为国民经济和社会发展提供长期、稳定、经济、安全的能源保障。
    会议对近期工作作出部署：一是加强能源战略研究，进一步理清能源工作思路，制定完善能源中长期总体发展规划和专项规划，促进能源结构调整和合理布局。二是推进能源工业健康有序发展。加强煤炭资源开采开发，加快大型煤炭基地建设，加大煤矿技术改造力度，提高煤炭运输能力。搞好重大电源和电网项目建设，推进电力关键装备自主研发制造。加强石油天然气勘探开发，促进油气石化产业技术进步。三是发展新能源和可再生能源。积极推进核电建设，加快风电规模化发展，推进农村户用沼气建设，积极开发利用太阳能。四是全面推进节约能源工作。综合运用经济、法律、技术和必要的行政手段，切实加强高耗能行业和企业节能工作，加快高耗能设备技术改造，抓好重点节能工程。加强能源资源综合利用和有效利用，大力发展循环经济。深入开展全民节能活动，建设节能型经济和节能型社会。五是深化能源行业和企业改革。推进能源企业的战略性重组，深化煤炭、电力、油气价格改革，逐步形成反映资源稀缺程度的价格形成机制。推进电力体制改革。完善能源财税政策。健全能源开发监管体系，加强能源行业法制建设。六是加强能源运行调节。高度重视煤电油运协调工作，合理组织煤炭、电力生产供应，加强需求侧管理，搞好供需衔接，努力保证居民生活和重点领域、重点单位的需要，确保安全顺利迎峰度夏。整顿和规范能源市场秩序，加强安全生产监管，切实改善煤炭安全生产状况。
    国家能源领导小组全体成员参加了会议，有关部门和企业负责人列席了会议。
〖-ZW/正文〗
