〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念陈云同志诞辰100周年展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《百年陈云》图集出版发行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念陈云同志诞辰100周年展览开幕
    《百年陈云》图集出版发行
    新华社北京6月3日电 在陈云同志诞辰100周年前夕，由中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆联合举办的《百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览》，3日上午在中国国家博物馆隆重开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式。
    陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体的重要成员，党和国家久经考验的卓越领导人。他在70多年的革命生涯中，为中国人民解放事业和社会主义建设事业立下了不朽的功勋，在国内外享有崇高的威望，深得全党、全军和全国各族人民的尊敬和爱戴。《百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览》，主题鲜明，内容丰富，通过大量珍贵的照片和实物，生动形象地展现了陈云同志伟大光辉的一生，对全党全军和全国各族人民更加深入地了解陈云同志的丰功伟绩，更加充分地认识高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，坚定不移地走中国特色社会主义道路，具有重要的教育和激励作用。
    出席开幕式的有中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆等有关部门负责同志，陈云同志的亲属、生前身边的工作人员，中央国家机关、北京市、解放军等各界代表500余人。
    据新华社北京6月3日电 为纪念陈云同志诞辰100周年，学习出版社近日出版了大型图集《百年陈云》。
    图集根据中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、中央档案馆、国家博物馆共同举办的“纪念陈云同志诞辰100周年展览”内容编辑而成，收入200多幅珍贵的历史照片和80多张实物图片。
    图集还附有陈云的生活照片，生动展现了陈云的高尚情趣、人格魅力、宽阔胸怀以及与人民的血脉深情。
〖-ZW/正文〗
