〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党优秀党员、杰出的国际主义战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱泼斯坦遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝贾庆林李长春等到八宝山革命公墓送别
    爱泼斯坦病重期间和逝世后，江泽民吴邦国曾庆红黄菊
    吴官正罗干等前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问
    新华社北京6月3日电 中国共产党优秀党员、杰出的国际主义战士、国际著名记者、中国人民政治协商会议第六届至第十届全国委员会常务委员、《今日中国》杂志名誉总编辑伊斯雷尔・爱泼斯坦，因病于5月26日上午11时40分在北京逝世，享年90岁。爱泼斯坦的遗体3日在北京八宝山革命公墓火化。
    八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆。伊斯雷尔・爱泼斯坦安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午9时许，胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、王刚、顾秀莲、热地、华建敏、刘延东、郝建秀和黄华、丁关根、迟浩田、宋健、胡启立等同志在哀乐声中缓步来到爱泼斯坦遗体前肃立默哀，向他的遗体三鞠躬，作最后送别，并与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    爱泼斯坦病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：江泽民、吴邦国、曾庆红、黄菊、吴官正、罗干、王兆国、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、陈良宇、贺国强、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、徐才厚、何勇、何鲁丽、许嘉璐、路甬祥、乌云其木格、傅铁山、唐家璇、陈至立、王忠禹、廖晖、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和张劲夫、杨白冰、姜春云、钱其琛、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、朱光亚、万国权、陈锦华、毛致用等。
    爱泼斯坦于1915年4月20日出生在波兰，1917年随父母移居中国。1957年加入中国国籍，1964年加入中国共产党。爱泼斯坦著有《人民之战》、《中国未完成的革命》、《见证中国》等许多反映中国革命、建设、改革的新闻报道和专著，为增进中国人民和世界各国人民的相互了解和友谊作出了突出贡献。
    六月三日，爱泼斯坦同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春等前往八宝山作最后送别。这是胡锦涛同爱泼斯坦亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
