〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务柜里的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贤明/宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段贤明宋军峰
    内务柜里的“礼物”
    5月15日，是空降兵某炮兵团的党团活动日，也是四连团员战士张新闻的21岁生日。今天，四连团支部为他准备了一份特殊的“生日礼物”――贴在内务柜门内侧的格言警句。像这样的“礼物”，四连每个战士都收到过。小张对笔者说，他的内务柜里就贴着好几条，每开一次柜门就不由自主读一两条，像是指导员就在身边似的。
    “格言真有这么大的作用吗？”笔者疑惑地问道。
    班长魏志强用自己的亲身经历作了回答。刚进军营，一位老乡“点拨”小魏：要想在部队干出点名堂，一靠关系，二靠送礼。小魏想，自己一头都不占，注定没戏，于是精神萎靡不振。没想到，一天他打开内务柜后，惊喜地发现上面贴着一句格言：工作成绩是军营最可靠的关系，工作能力是送给自己最好的礼物。最初，小魏对此还不是很相信，但他每一天把这句话看上几遍后，不知不觉在心里反复琢磨，越想越觉得有道理。格言点燃了小魏的雄心壮志，如今他立了功，当了班长，还是连队党支部唯一的战士支委。
    连队团支部书记董建勇告诉笔者，送战士格言警句，主要是想依靠其心理暗示作用，帮助他们增强信心，鼓励他们积极向上。
    “别看只是送一句小小的格言，要使其发挥有效作用，还必须找准时机，摸透战士的心。”董书记说，一句说到战士心坎上的格言警句，往往能起到“四两拨千斤”的效果。为了让每句格言都能拨动战士心中“绷得最紧的那根弦”，四连团支部数年如一日坚持开展谈心活动，通过谈心了解战士的思想动态。
    战士王磊的军事训练成绩一直上不去，他为此苦恼万分。团支部在一次团日活动中，发现他容易安于现状、苦功下得不够，就送给他一句格言：最苦最累的日子，就是你收获最多的季节。小王咬牙苦练，一个月后训练成绩提高一大截，有点沾沾自喜，团支部又及时送他一句格言：停在途中是懦夫，不到终点非好汉。如今，小王每次上训练场前，都会习惯性地默读一遍格言，这使他在场上多了一分拼劲。
    尽管四连组建只有16年，荣誉室里奖牌却不少：连续5年被评为军事训练一级单位，连续10年被评为基层全面建设先进单位，先后荣立集体二等功1次、集体三等功3次。连队官兵异口同声地说，这些奖牌的背后，有那一句句精妙格言的功劳。
〖-ZW/正文〗
