〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没人能让你贬值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年7月，高考成绩揭晓，我仅以几分之差与大学梦失之交臂，于是参军来到云南的一个边陲小城。
    新兵下连没几天，炊事班长看我长得憨厚老实，不像调皮捣蛋的兵，就点名要我到炊事班。虽然不乐意，但军人以服从命令为天职，我还是卷起被子跟在班长屁股后面进了炊事班。班长从我的眼神中察觉出我的不快乐，就在班务会上介绍我是一个准大学生，是发表过好几篇文章的小作家……要求其他同志多多照顾我，尽量少给我分配重活、累活、脏活。
    当时我听了这话，心里还有几分被重视的得意，也确实过了一段悠闲自在的日子。可一段时间后，战友把我当成“自家人”看待，干活哪里还分什么你轻我重，我又开始有了被人忽略的感受。再怎么说，我也是个离大学校园只有一步之遥的人，在同年度兵中好歹也是一个人才，为什么出了校门却进了灶门，稚嫩的双手没握笔杆子反而拿锅铲子？我时常为自己英雄无用武之地而叹息，也厌倦了这种枯燥乏味的生活，开始在工作生活中用一言一行、一举一动，表现我的不满。渐渐地，同班战友看不起我的清高，和我的关系也紧张起来。这一切班长全看在眼里。
    一天傍晚，班长带我到连队后面的小山上，问我有什么想法。他一问我也就不客气了，就把自己的参军动机、优点特长、目前心境等真实想法一股脑儿全倒出来，整整用了半个小时。怕班长不理解，重要的地方我还反复强调，总之就是一个意思：我是一块金子，但别人没有认识到我的价值。
    班长当时没有说话，而是从他的上衣口袋里取出一张10元的新钞票，拿在手里问我：“它值多少？”
    “那还用说，10块钱嘛。”我不解地回答。他随即又拿出了一张很旧的钞票，皱巴巴的，已经沾染上了不少污渍，继续问道：“那它又值多少？”
    “不还是10元钱吗？”“是啊，不管它多脏多旧，你仍得承认它的价值。它能用来购买多少东西，不是取决于在别人眼中的形象是否好看，而是在于它自身……越是黑暗的夜晚，星星的光芒越耀眼！”那天，一向沉默寡言的班长，说了这长长的一段话，比我以前听过的加起来还多。
    最后班长说，这两张钞票送给你，也许管用。拿着两张新旧迥异的钞票，我心潮起伏。从此，我安心工作，先后在炊事班、侦察班、通信员、文书、班长的岗位上摔打过。到了报考军校的时候，连队官兵一致推荐我为预考对象……直到今天，我的抽屉里仍珍藏着那两张有些发黄的钞票。
    人生路上，我们会无数次被自己的短视或逆境所击倒，觉得自己似乎一文不值。然而，生命的价值取决于我们自身，除了自己，没人能让我们贬值。
    77263部队张道平
〖-ZW/正文〗
