〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电 国家副主席曾庆红3日在人民大会堂会见了来访的白俄罗斯共和国国防部长马尔采夫一行。
    曾庆红首先对马尔采夫一行访华表示热烈欢迎。他说，中国和白俄罗斯两国人民之间有着深厚的友谊。近年来，两国在政治、经贸、科技、文化、教育等方面的友好合作关系不断深化，双方在各领域的交流与合作取得了丰硕成果，在国际事务中也相互理解、相互支持，保持了密切的合作。中国政府对白俄罗斯坚持一个中国的政策表示赞赏，对白俄罗斯政府在台湾和西藏等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。中国政府重视发展同白俄罗斯在各个领域的友好合作关系，愿意在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则基础上，把中白关系提高到更高的水平。
    曾庆红还向客人介绍了中国的国内建设情况。
    马尔采夫说，白中两国世代友好，在两国领导人的关心和支持下，两国关系近年来发展顺利，成果显著。作为两国关系组成部分的两军关系也不断深入。他强调，白中两国有许多共同利益，双方合作潜力巨大，白方愿与中方共同努力，推动两国、两军关系不断向前发展。
    中国人民解放军副总参谋长张黎，国防部外办副主任钱利华及白俄罗斯驻华大使哈尔拉普等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
