〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全过程导调多手段评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某基地全面检验部队实战水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全连、程传军报道：战车驰骋、炮群怒吼、火网密布。导调组频频设置危局、难局，各兵种部队不断调整兵力，变换战法，进行殊死搏杀……南京军区某训练基地为适应打赢的需要，不断创新评估手段，坚持全程联合导调，实施全面综合评估，以实战标准检验部队战斗力水平。
    组训中，这个基地坚持按照“手狠招绝、置险设难”的原则，采取“临时协调，临时赋予任务，临时建立指挥关系”的方式实施随机导调。同时，他们增设了首长机关谋略指挥、夜训等12个课目的考核，将多个兵种穿插在一个综合演练中进行检验，纠正了以往导调中出现的导演脱节、要素不全的弊端。
    在考评时，他们充分发挥信息化评估手段，利用先进的监控评估系统，对能够直接评估的课目直接自动评估；对兵种专业技能的评估，按照新大纲规定和合同战术评估方案和标准，重点将使命课题进行细化分解并进行全要素综合评估；在对首长机关室内作业及实兵战术演练评估中，他们不断逼真战场环境，着重检验其指挥应变能力。
〖-ZW/正文〗
