〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党内民主确保决策质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅认真落实《党委工作条例》充分发挥全委会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：在贯彻落实《党委工作条例》中如何充分发挥全委会的作用？第二炮兵某旅党委经过近一年的探索，走出了一条“提高素质加强党内民主，全程监督确保决策质量”的路子。最近，总政转发了他们的经验和做法。
    《条例》颁布实施后，这个旅党委对照以往的工作情况，感到全委会的功能作用发挥得不够好，是党委工作存在的主要问题。有的用常委会替代全委会，全委会替代党代会；有的处理不好集体领导与分工负责的关系；有的基层委员发挥不出应有的作用。为此，他们采取一系列措施，严格按照《条例》规定落实全委会的职责和作用。旅党委集中一周时间，组织全体党委成员学习《条例》，逐章逐条学习领会，明确基本内容，掌握具体要求，做到熟记于心。在此基础上，还开展了查思想，看认识到位不到位；查职责，看作用明显不明显；查制度，看落实经常不经常；查程序，看规范不规范；查效果，看决策质量高不高的“五查五看”活动，并总结梳理出5个方面的问题，一一进行纠偏整改。为建立保证全委会作用发挥的有效机制，旅党委实行情况通报制度，将旅党委阶段性工作、全委会决议的执行情况等，每月以摘报形式通报全体委员，保证委员有知情权和参与权；实行监督反馈制度，在三个营区分别设立党委工作监督箱，每月收集一次报常委会，处理结果10日内反馈全体委员；实行政务公开制度，对涉及官兵利益的敏感问题和部队重大问题进行公开听证，加强委员对党委议事决策的监督。旅党委注重严格议事和决策程序，规定确定议题，准备预案，会前酝酿，会议表决，形成决议，都必须严格按程序进行；严格对常委会的监督，旅党委规定，常委会在全委会闭会期间履行职责，遇有特殊情况要改变全委会的决定，必须重新召开全委会研究决定。
〖-ZW/正文〗
