〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见中科院院士座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力实施科教兴国战略和人才强国战略在实践中走出一条中国特色自主创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国科学院学部成立50周年表示热烈的祝贺，向中国科学院全体院士和广大科技工作者致以亲切的问候和崇高的敬意。胡锦涛说，50年来，中国科学院学部作为国家科学思想库，团结组织全体院士以振兴祖国科技事业为己任，艰辛探索，不懈追求，锐意创新，顽强拼搏，取得了一系列重大科技成果，为我国经济建设、社会发展、科技进步和国防建设作出了突出贡献。党、政府和人民感谢你们。
    胡锦涛就提高我国科技自主创新能力提出三点要求：一是要进一步确立自主创新的战略目标。要坚持有所为有所不为，抓住具有基础性、战略性、前瞻性的重大课题集中攻关，着力解决制约经济社会发展的重大科技问题，力求实现关键技术和核心技术的新突破。二是要进一步加强国家自主创新体系建设。要继续深化科技体制改革，优化科技力量布局和科技资源配置，充分调动各方面的积极性，形成科技创新的整体合力，加速科技成果向现实生产力的转化。三是要进一步造就自主创新的人才队伍。要完善人才管理体制，健全人才激励机制，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围，使更多的优秀科技人才特别是年轻人才脱颖而出、发挥才干。
    胡锦涛最后指出，党和政府历来高度重视发挥中国科学院学部和院士的作用。他希望大家自觉肩负起引领科技创新的重任，承担起培养科技新人的使命，为推动国家科技事业的不断发展，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    参加会见的领导同志还有：中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，国务委员陈至立，全国政协副主席王选，中国科协主席周光召，中央军委委员李继耐、陈炳德。
    座谈会上，路甬祥、陈至立分别致辞。周光召、陈炳德等先后发言。院士代表宣读了中国科学院学部主席团关于落实科教兴国战略、提升自主创新能力的《倡议书》。
    六月三日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红在北京人民大会堂会见中国科学院召开的“走中国特色自主创新之路”院士座谈会全体代表。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
