〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树湘：为革命流尽最后一滴血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树湘：为革命流尽最后一滴血
    陈树湘，湖南省长沙县人，1905年1月30日出生。在毛泽东、何叔衡等影响下，投身革命。1922年秋加入社会主义青年团。1925年加入中国共产党。1927年“马日事变”后，参加北伐军叶挺部，任班长、警卫团排长。1927年参加南昌起义，后又随团参加湘赣边界秋收起义，并上井冈山，先后任红四军三十一团七连连长、特务连连长、特务营党代表、红军第二纵队第四支队政治委员、红军独立第七师和第九师师长、红十九军五十四师师长、红七军团第三十四师师长等职，参加了中央革命根据地历次反“围剿”战斗。
    1934年10月，中央红军开始长征。陈树湘率领红三十四师担负全军后卫，掩护全军主力和中共中央、中央军委机关，同敌人追兵频繁作战，兵不卸甲、马不解鞍，紧张到了极点，危险到了极点。1934年11月下旬，在惨烈的湘江之战中，他率领全师与十几倍于自己的敌人殊死激战四天五夜，付出重大牺牲，全师由原来的6000多人锐减到不足1000人。在完成掩护红军主力和中共中央、中央军委机关抢渡湘江的艰巨任务后，陷入敌人的重重包围。他在率部突围时腹部中弹，身负重伤。
    他用皮带压住伤口，躺在担架上指挥战斗。最后，部队弹尽援绝，陈树湘伤重被俘。敌人为抓到一个红军师长而高兴，立即将他押送敌“追剿司令部”。押送途中，他趁敌人不备，在担架上忍着巨痛，从伤口处掏出肠子，用力绞断，壮烈牺牲，实现了他“为苏维埃新中国流尽最后一滴血”的誓言，年仅29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
