〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地狠抓营院环境建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济与生态兼顾文化与环境融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、记者夏洪青报道：“由园林型营区向生态型营区转变，由资源消耗型向能源再生型转变，由生态环境建设向生态文化建设转变。”近年来，第二炮兵某基地狠抓营区生态建设，使环境、经济、社会和军事效益大幅度提升。日前总后转发了他们的经验。
    近年来，这个基地党委坚持统筹规划、科学实施，逐步走开了一条“在绿化中起步、在美化中发展、在净化中提高、在文化中跃升”的生态建设新路子。
    为改变水土流失和植被退化的现象，他们加大了对营区周边草地的治理，封育草场25万亩，投入资金400多万元加强草场虫、鼠、害防治，基本实现了生态平衡，协调发展；复种及维护1800亩防护林带建设、5400亩生态林建设，套种了500亩苜蓿草和大豆，实现了农、林、牧多种经营全面发展，经济效益与生态效益统筹兼顾的良性循环目标。他们分别对部队营区、生态经济林区、草场植被区，进行植物造景、书法题刻、假山亭榭等景观改造，形成了独具高原特点的人文风格，实现了哨所文化、山石文化、军营文化与生态文化建设的有机融合，使营区环境建设更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
