〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部以科学理念建环保型军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态营区美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员闫国有、记者张金玉报道：小桥流水、鱼儿嬉戏，鲜花竞放、蝶舞莺飞。5月18日，记者漫步在空军某部营区，领略了生态军营的环境美。
    这个部队在营区环境建设中，以超前思考、总体规划、分步实施的科学理念，创建环保型军营。他们确立了生态营区的建设目标，既注重军营环境与园林景观的和谐统一，又突出传统思想和现代文化的紧密结合。按照这一思路，他们采取自己筹一点、动手建一点的方法，近几年来投入300多万元，对营区进一步绿化、美化和亮化，与驻地江南水乡的韵味融为一体。置身营院，漫步“航空路”、“英模路”，林荫下的标语牌展示着英雄部队昔日的辉煌和今天的发展；文化广场、音乐广场、剑湖广场，修竹挺拔，香樟挂翠，垂柳抚堤；夜晚，在色彩斑斓灯光的映照下，风光更加旖旎，令人陶醉在悠扬的乐声中。同时，他们还注重办公区、生活区、外场区、体能训练区绿化、美化，使官兵置身于这样的生态环境里始终保持着健康向上的心理。近年来，他们先后被全军和驻地省评为爱国卫生先进单位、环保绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
