〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在血脉中的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：军歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营无处不飞歌。入伍第二天，班长就教会了我们“十八岁，十八岁，当兵到部队”这首歌。从此，我们在吃饭前、活动前、训练后等空闲时间，总会哼上几句。
    “日落西山红霞飞”的时候，是我们最快乐的时候，此时我们肩扛钢枪，踏着“一二三四”的节拍，行走在回营的路上，脸上满是欢欣喜悦，心里豪情万丈；在想家的时候，望着天上的那轮明月，心中同样会浮现那段熟悉的旋律，觉得只有它能倾诉此时的心情。就这样，军歌在无形中感染着你，改变着你。渐渐你会发现，只有真正当过兵的人，才能真正唱出军歌里的味道。同样，只有在军营中，才能找着唱军歌的感觉。
    军歌是我们军人的歌，也是我们军人的魂。
    不管是南海前哨，还是西北边陲，无论是雪域高原，还是江南水乡，哪里有军人，哪里就能听到嘹亮的歌声。有时地动山摇，有时柔情似水，有时豪迈奔放，有时又绵延悠长，歌声中有对美好生活的希冀，对和平的企盼，对肩负责任的自勉，对无悔军旅的咏叹！
    我们爱唱军歌，但有时候我们又怕唱起它。每当唱起“送战友，踏征程”的时候，我们的心情是那样的沉重。在那个互道珍重的离别季节，这首歌会被唱上一遍又一遍，串起军旅生活中的一个个美好片断。我曾问复员回乡的战友，退伍后最不习惯的是什么？这些战友几乎都无一例外地回答：“听不到军歌了。”当时，我不以为然，以为他们把军号说成了军歌。后来，我休假回到家乡，日子虽然轻松惬意，却总感觉少了点什么。直到回到部队，听到军歌时猛然激动起来，我这才明白，那些音符早已在我们的血脉中流淌。
    对于脱下军装的战友来说，军歌的意义在于能唤起他们对青春年华的美好回忆，能把他们带回到那魂牵梦萦的地方，能平息他们心中对火热军营的思念之情。
    我有一个愿望，可能也是所有共和国军人的愿望：与军歌相伴到永远，永远……
〖-ZW/正文〗
