〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见土耳其加蓬客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙参加对加蓬国防部秘书长的会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对蒂尔凯里率团来访表示热烈欢迎。他说，中土建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等领域的合作卓有成效。随着两国关系的不断发展，中土两军关系的发展一直很顺利，两军高层互访频繁。中国对土耳其政府坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。中国政府和中国军队重视与土耳其国家和军队的关系，愿在新的世纪里，同土方一道，本着互信、互利、平等、协作的原则，不断发展和深化两国两军在各个领域的友好合作关系。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国内和军队建设的有关情况。
    蒂尔凯里说，土中两国虽然相距遥远，但两国之间的友谊源远流长。近年来，两国两军之间的友好合作关系不断发展与深化。土方对进一步加强两军之间的交流与合作持积极态度。土政府将坚定不移地奉行一个中国政策。
    本报北京6月3日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了加蓬国防部秘书长翁多一行。
    曹刚川对翁多率团来访表示热烈欢迎。他说，中加友谊源远流长。自1974年4月建交以来，两国关系发展顺利，两国领导人互访不断，两国人民之间的相互了解和友谊不断加深，两国在各个领域的合作卓有成效。中加两军之间也有着长期的交往与合作，近年来，两军友好合作关系有了新发展。中国珍视中加友谊，愿与加方共同努力，进一步深化和拓展两国两军在各个领域的友好合作。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国内及军队建设的有关情况。
    翁多感谢曹刚川的会见。他说，加蓬和中国一直保持着友好交往，双方合作形式多样，成果显著。加方愿与中方共同努力，使两军合作不断取得新进展。翁多表示，加蓬将一如既往地坚持一个中国的原则立场，支持中国统一大业。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
