〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考学战友，听听他们的建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●策划执行：张莎莎范慧卿
    考学战友，听听他们的建议
    话题背景
    考军校，是许多战士寄予很大期望的目标。虽然这里的竞争或许比高考还要激烈，虽然有不少战友功亏一篑，但他们在这一过程中学到了知识，丰富了阅历，更清楚地认识了自己，并不算失败。然而，如果过于看重最后的结果，为了考学成功不顾一切，就容易走上一些看似捷径的歧路。
    在今年考学前，不少读者来信来电，讲述他们身边一些值得深思的现象。在此，我们挑选了其中具有代表性的几则故事，请关注考学的学生、老师以及专家进行解读。希望他们的意见，能对正在或准备考学的战友有一些借鉴意义。
    故事解读
    A
    某连战士小张，在高考时发挥失常没能进入重点大学的校门，随后报名参军。新兵训练时听说战士可以报考军校，考学的想法又在他脑海中产生了。小张读高中时成绩就很好，因此对考军校志在必得，并把所有业余时间用来复习。一起参加考试的战友，知道他学习好想向他请教问题，可小张却怕教会徒弟，饿死师傅，总找借口推辞。他还经常闹“失踪”，好几次连里有急事却找不到他，后来才发现他正一个人悄悄学习呢。这还没考试，他和战友们的关系已经冷了许多，有些领导也对他有了看法。
    提防他人大可不必
    我是去年考入军校的，也是个过来人。我明白，考军校的竞争相当激烈，有可能胜负就在那么一两分之间，但如果因此处处防备着一起迎考的战友，只会得不偿失。学习看起来是自己的事，但实际上离不开合作和互助。考试的内容涉及许多方面，自己不可能样样精通。战友之间相互帮助，遇到不懂的问题共同讨论，结伴而学效果可能更好。退一步说，即使这次考试失败了，还可以从他人那里学到经验，以便今后再接再厉。
    至于说怕没有时间学习，我看大可不必担心。现在部队都比较关心战士考学，只要说明情况，一般的公差勤务都不会安排。如果把自己的一些“小算盘”藏着捂着，反而容易使战友、领导产生不必要的误会，不值得。
    军校学员杨涛
    B
    某通讯站战士小郝，入伍前是地方大学的学生，到军营后想留在部队发展，于是今年报考了军校。虽然小郝文化底子好，大家都觉得他很有希望，他也没有放松对自己的要求，仍像高考前一样不断加紧复习文化课。但让所有人没想到的是，小郝竟在预考中因为军事技能不过关被亮了“红灯”。如今，小郝非常后悔当初的大意，没有认识到考军校与过去那些考试是不一样的。
    军校考察的是综合素质
    每年，我们在组织考试时都会遇到这样的战士。他们不是因为军事素质不过硬，而恰恰是过于自信没在意，结果就差那么一点点。在有的战士眼中，军事技能考核只是敲门砖，文化分数才是硬件，最后冲刺时恨不得把所有时间都用在文化复习上。把重心放在文化课上并没有错，毕竟对于大多数战士来说，文化知识差距较大，但绝不能因此荒废军事训练。军校毕竟不是地方高校，招收的学员首先应该是一名军人，其次才是一名学生，所以只有综合素质优秀的考生才能在激烈的竞争中脱颖而出。
    其实，每天练练军事技能占用不了多少时间，只要平时基础好，坚持不懈即可。再说，在紧张的复习中大脑是很容易疲劳的，休息时练习一下军事技能还可以起到放松的作用。
    政委王浩
    C
    某军区警卫营战士小高，在考试前不是抓紧时间努力复习，而是把脑筋动在了选择营养品和保健药品上。由于现在市场上营养品品牌众多，他还对不同营养品的功效进行比较和研究，挑出最适合自己的营养品，大家都戏称他为“考试营养品”专家。为了提高成绩，小高在这方面没少花钱，虽然不少战友劝过他，但小高还是我行我素。他认为那些广告虽然有一些商业炒作、夸张的成分，但既然那么多考生都吃了，自己试试也无妨。
    成功的希望取决于自身
    许多战士指望考前多吃些营养品补脑，使脑子比平时聪明，考试时能多得几分，这种想法其实并不正确。如果说要用营养品补脑的话，在幼儿时期（如4岁以下）是可能的，到16岁后，人的大脑已基本发育完全，再用营养品来补脑为时已晚。况且营养品并不是越贵越补，如果长期食用高档“补品”而不注重饮食，反而会引起营养不良。如果要说在这方面有什么好办法，那么考生合理安排饮食起居，加强军事体育锻炼，以积极的心态迎接考试，会比吃营养品更有效。
    营养学医师王旭云
    D
    某连队战士小吴，文化底子本来并不是很好，但他还是决心一搏。为了准备考试，小吴盲目购买了大量复习资料，天天加班加点做题，想用题海战术在短时间内让学习成绩取得突破，可是由于底子差，很多理科的东西小吴就是不懂，越是做题反而越感到糊涂，最后慢慢失去了信心。如今，他已彻底放弃了一些功课，白白浪费了不少时间。
    学习不能追求短期效益
    现在有很多战士都想报考军校，这是应该鼓励的事，但如果目标仅止于此，那就失去了学习的意义。学习应该是一个长期积累的过程，应有一个切实可行的计划，绝不能急功近利。有的战士看见别人报考自己就报考，不顾自身的实际情况盲目跟进，即使勉强达到了目标也不可能持久。面对考学，我们在追求上进的同时更应冷静下来仔细想想，怎样才能把平时学习与考军校这一目标结合起来，统筹安排，这才是真正科学的做法。
    军校教员赵军
〖-ZW/正文〗
