〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在视察军队参加全国十运会部分项目运动队时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军体育工作优良传统以顽强拼搏的精神争创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐乔清晨一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员乔清晨一同看望。
    徐才厚强调，我军代表队参加重大体育赛事，是展示军队精神文明建设成果和我军威武之师、文明之师良好形象的机会。军委、总部领导和全军官兵对我军体育健儿寄予厚望。希望军队体育工作者进一步增强使命感和责任感，抓好训练，打好比赛，为军队争光、为军旗添彩。
    徐才厚指出，我军体育工作有着优良的传统，概括起来就是：热爱军队、甘愿奉献的思想境界；顽强拼搏、攻坚克难的战斗作风；勇于创新、苦练巧练的科学态度；顾全大局、协同作战的团队精神；从严要求、一丝不苟的组织纪律。希望同志们大力继承和发扬这些优良传统，敢于迎接挑战，勇于拼搏进取，始终保持旺盛的斗志和必胜的信心，努力争创一流成绩。同时，要认真遵守比赛的各项规定，尊重对手、尊重裁判、尊重观众，赛出风格，赛出水平。
    徐才厚要求有关部门和各项目运动队切实加强组织领导，认真分析面临的形势，针对下一步比赛中可能出现的问题和遇到的困难，做好充分准备。周密细致地做好各项服务保障工作，努力为运动队取得好的成绩创造条件。
〖-ZW/正文〗
