〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创建生态营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月5日，是第三十四个“世界环境日”。贯彻落实科学发展观，对我军环境保护工作提出了新的要求。在绿色营区建设的基础上，进一步创建生态营区，成为摆在全军广大官兵面前的一个新课题。
    创建生态营区，是新时期军队建设发展的客观要求。所谓生态营区，是指人与环境和谐相处，生态系统良性循环，军事功能、生活功能和文化功能等整体协调，能够实现可持续发展的营区。其基本特征，一是自然化，营区建设遵循生态规律，最大限度地依靠自然、贴近自然、保护自然、融入自然；二是和谐化，营区建设与当地人文环境和地理、气候等条件相协调、相符合，营区的人、建筑和环境设施能够和谐共处；三是人性化，通过创设人文环境，体现人文关怀，满足官兵战备、训练、学习、生活等各种功能需求。创建生态营区，是实现由单一绿化美化向生态优化、综合利用和可持续发展转变的一个飞跃，体现了我军营区建设新的理念、新的模式、新的目标，标志着营区建设步入一个新的发展阶段。
    创建生态营区，是提高官兵生活质量，增强部队凝聚力、战斗力的有效途径。营区是部队官兵日常工作、学习、生活的空间，也是军队开展战备、训练、试验等军事活动，形成和储备战斗力的重要场所。创建生态营区，解决好与官兵切身利益密切相关的环境问题，预防和治理好营区各种污染，确保官兵喝上清洁的水，呼吸到清新的空气，有更好的工作、生活和训练环境，既能提高官兵的生活质量和健康素质，又使官兵在良好的生态环境中陶冶情操，净化心灵，精神振奋地投入到军队建设的各项工作中去。
    创建生态营区，也是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的具体行动。良好的生态环境，是经济稳定发展、社会全面进步的重要前提，也是提高官兵工作、学习和生活质量的基础条件。坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，要求部队营区建设不能只满足于绿起来，更要有利于实现人的全面发展，着眼于促进军队全面建设和部队战斗力的持续提高，为履行好新世纪新阶段我军神圣使命创造良好的条件。只有充分尊重自然规律和社会发展规律，充分考虑军队的特点和自然的承受能力，充分考虑未来的发展要求，搞好资源的开源节流和循环利用，才能实现营区生态的良性循环，提高军事活动的综合效益。
    近年来，全军部队积极投身国土绿化和生态环境建设，取得了一个又一个成果，营区生态环境得到明显改善，为生态营区建设奠定了良好基础，创造了有利条件。但我们也应清醒地看到，我国环保形势依然严峻。要真正走出一条能源消耗低、环境污染少、资源利用率高、综合效益好、可持续发展的营区建设新路子，面临的任务还十分艰巨。为此，要在全军大力宣传和倡导环境文明和环保生态观，引导官兵树立尊重自然、节约资源、绿色消费、健康和谐的生态文明理念，倡导健康文明的生态生活方式，努力营造生态营区建设“人人有责、人人参与、人人受益”的浓厚氛围。广大官兵要以更严的标准、更高的姿态，努力在生态营区建设活动中大显身手，真正使营区成为展示人民军队文明形象的窗口。
〖-ZW/正文〗
