〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖尖兵斗风浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某陆战旅野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，某海滩上的阳光刺得人睁不开眼，热烘烘的空气烤得人发晕。记者来到这里，目睹了海军某陆战旅野外驻训的情景。
    空旷的海滩上，整齐排列着密密匝匝的草绿色野战帐篷。临近中午，记者走进两栖装甲团坦克三连的帐篷，就如钻进了闷热难耐的蒸笼。见到记者，官兵围拢过来，从营长、教导员到新兵，个个晒得黝黑。这才是野外驻训开始的第9天，副指导员王海宇从鼻尖到脖子后面，都被晒脱了皮。他指给记者看，连队的黑板也被晒焦了。班长赵长明对记者说，海练中至少要脱几层皮，更不知要出多少汗，他说自己一天至少要喝下五六公斤水。
    此次野外驻训，官兵们携带了全部战斗装具，生活条件却只维持最简陋、最基本的需求。帐篷里，官兵们用沙袋垫起铺板，内务标准却一点也不降低，让人一看便感受到这支部队的战斗作风。
    5月12日，刚进入夏季，全旅数千名官兵就开赴海练点，展开为期两个月的野外驻训。官兵们战酷暑、斗风浪、耐饥渴，绝地求生、挑战极限，在磨练钢筋铁骨的同时，开展人员武装泅渡、海上战斗编组等战术、技术课目训练，培育不畏艰险、背水攻坚、不怕牺牲、勇往直前的“猛虎精神”，锻造两栖作战精兵。
    午后，一天中最热的时候，趁着海水涨潮，官兵开始了游泳训练。记者看到，在正面宽约5公里的海滩上，全旅官兵长龙似的排开，露出一片钢铁般的脊背。随着一颗信号弹升空，数千名官兵同时下海，场面很是壮观。伴随着雄壮的《海军陆战队之歌》，官兵们奋力划水，渐游渐远，变成波峰浪谷中若隐若现的一个个黑点。
    据了解，该旅游泳训练，上至旅长、政委，下至驾驶员、炊事兵，全旅官兵都要下海。记者在海边看到，被誉为“两栖作战先锋”的装甲团团长、全军优秀共产党员陈昌锋，海训中仍然是全团“排头兵”：他带头下海组织训练，身上被水母蜇出大片大片的红疹。
    为了强化官兵们的战斗精神，该旅还开展连续12小时高强度训练。记者在训练现场感到，这是一群铁打的士兵，有着钢一般的意志。全副武装的官兵从早到晚12个小时不休息，连续不间断地长途奔袭数十公里，穿丛林、越沟壑，一路演练遭遇战、防空袭、通过染毒地带等战斗动作。每周两次这样的训练，使训练场上充满浓烈的战斗气氛。
    同士兵晒得一样黑的旅长王革军、政委荀建群，向记者这样诠释战斗精神：对一支战斗部队而言，任何时候都不能松懈战斗意识，应该每天都在战斗气氛中训练。今年一开训，该旅就要求官兵头戴钢盔，全身战斗着装，部队千里拉动、野外驻训，武器装备、战斗装具一件都不少带。无论身处何时何地，部队一声令下就能投入战斗。
    梁庆才本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
