〖ZQ/总期〗17312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护碧水蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展环境保护工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改善营区环境建设美好家园（写在第三十四个“世界环境日”到来之际）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    6月5日，世界环境日。在此，我们谨向战斗在环保工作岗位、为改善军营环境质量作出贡献的全军和武警部队的广大官兵致以亲切问候！
    近年来，全军和武警部队坚持“预防为主，治管并重，全员参与”的环保工作原则，在对营区、医院、军港绿化美化的基础上，注重治理污染，净化环境，使饮水更加清洁，空气更加清新，军营更加靓丽，初步实现了由单一绿化美化型向生态环保型的转变；通过植树种草、防沙治沙和建设生态林等有效举措，对军事管理区的荒山、荒地和荒滩进行综合保护和治理，有效地改善了驻地和营区环境。如今，环境服务官兵的作用日益显现，环境建设与部队建设协调发展的局面正在形成！
    环保工作任重道远。全军官兵要不断强化环保意识，牢固树立环境问题的危机感、治理环境的紧迫感和保护环境的责任感，依靠科技进步和法律法规，加大环境保护和生态建设的力度，进一步提高营区环境质量，提高环境管理水平，为保护官兵身心健康和人类的生存环境，促进经济社会全面协调可持续发展作出更大贡献！
    全军和武警部队按照国家环境保护与生态建设总体要求和军队现代化建设需要，积极开展环境影响评价工作，逐步建立健全法规制度，注重环保宣传和对外交流，有效地推动了军事区域环境保护和建设工作，使一座座生态环保型军营在大江南北悄然崛起，为官兵营造了一处处漂亮温馨的学习、工作和训练环境。
    1
    去年，军事区域环境污染治理首次纳入国家总体规划。全军部队在国家大力支持下，先后投入大量资金启动和治理污染项目300多个，使这些营区每天排放的25万吨生活污水和废水得到有效治理。
    各部队积极开展营区环境综合整治。全军共治理各类污水和固体废弃物污染项目110项，建成生活垃圾处理设施230座。沈阳、北京、兰州军区针对干旱缺水的实际，结合污水治理建成一批中水处理设施，日回收利用中水达5万多吨。驻京部队按照北京绿色奥运总体规划，治理了3万多台汽车尾气，完成清洁能源置换和营区裸地绿化等430项。第二炮兵某总队、石家庄机械化步兵学院、装甲兵工程学院等单位，在高标准完成5000吨污水治理任务的同时，积极开展大气、垃圾治理和营区生态景观建设，创建了良好育人环境，走出一条生态营区建设发展的新路子。
    2
    开展环境影响评价，是从源头防治污染的根本措施。军队环保部门积极协调国家有关部门和驻地人民政府，在过去一年中圆满地完成了海军某大型船坞、格尔木至拉萨石油管线等大型工程的环境影响评价工作，为工程项目的规划、设计和施工提供了科学依据，有效地保护了驻地生态环境和人民群众的切身利益。
    为提高军队环境影响评价工作质量，全军环保绿化委员会及时明确了军队环保干部参加国家环评师职业资格认证的有关政策，并着手建立军队环评专家队伍。目前，全军已有4人获得国家首批认证的环评师职业资格，110多名从事环境管理的人员参加国家第二批环评师资格考核认证。军队环评师队伍已显雏形。
    去年以来，全军按照国家要求，对军队消耗臭氧层物质使用情况，进行了调查摸底和分析汇总，向国家环保总局编报了未来军队消耗臭氧层物质需求，为推进军事区域环境建设创造了良好条件。
    3
    去年军队出台的环保绿化法规，是历史上最多的，对健全军队环保法规体系、规范环境建设工作起到了重要作用。全军环保绿化委员会重新修订了《中国人民解放军环境保护条例》；依据国家《环境影响评价法》，研究拟制了《军队环境影响评价条例》。同时，《军事区域环境污染治理工程管理办法》、《军队三荒造林工程检查验收办法》、《军队环境污染治理工程管理导则》等规定也相继出台下发。空军和济南、成都、南京、广州军区等单位还先后制定颁发了污染治理工程建设管理办法等规章制度。
    去年以来，全军先后派出22名环保骨干赴国外进行了业务培训，形成近6万字的论文集。全军各大单位还采取参观见学、举办技术培训班等多种途径，培训环保业务技术骨干500多人次，使军队环保队伍能力素质得到明显增强。
    4
    环保宣传活动在全军部队广泛深入开展。各部队采取邀请专家教授做环境形势报告、编发音像图片宣传教育资料等方式，进一步增强了广大官兵的环境意识。海军以“护蓝色国土，创绿色军港”活动为主题，结合舰艇出访为官兵编发了《海洋环保宣传手册和行为指南》，把了解学习外军环保经验作为舰艇出访的任务之一，让广大官兵在亲身体验中接受环保意识的熏陶。全军环保绿化部门还积极组织和参与“中国国际环境文化节”、“共建绿色家园大型文艺演出”等活动，使广大官兵对环保面临的困难和问题、国家和军队采取的环境政策措施以及做好环境保护工作的重大意义，有了更加深刻的了解。
    杨春江本报记者范炬炜
    南京军区某部官兵自己动手种花植树，使营区绿化面积达到95%以上。翠绿如茵、鸟语花香的营区被官兵誉为“自然氧吧”。图为官兵在如画的营区里举行升国旗仪式。
    王小兵摄
〖-ZW/正文〗
