〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府为加强乳品质量安全监管发布专门法规
    国务院9日公布了《乳品质量安全监督管理条例》。
    条例进一步完善了乳品质量安全管理制度，加强了从奶畜养殖、生鲜乳收购到乳制品生产、乳制品销售等全过程的质量安全管理，加大了对违法生产经营行为的处罚力度，以及监督管理部门不依法履行职责的法律责任。
    条例要求，生鲜乳和乳制品应当符合乳品质量安全国家标准。乳品质量安全国家标准应当包括乳品中的致病性微生物、农药残留、兽药残留、重金属以及其他危害人体健康物质的限量规定，乳品生产经营过程的卫生要求，通用的乳品检验方法与规程，与乳品安全有关的质量要求，以及其他需要制定为乳品质量安全国家标准的内容。
    条例共8章64条，自公布之日起施行。
    中央文明委印发《关于深入开展志愿服务活动的意见》
    中央精神文明建设指导委员会最近印发《关于深入开展志愿服务活动的意见》。意见指出，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛普及志愿理念，大力弘扬志愿精神，着力壮大志愿者队伍，着力完善志愿服务体系，着力建立志愿服务社会化运行模式，推动志愿服务有一个新的更大发展，使更多的人成为志愿者，使更多的志愿者成为良好社会风尚的倡导者，成为社会主义精神文明的传播者、实践者。
    黄河最大水电站拉西瓦水电站建设进展顺利
    “十一五”期间国家及青海省重点工程和标志性工程拉西瓦水电站建设已进入冲刺阶段，首台机组将于明年上半年并网发电。
    拉西瓦电站是黄河流域装机容量最大、单机容量最大、大坝最高、单位千瓦造价最低的水电站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
