〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海盗威胁日趋严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里附近海域海盗活动猖獗，今年年初以来已发生30多起劫船事件，并创下一天内劫持3艘船只的纪录。特别是9月25日那天，索马里海盗劫持了一艘装载着33辆T―72坦克和大批军火的乌克兰货船“法伊娜”号，并将21名船员扣为人质，要求支付3500万美元赎金方能刀下留人。这一系列事件给国际社会带来了强烈的震动，联合国安理会10月7日一致通过第1838号决议，呼吁关心海上活动安全的国家积极参与打击索马里沿岸公海的海盗行为。
    这些索马里海盗早已不是古典小说中手持砍刀、赤膊光脚、在海上杀人越货的海匪，而是装备大功率快艇、防空导弹和自动武器，使用卫星电话互通音讯，利用GPS导航定位的现代海盗势力。他们训练有素、情报准确、计划周密、行动迅速、战术灵活、手段残忍，不仅能在近海作案，而且能发起远海攻击，令在海上来往的商旅船只闻风色变。“法伊娜”号事件表明，索马里海域日趋频繁的海盗活动，已经使这一海域与西非沿岸海域、红海及亚丁湾、孟加拉湾沿岸海域、马六甲海峡一起，成为全球五大危险海域之一。
    海盗劫持过往船只，不仅威胁索马里附近海域的海上通道畅通，而且威胁到整个地区的安全。在这些现代海盗背后，通常有着庞大的犯罪网络。他们经常联合行动，不仅劫船掠货，还用所获赎金从事走私毒品、武器及组织偷渡等犯罪活动，并与国际犯罪集团和恐怖势力紧密相连。种种情况表明，海盗袭击除能获得大额赎金外，还能达到削弱政府、制造混乱、聚集军火、发展势力、参与恐怖袭击等目的，海盗泛滥除破坏整个海域的秩序外，也会进而扰乱内陆地区的稳定。因此，今年6月，联合国安理会通过了授权外国军队在获得索马里过渡政府允许后可进入其领海打击海盗活动的第1816号决议，授权有效期为6个月。之后，一些国家的海军即开始介入，法国曾两度出动特种部队解救本国被劫人质。10月9日，北约发言人阿帕苏莱伊宣布，北约成员国国防部长非正式会议已经同意派北约军舰到索马里海域，一方面护送世界粮农组织运粮船，另一方面主动在该海域进行巡逻，阻止海盗活动。
    “法伊娜”号事件发生后，美国和欧盟的军舰包围了被海盗劫持的这艘货船，俄军护卫舰正由大西洋向索马里海域疾驶，马来西亚派出的军舰已经前往索马里沿海。肯尼亚外交部长摩西・韦坦古拉10月8日说，索马里海盗是国际有组织犯罪集团的一部分，他们已经威胁到肯尼亚蒙巴萨港的航运安全。肯尼亚将派海军进入索马里领海巡逻，以打击这一地区日趋猖獗的海盗活动。欧盟国家也计划向索马里海域进一步派遣舰船，并成立监视和打击海盗行动的协调机构。但是，索马里长期内战造成的无政府状态，为海盗提供了生存空间，被劫船只的船主通常都愿意支付高额赎金，以避免船员受到伤害，这也助长了海盗的气焰。同时，国际社会打击海盗行动不够有力、相关国际法不够健全等因素，也使海盗猖獗的形势日趋严峻，难以在短期内得到改善。大批军火特别是重型武器在手，令索马里海盗有恃无恐，扬言如遭攻击必将抵抗到底，这使得“法伊娜”号货船及其船员安全堪忧。
    海盗通常在世界重要航道附近活动，“法伊娜”号事件发生的索马里海域位于印度洋与红海之间，是从印度洋通过红海和苏伊士运河进入地中海及大西洋的海上咽喉。如果这条重要国际航道为索马里海盗所控制，世界经济安全将面临很大的威胁和挑战，仅每年通过苏伊士运河的约1.8万艘船只为规避海盗活动而绕行所增加的船运成本，就不是一个小数目。
    近年来，随着经济全球化进程加快和中国对外贸易的快速增长，中国远洋船队活跃于三大洋上，马六甲海峡、东南亚海域以及索马里和西非海域都是必经区域。中国希望通过有效的综合治理和国际安全合作有效打击现代海盗活动，确保海上通道和地区安全。作为国际社会的一员，中国将在联合国框架下，以《联合国海洋法公约》和《亚洲地区反海盗及武装劫船合作协定》等国际法规为指导，和其他国家一道积极行动，为摆脱海盗袭击的阴影，保证海上通道、地区安全和全球稳定做出应有的贡献。
    国防大学教授 欧阳维
〖-ZW/正文〗
