〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会要求国际刑事法院就科索沃独立问题提供咨询建议
    第63届联合国大会8日以简单多数的投票结果批准了塞尔维亚提交的一份决议草案，要求国际刑事法院就科索沃单方面宣布独立一事提出咨询建议。
    决议要求国际刑事法院就以下问题提供咨询意见：“科索沃临时自治政府单方面宣布独立是否符合国际法？”
    六国官员将再次讨论伊朗核问题
    美国国务院官员8日说，美国、中国、俄罗斯、英国、法国和德国六国的官员将在今后几天内召开电话会议，再次讨论伊朗核问题。这名官员称，六国官员届时将讨论如何通过联合国安理会对伊朗采取进一步的举措。
    布什签署美印民用核能合作协议
    美国总统布什8日签署了美国和印度民用核能合作协议，从而使这一协议正式生效。布什在签署仪式上表示，美国对与印度有着牢固的关系而自豪，他相信两国关系将变得更加密切。
    俄不准备向伊朗提供S-300防空导弹系统
    俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科9日在莫斯科表示，俄罗斯不准备向伊朗提供S-300防空导弹系统。涅斯捷连科说，俄最高领导层已多次声明，俄罗斯不准备向位于“不稳定”地区的国家提供此类武器。
    土耳其议会通过延长越境打击库尔德武装期限动议
    土耳其大国民议会8日通过了政府向议会递交的动议，决定将越境打击盘踞在伊拉克北部的土耳其库尔德工人党武装的期限延长一年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
