〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠言逆耳利于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白居易曾写诗赞扬唐太宗李世民的纳谏美德：“太宗尝以人为镜，鉴古鉴今不鉴容。”唐太宗李世民招贤纳谏，从善如流，对“当官力争，不为面从”的尚书裴矩，不仅不恼火，还予以表扬，树立为典范。魏征犯颜直谏，面折廷争，甚至毫不客气地引经据典批评李世民：“昔汉武帝却千里马，晋武帝焚雉头裘。陛下居常议论，远辈尧、舜，今所为，更欲处汉文、晋武下乎？”贞观四年，唐太宗为巡游大修洛阳乾元殿，大臣张玄素竟上书说他是“袭先王之弊”，“恐甚于炀帝远矣！”把他说得连亡国之君隋炀帝都不如。而唐太宗听了，不但没有发怒，反倒赐给张玄素两百匹绢帛，以奖励他的“忠直”。此外，唐太宗还创立了“谏官”制度，即在朝廷里设置一批“随宰相入阁议事”的官员，专门给皇帝提意见、挑毛病。贞观之治所以在历史上如此耀眼，与唐太宗的虚怀若谷、兼听广纳有着极为密切的关系。
    古代帝王也有爱听好话、厌恶谏言者。隋炀帝杨广就曾公然宣称：“我性不喜人谏。”有几位大臣，如建节尉任宗、信奉郎崔民象等，都因劝他勿幸江都，而先后被斩首。唐太宗说：“隋炀帝暴虐，臣下钳口，卒令不闻其过，遂至灭亡。”明太祖朱元璋听闻臣下谏言，当面虽不发作，但事后却暗记在心，一有机会便加以报复，把提意见的人收拾掉。如大臣周衡就因为直言他“示天下以不信”，后来仅为多休一天假，竟被杀了头。周衡临刑前，明太祖皇帝老儿还耿耿于怀地对他说：“朕不信于天下，尔不信于天子！”报复之情，溢于言表。这样做的结果，只能堵塞言路，断送自己的活路。（李庚辰）
    方文
    插图：方文
〖-ZW/正文〗
