〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在全国抗震救灾总结表彰大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，10月8日，党中央、国务院、中央军委隆重召开全国抗震救灾总结表彰大会，胡主席发表重要讲话，高度评价了全国军民在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，万众一心、众志成城夺取抗震救灾胜利的伟大壮举，深刻总结了抗震救灾斗争的宝贵经验和重要启示，充分肯定了抗震救灾英雄集体和模范的先进事迹和崇高精神，明确提出了弘扬伟大抗震救灾精神、在新的起点上推进经济社会又好又快发展的新要求。胡主席的重要讲话高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，是对我们党领导人民共克时艰、顽强奋进伟大实践的深刻总结，是一篇闪耀着马克思主义光辉的重要文献，对于深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有很强的现实指导意义和长远的历史意义。各级党委和政治机关要把学习贯彻胡主席这一重要讲话，作为当前和今后一个时期的重要政治任务，采取有力措施抓紧抓好、抓出实效。
    通知强调，要认真组织传达学习，切实用胡主席重要讲话精神统一思想。各级党委机关和所有基层单位，都要安排专门时间，组织官兵集中传达学习胡主席重要讲话，引导大家充分认清抗震救灾斗争的历史功绩和深远影响，充分认清党中央、胡主席的坚强领导是我们夺取一切胜利的根本保证，充分认清坚持和发展中国特色社会主义是战胜一切艰难险阻的巨大政治优势，进一步坚定理想信念，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。各级党委机关和团以上领导干部要率先垂范，学得更好一些，理解更深一些，并扎实抓好部队的学习贯彻。
    通知指出，要深刻理解讲话精神实质，大力弘扬伟大抗震救灾精神。胡主席重要讲话的中心思想，就是大力弘扬“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面不懈奋斗。学习贯彻胡主席的重要讲话，要围绕这一中心思想，抓住重点，把握精髓。要把学习这一重要讲话，与学习胡主席最近在中央党校的重要讲话和在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话结合起来，与学习贯彻全军抗震救灾总结大会精神结合起来，不断加深对讲话丰富内涵和精神实质的理解，在推进国防和军队现代化建设的历史进程中，更加自觉地践行伟大抗震救灾精神。
    通知强调，学习贯彻胡主席重要讲话，关键是要紧密联系我军职能使命、部队工作任务和官兵思想实际，用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。当前，要下大力抓好深入学习实践科学发展观活动，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；要注重在军事斗争准备和完成重大任务的实践中加强军队党的建设，进一步增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力；要精心组织纪念改革开放30周年系列活动，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信念；要深入总结抗震救灾斗争的实践经验，进一步加强军事斗争准备，积极探索非战争军事行动的特点规律，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    通知要求，各部队要大力开展向抗震救灾先进典型学习活动，努力形成学习英模、争先创优的生动局面。要采取多种形式，广泛深入地宣传抗震救灾先进典型的思想和事迹，大力营造向先进典型学习的浓厚氛围。要积极引导官兵立足本职工作，自觉学英模事迹、走英模道路、创英模业绩，为部队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
