〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院舞蹈西藏班开学
    近日，解放军艺术学院舞蹈西藏班30名小学员，在完成13天的军事训练后，正式开课。这是该院为培养少数民族文艺人才专门设立的一个西藏班。学员来自拉萨、日喀则、那曲等7个地区，除藏族学员外，还有门巴族、彝族等4个少数民族的学员。
    学院为解决初下高原孩子们的醉氧反应和水土不服等现象，周密安排，配备了专职医生，督促小学员用开水泡脚，夜里轮流值班查铺，让小学员们尽快适应军校生活。学员格桑扎西说：“在这里，我们感受到了家的温暖。”（马飞、何斌）
    蔡多文随笔集《人生悟语》出版
    广东省军区政委蔡多文创作的《人生悟语》一书，已由花城出版社正式出版发行，并于国庆节期间在广州、深圳等地新华书店发售。蔡多文先后在基层部队、机关院校、驻香港部队和省军区担任领导职务。在紧张工作之余，他利用业余时间创作了不少散文、随笔作品，出版了《掩卷遐思》、《乡情如歌》、《香江情韵》等作品集。《人生悟语》是一部突破一般散文随笔模式，着力探索当代社会人生价值的力作，做到了融理论性、知识性、趣味性、可读性于一体。（袁飞跃、周海鹰）
    战士胡松夏诗集《金戈铁马》出版
    北京军区战士诗人胡松夏创作的诗集《金戈铁马》近日由中国戏剧出版社出版，这是继《绿色笔记》之后作者推出的又一部现代军旅文学专辑。近年来，胡松夏利用业余时间进行文学创作，在《解放军报》、《光明日报》、《当代小说》等报刊发表诗作100余首，并多次在全国性大赛中获奖，先后被中国散文学会、中国诗歌学会吸收为会员。诗集《金戈铁马》热情讴歌了不朽的民族精神，是一部充满爱国主义情怀的优秀作品。著名诗人贺敬之为诗集题写书名，词作家石祥作序。（张新中）
    文艺小分队走村串户宣传安全知识
    为进一步在农村营造和谐氛围，山西晋中市榆次区人武部组织多支民兵文艺小分队，走村串户，深入田间地头，为广大群众宣传科技知识和富民政策。他们把一些安全知识编排成相声、快板和歌曲，让大家在笑声中增强安全意识，自觉维护社会治安。（韩海生）
〖-ZW/正文〗
