〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体峰会将如何规划发展引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克10月9日电 （记者 王作葵、卢敬利）独联体国家元首理事会会议将于10日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克召开。峰会将讨论近20个议题，其中包括审议独联体2020年前经济发展战略；将能源合作列为独联体2009年合作主题；审议独联体主席国章程、独联体成员国国家协调员章程等。比什凯克峰会将如何规划独联体的发展引人关注。
    比什凯克峰会是独联体在格鲁吉亚和俄罗斯今年8月发生冲突、格鲁吉亚宣布退出独联体后首次举行峰会。独联体执委会主席列别杰夫表示：“我们希望峰会能够成为向独联体框架内合作迈出的又一步。”吉尔吉斯斯坦外交部独联体司司长伊萨耶夫说，针对不少人批评独联体庞大笨重、效率低下的状况，此次比什凯克峰会将致力于提高独联体的工作效率，巩固组织凝聚力。
    俄罗斯总统助理普里霍季科说，在目前全球金融危机和俄罗斯入世受阻的情况下，成立关税同盟非常迫切。
〖-ZW/正文〗
