〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队始终坚持用科学理论武装官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动分批展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电记者 欧世金、李兵正 报道：9月下旬结束的全军大单位党委书记座谈会，对全军开展深入学习实践科学发展观活动进行部署，首批在军级以上单位展开。各部队主要领导和试点单位代表，从不同侧面分析了部队学习贯彻科学发展观的形势，一个共同感受是：科学发展观的重要指导地位已经在部队牢固确立，部队建设呈现出又好又快发展的良好势头。
    从1978年全军政治工作会议上强调“完整地、准确地掌握毛泽东思想体系”，到党的十六大以来用创新理论建连育人，再到最近的深入学习实践科学发展观活动，30年来，全军和武警部队始终坚持把用科学理论武装官兵作为思想政治建设的首要任务。党的理论创新每推进一步，部队理论武装就跟进一步。在《邓小平文选》出版，江泽民提出“三个代表”重要思想，胡锦涛提出新世纪新阶段我军历史使命、把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针等一系列重要论述后，全军部队都及时抓好用科学理论武装工作，确保官兵在思想上政治上与党中央保持一致。
    各部队在抓好用科学理论武装工作中，既注意突出抓好团以上领导干部这个重点，又重视抓好基层官兵这个大头。近年来，总政每年依托国防大学举办军职以上干部轮训班；团以上领导干部每年轮训率达到95％以上。总政专门为基层官兵编发了科学发展观教育读本，各级采取各种形式，有效推动中国特色社会主义理论体系大众化，涌现出方永刚、向南林、“红九连”等一批真学真信真用的先进典型。各部队坚持把解决重大现实问题作为理论武装工作的切入点和突破口，自觉用科学发展观指导部队各项建设，科学发展观日益成为破解难题、推动部队建设创新发展的强大思想武器。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
