〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机愈演愈烈全球各地联手应对等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融危机愈演愈烈全球各地联手应对
    据新华社北京10月9日电 随着国际金融危机愈演愈烈，全球各地正加紧联手应对。
    西方主要经济体中央银行8日采取联合行动同时降低利率，努力应对当前的金融危机和恢复市场信心。当天，美国联邦储备委员会、欧洲中央银行以及英国、加拿大、瑞士和瑞典等国的央行均宣布将基准利率降低0.5个百分点。
    随着危机向南美地区蔓延，8日墨西哥和巴西采取措施干预外汇市场，防止本国货币对美元汇率大幅下跌。墨西哥央行宣布，从该国外汇储备中拿出25亿美元进行拍卖，以阻止墨西哥比索对美元比价持续下跌。墨西哥外汇储备总额目前约为840亿美元。
    8日，巴西央行为了遏制巴西雷亚尔对美元快速贬值的势头，开始在现货市场上抛售美元。这是巴西央行最近5年来首次采取这种做法。
    巴西央行行长梅雷莱斯日前曾表示，巴西拥有超过2000亿美元的外汇储备，只要市场有需要，央行肯定将介入救市。
    在欧洲方面，欧洲央行行长特里谢8日在巴黎呼吁，在市场剧烈动荡的背景下，投资者应“保持镇定”，过度悲观不可取。
    意大利总理贝卢斯科尼8日召开紧急内阁会议，讨论金融危机对意大利经济的不利影响。他随后宣布，意大利政府准备购买陷入困境的银行的股份。
    俄罗斯莫斯科股市8日开盘后不到一小时即大幅下挫，相关部门随即停止了股市交易。为避免股市暴跌，俄罗斯股市9日休市一天。过去几周，受国际金融危机影响，莫斯科股市剧烈动荡，交易多次被暂停。
    在亚洲方面，日本央行9日继续通过公开市场操作向短期金融市场投放2万亿日元资金。至此，日本央行在连续17个工作日内共向短期金融市场投放30.6万亿日元资金。
    韩国中央银行――韩国银行行长李成太9日宣布，将银行基准利率从原来的5.25%下调到5%，以稳定韩国金融市场，防止经济出现严重萎缩。这是韩国央行自2004年11月以来，首次下调银行基准利率。他表示，韩国央行今后有可能继续降息。
    西方央行联合降息传递两个信号
    作为前所未有的举动，西方六大中央银行8日联合大幅降息。在当前市场极端动荡的状态下，这一紧急举措至少传递出两个信号：首先，为防止金融危机失控，西方央行有可能进入“联合降息干预时代”；其次，西方央行此次联合行动，重在稳定涣散的市场信心。
    经济前景暗淡、信贷市场停滞、金融机构持续陷入困境，使得过去几个交易日全球股市连续暴跌。如果这种状况继续，势必将使西方经济体加速向衰退滑落，一些经济体甚至可能由此陷入长期的低迷。在这种情况下，降息救市也就成为必然之举。在当前经济下行风险远大于通胀上行风险的背景下，继续降息将是西方央行的重要选择，世界将进入一个前所未有的“联合降息干预时代”。
    降息早在市场预料之中，但前所未有的“联合”行动则更值得外界注意。世界银行行长佐利克8日表示，这一协调一致行动表明了各国应对危机的决心。
    信心是资本市场运行的基础，从某种意义上说，比任何货币甚至黄金都更为贵重。许多经济学家都认为，当前经济前景固然不容乐观，但投资者过度恐慌则进一步加剧了市场的动荡。欧洲央行行长特里谢8日呼吁，投资者应该镇定，“当前过度悲观是非常不明智的”。联合降息是一个姿态，有助于增强市场的信心。或许正如美国前总统罗斯福1933年发表就职演讲时所言，“我们唯一值得恐惧的就是恐惧本身”。（据新华社华盛顿10月8日电）
    新华社记者 刘洪
    美联储再向美国国际集团注资378亿美元
    美国联邦储备委员会8日宣布，向保险业巨头美国国际集团提供最高可达378亿美元的融资额度，这是美联储自今年9月中旬以来第二次为该集团提供资金支持。
    美联储当天发表声明说，这一措施旨在为美国国际集团补充资金流动性，并为纽约联邦储备银行和美国纳税人提供更多的信用保障。
    为避免金融市场局势恶化，美联储于9月16日动用紧急时期权力，为美国国际集团提供850亿美元紧急贷款，帮助其摆脱倒闭厄运。作为交换，美国政府获得该集团79.9%的股权。
    （据新华社）
    德克夏银行获三国45亿欧元财政担保
    比利时首相莱特姆9日宣布，比利时、法国和卢森堡三国将为比利时和法国合资的德克夏银行提供财政担保，使其能够从资本市场募集到总额达45亿欧元的资金。
    经过比利时、法国和卢森堡官员8日晚的彻夜谈判，德克夏银行新的拯救方案终于在9日出台。根据这一方案，比利时政府为德克夏银行提供的担保额度占60.5%，法国占36.5%，卢森堡占3%。此举将使德克夏银行继续其正常的经营业务，从而否定了此前盛传的该行业务可能被三国拆分的传闻。
    9月30日，比利时、法国和卢森堡三国政府已经决定联手注资64亿欧元，以努力帮助该行摆脱困境。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
