〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是非明于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈培育党员领导干部道德凝聚力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    高尚的道德品行不仅是党员领导干部的做人之道、为官之要，也是践行科学发展观的必然要求。高尚的道德如磁石、如号角、如清风，能够产生强大的吸引力、感召力、凝聚力。党员领导干部坚持以高尚的道德树立良好的形象，必然能够赢得部属和群众的支持和信赖，唤起群众干事创业的热情，浸润群众崇德尚文的心灵，从而凝聚起强大的力量。道德的这种“效应”，是权力、地位和金钱换不来的。本刊今起推出一组四篇《思想论坛》系列文章，与读者共同探讨如何培育党员领导干部的道德凝聚力。
    讲党性、重品行、作表率，对党员领导干部来说，一个最基本的素质和最起码的要求就是明辨是非。能做到是非分明的领导干部，原则性强，办事公道，威信高，有人格魅力；由这样的领导干部主持工作的单位，凝聚力强，风气正，事业兴旺。党员领导干部要做到明辨是非，学习是重要的途径。
    英国科学家培根说：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩；凡有所学，皆成性格。”对于党员领导干部来说，除了上述内容的学习，更重要的是要认真学习党的路线方针政策，学习中国特色社会主义理论体系，用马克思主义中国化最新成果武装自己。这样，才能掌握明辨是非的能力，在大是大非面前站稳政治立场，经受住各种风浪的考验，自觉同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致，与人民群众紧紧站在一起，发挥先锋模范作用。
    学习是明辨是非的前提。通过学习，可以用理论上的清醒保证政治上的坚定。这种清醒的获得，绝不是靠学习经典著作的只言片语，就可立竿见影的。因而，党员领导干部要杜绝理论学习上简单的对号入座，反对“急用先学”的实用主义。正确的态度是力求掌握其理论体系，在领会其立场、观点、方法上下功夫；正确的途径是刻苦钻研，持之以恒，有一种“衣带渐宽终不悔”的精神；正确的方法是理论联系实际，联系思想实际、工作实际和社会热点，充分发挥理论的指导作用。用列宁的话来说，就是“学习、学习、再学习”，即以学习领会基本原理的精神实质、以学习提高应用理论指导实践的能力、以学习促进知与行统一的自觉。如是积以时日，就会拥有一双明辨是非的慧眼。
    形势在不断发展，情况在经常变化，有些是非观念是永远不变的，譬如爱国与卖国的是与非，廉洁与贪贿的荣与辱。但也有一些观念是在不断变化的，昨是今非或今是昨非的事情也会时有发生，要使我们的思想观念和价值判断体系跟上飞速发展的形势，学习也要与时俱进。毛泽东同志曾指出：“情况是不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”所以，学习不能一劳永逸，应当紧跟时代发展，常学常新，靠吃老本早晚要掉队。
    明辨是非，重要的是政治上的大是大非。党员领导干部一定要明确高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大意义和历史必然性，深刻认识只有中国特色社会主义旗帜而不是别的什么旗帜才能最大限度地团结和凝聚全国各族人民的智慧和力量；明确走中国特色社会主义发展道路是历史与人民的选择，政治体制改革必须坚持正确政治方向；深刻认识只有改革开放才能发展中国、发展社会主义，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，停顿和倒退没有出路；明确实现社会公平正义是发展中国特色社会主义的重大任务，只有不断解放和发展社会生产力，才能为实现社会公平正义奠定雄厚物质基础。把这些基本理论问题搞清楚了，学明白了，并坚定不移地去贯彻落实执行，就是做到了政治上的明辨是非。
    当今社会，还有许多似是而非或容易混淆的认识、观念，同样需要党员领导干部澄清认识，是非分明。譬如，怎样用好手中权力，是权为民所用还是以权谋私；怎样用好干部，任人唯亲还是任人唯贤；怎样取得进步，是埋头苦干，扎扎实实，还是投机钻营，跑官要官；怎样走好人生之路，是奋发有为还是及时享乐；怎样看待党内和社会上的不正之风，是洁身自好、带头遏止还是随波逐流、同流合污等等。这些问题，不仅需要党员领导干部加强学习，提高认识，以明辨是非，坚定信念，更需要自己去解疑释惑、析事明理，并通过自身的模范行动，去引导群众树立正确认识，自觉抵制错误观念。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
