〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以“口给”憎于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “口给”者，口舌之利也。在朋友面前总是耽于口舌之争，就容易招致朋友的不满与反感，最后会间接或直接地失去朋友。
    在新中国外交史上，有这样一则往事：1960年，退役的英国陆军元帅蒙哥马利到中国访问。一天，熊向晖陪同他观赏戏曲《穆桂英挂帅》，戏毕，蒙哥马利认为：“这出戏不好，怎么让女人挂帅？爱看女人当元帅的男人不是真正的男人，爱看女人当元帅的女人不是真正的女人。”熊向晖不同意，说：“中国红军就有女战士，现在解放军有位女少将。”对此，蒙哥马利表示，他对红军、解放军一向很钦佩，但不知道还有位女少将。他认为这有损解放军的声誉。熊向晖则不服气地回应道：“英国女王也是女的，按照你们的体例，女王是英国国家元首和全国武装部队总司令。”熊向晖这一说，蒙哥马利不吭声了。后来，熊向晖给周恩来总理汇报时说到了这一段。周总理听后，严肃地对熊向晖说：“你讲得太过分了。他有看法，何必驳他？弄得人家无话可说，就算你胜利啦？你搞了这么些年外交工作，还不晓得求同存异？”
    周总理之言品味起来，意味深长。外交工作重在求同存异，扩大共识，只要无损国家利益，待人接物应懂得礼让，不应为了一点小事争辩不休，互不相让，引起别人反感。周总理深谙此道，在几十年的外交工作中，纵横捭阖，游刃有余，为新中国赢得一个又一个朋友，所凭借的，正是有理有节，互相尊重，求同存异。联想到日常交往，由于人的思想、学识和阅历不同，看待事物的角度、处理问题的方式也不尽相同，同志之间因为一些个人想法和观点发生争论实属正常，一定程度上还有利于加强了解、增进友谊。然而，如果使这种争论肆无忌惮地发展，变成一逞口舌之利的“口水大战”，则会适得其反，损害团结和谐的同志友谊。现实生活中，时常见到有的同志为一点鸡毛蒜皮的小事与别人争得面红耳赤，有的为使别人接受自己的观点大放唇枪舌剑，有的甚至还因为说服不了对方，恼羞成怒，最后捋起了袖子，动起了拳脚。
    同志之间所以为一点小事争得不依不饶，除了有的人心胸不够开阔之外，还有一个重要原因，就是虚荣心作怪，总把“口给”当口才。“口给”者，口舌之利也。而口才，是讲方法、有艺术的说话。实际上，凡逞口舌之利者，从来为贤者所不齿。《论语・公冶长》中就有这样一段记载：或曰：“雍也，仁而不佞。”子曰：“焉用佞？御人以口给，屡憎于人。不知其仁，焉用佞？”当有人说冉雍人很好但就是不会说话时，孔子立即为自己的学生辩护。他认为，在别人面前逞口舌之利，往往会让人感到面目可憎，一个人是否能言与其仁德无关，言语上木讷一些并不影响他的良好形象。因此，孔子总是把“敏于行而讷于言”作为君子修行的一条重要标准。
    人都有尊严，在公众场合被别人言语抨击，自尊心会大受伤害。推己及人，将心比心。在朋友面前总是耽于口舌之争，就容易招致朋友的不满与反感，最后会间接或直接地失去朋友。因此，作为一个有修养的人，应以开阔的胸襟与人相处，以平和的态度与人交流，时刻牢记不以口给憎于人。只有与人为善，懂得尊重朋友、理解朋友，才能够团结朋友、广交朋友，而决不会伤害朋友、失去朋友。（许小康）
〖-ZW/正文〗
