〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批深入学习实践科学发展观活动呈现良好开局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 全党深入学习实践科学发展观活动动员大会和第一批学习实践活动工作会议召开后，参加第一批学习实践活动的28个省区市及新疆生产建设兵团、132个中央和国家机关部门及中管金融机构，按照中央的统一部署，在党委（党组）的领导下，迅速行动起来，使第一批学习实践活动呈现出一个良好的开局。
    各单位认真传达学习中央有关精神，深化认识，奠定思想基础。参加第一批学习实践活动的单位都在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会和第一批学习实践活动工作会议后及时召开党委常委会、党组会，认真传达学习胡锦涛、温家宝、习近平等中央领导同志的重要讲话和《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》。中央纪委召开全体党员干部大会进行传达学习。新疆维吾尔自治区党委分别用汉、维两种文字翻印《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》数千份，发至各地州市、县市区以及县处级以上领导干部，要求全区各级党委（党组）中心组集中学习讨论。通过及时深入的传达学习，参加第一批学习实践活动的广大党员干部进一步提高了认识，统一了思想。大家一致认为，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署，是坚持用马克思主义中国化最新理论成果武装全党的重大举措，是推动经济社会又好又快发展的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、进一步密切党同人民群众血肉联系的重要步骤。切实搞好第一批学习实践活动，对第二批、第三批学习实践活动有着重要的示范和导向作用，关系到全党学习实践活动能否最终取得实效。参加第一批学习实践活动，是一种光荣，更是一份责任。大家一致反映，胡锦涛同志的重要讲话，立意高远、论述深刻，是在新的历史起点上深入学习实践科学发展观、开创中国特色社会主义事业新局面的纲领性文件，具有长远的指导意义。全体党员特别是各级党员领导干部，一定要自觉将思想和行动统一到讲话精神上来，切实提高认识、更新观念，积极投入学习实践活动。
    各单位迅速成立学习实践活动领导小组及其办事机构，落实工作责任。北京市、天津市、重庆市、中央办公厅等各单位党委（党组）都成立了以党委（党组）主要负责同志为组长的学习实践活动领导小组，并本着“精干、高效”的原则组织起办事机构，明确分工，落实责任。为进一步提高工作人员素质，外交部、铁道部利用“十一”长假举办学习实践活动骨干培训班，对部机关各司局、直属单位主要负责人和部指导检查组、学习实践活动办公室成员进行培训。
    各单位深入开展调研，认真制定方案，明确活动方向。各单位在深入学习贯彻中央精神的同时，高度重视结合自身实际，明确活动主题，确定实践载体。为此，党委（党组）抓紧时间，采取各种有效方式开展调研。辽宁、黑龙江、山东、云南、青海等地超前准备，就如何开展好学习实践活动，如何解决突出问题进行深入调研。在深入调研的基础上，各单位学习实践活动领导小组积极与中央指导检查组沟通协商，研究确定学习实践活动的具体主题和实践载体，制定实施方案。中宣部提出，要通过学习实践活动，进一步贯彻落实“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，进一步解决宣传文化发展的深层次矛盾和问题以及党员干部党性党风党纪方面的问题，进一步推动宣传文化领域体制机制创新。广东省委明确把提高自主创新能力、建立现代产业体系作为开展学习实践活动的核心问题，着力调整行政管理体制，财政、价格体制，监督考核体制等体制机制。
    在中央学习实践活动领导小组的有力领导和各单位党委（党组）的积极推进下，第一批深入学习实践科学发展观活动开局顺利。截至10月8日，28个省区市和新疆生产建设兵团全部制定了学习实践活动实施方案，召开了学习实践活动动员大会。132个中央国家机关部门及中管金融机构中，已有67家召开了动员大会。10月15日左右，将全部完成制定实施方案、召开动员大会等工作。
〖-ZW/正文〗
