〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区部队支援当雄地震灾区仍在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月9日电 张立军、记者 王卫东 报道：今天下午15时30分，西藏军区政治部主任宋景原带领机关干部，将军区机关和拉萨片部队官兵紧急捐赠的660床棉被、180套儿童装、1280件棉大衣、531件毛衣和2889套冬装送到当雄地震灾区，并逐一分发给受灾群众。记者从西藏军区抗震救灾指挥部获悉，当雄地震发生以来，西藏军区共为灾区群众送去救灾物资20余吨。
    10月8日22时07分，西藏当雄震区再次发生5.4级余震，波及拉萨、山南、日喀则等周边地区。正参与救援的西藏军区400余名官兵、民兵昼夜作战，紧急转移200余名受灾群众，目前全部得到妥善安置，无人员伤亡。
    今天中午，记者再次来到震中羊易村时看到，受灾群众正在分享部队提供的可口免费藏餐。羊易村党支部书记扎木拉告诉记者，昨天下午，西藏军区增调了40名藏族干部和医生到村里救灾，紧急调集了6台野战炊事车，现在受灾群众三餐都能吃上热乎乎的藏餐。西藏军区总医院野战医疗队的医生们，也继续留在村里为受灾群众提供心理救援服务。
    在羊易村村头，由西藏军区派出的数台挖掘、推土设备，正在马不停蹄地平整场地，为灾区群众恢复重建做准备。针对地震发生后，当雄县境内气温骤降，为预防雨雪给灾区群众和救灾部队带来困难，西藏军区还向灾区增配了发电机、口罩、食用油等生活物资。
〖-ZW/正文〗
