〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗互动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互动
    不久前，有读者对本报刊登的几幅新闻图片提出了批评建议，其中两则是有关军容风纪的。63933部队宋鹏飞反映7月24日三版右侧照片：“拍摄的是一位女干部给灾区学生辅导功课的情景，可是她没有遵守内务条令第90条之规定，戴着项链，这样的照片不应该用。”该部另一位评报员李浩反映7月31日十一版上两幅照片都有瑕疵：“上面那幅照片，左侧说话的干部外露的腰带上挂着一串钥匙，这不符合军人着装规定。下面那幅照片女干部没有佩带姓名牌，也不符合着装规定。希望军报以后不要刊登类似违反着装规定的照片。”两位评报员反映的都是很小的细节问题，不仔细阅读几乎看不出来。本人几年前也拍过一幅《弹壳编钟音韵美》的新闻照片，见报没几天就有读者反映照片中的女干部戴着耳环和戒指。当时我真是有些吃惊，因为拍摄的时候只注意了照片构图和现场的氛围，觉得很不错，根本没注意到这些微小的细节。读者的批评真是一针见血，提醒我们拍摄者，千万莫忽视这些看似微小的细节。很多时候，一幅本来不错的新闻图片，就因为某个微小的细节问题而导致不应有的遗憾。（周朝荣）
    周朝荣
    弹壳编钟音韵美
    周朝荣 摄（图中两个圆圈处为戒指和耳环）
〖-ZW/正文〗
