〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红九连”学理论传统一脉相承〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300多项荣誉记录30载理论学习之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红九连”学理论传统一脉相承――
    300多项荣誉记录30载理论学习之路
    一枚枚奖章光彩夺目，一张张奖状琳琅满目，一面面锦旗交相辉映……为纪念改革开放30周年，沈阳军区某团开展“回眸连队历史，畅想改革发展”系列活动，组织官兵参观红军连队荣誉室，回顾几十年发展历程，感悟改革开放以来取得的新成果。
    9月19日上午，数百名官兵来到红九连荣誉室。一进荣誉室，一面“学习毛主席著作的模范红九连”的锦旗就映入官兵眼帘。解说员的深情讲解，一下子把大家带到了那段激情燃烧的岁月。
    红九连诞生于八一南昌起义。从1960年开始，官兵们积极响应军委“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召，长期坚持活学活用毛主席著作，促进了连队全面建设，1964年7月24日被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。
    “荣誉是褒奖，更是我们前进的动力。”看见官兵们驻足观看，九连指导员胡彬“现身说法”：改革开放后，连党支部认真学习邓小平理论感到，时代在发展，党的创新理论也在发展，必须紧紧跟住步伐学。九连着眼党的理论发展，把毛泽东著作与邓小平理论结合起来学，有力地促进了连队建设，连队连年被评为标兵。
    1991年1月12日，江主席到连队视察后亲笔题词：“发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队。”10多年来，连队官兵始终牢记江主席嘱托，坚持把“三个代表”重要思想作为建连育人的指针，使连队建设迈上新台阶，先后荣立一等功2次、二等功4次，三等功4次，其他荣誉120多项。
    看着300多项荣誉，大家肃然起敬。指导员胡彬领着大家来到一幅照片前，照片上胡主席正和红九连官兵亲切交谈。胡指导员激动地说：“党的创新理论每发展一步，我们的学习就跟进一步。这是去年胡主席视察连队时，和官兵交谈基层学习贯彻科学发展观时的合影。胡主席给连队打了满分！”
    参观结束前，团政委李瑞国说，我们国家取得了这么大的成就，是因为党的创新理论不断发展创新，始终指导引领各项工作不断前进。改革开放以来，九连取得了这么多的成绩，也是因为连队始终用党的创新理论建连育人。追根溯源，大家纷纷表示，有了党的创新理论作指引，有了改革开放好政策，人民生活一定会越来越好。作为军人，我们一定苦练过硬本领，为祖国繁荣稳定作贡献。
    彭兵根 本报特约通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
