〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大功三连”用党的创新理论建连育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个小石磨的述说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嵩/李克强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抚今追昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大功三连”用党的创新理论建连育人――
    一个小石磨的述说
    北京军区“大功三连”的荣誉室内，一个布满岁月印痕的小石磨静静地卧在那里，述说着三连官兵学理论抓建设的桩桩往事――
    1978年，“大功三连”战士习小平，千里迢迢从老家给连队背回这个小石磨，每天磨豆子、做豆腐、做豆浆，改善官兵伙食。促使他这样做的原因，是连队的一次学理论谈体会活动。
    当时，“大功三连”每天都要组织官兵认真学习党的理论，并定期组织大家畅谈学习体会。一次，轮到身为炊事员的习小平发言，他说自己要学习张思德，全心全意为连队官兵做好饭，想方设法改善伙食，让大家伙吃饱吃好。但那时由于冬季缺少蔬菜，战士们常常是就着盐水泡黄豆吃饭。有个战士听到习小平的发言后，说：学理论要看行动，你别说空话了，来点实在的，能不能让我们别再吃盐水泡黄豆了？这句话深深刺痛了习小平。于是，春节探家的时候，他专门从四川南充背回了这个小石磨。
    坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，坚定不移地用党的创新理论指导连队建设，是“大功三连”建连育人的成功经验。历经风霜的小石磨，见证了一代代“大功三连”官兵的成长。
    小石磨服役10年后，光荣退役，被请进了连队荣誉室。这一年，“大功三连”针对在改革开放和发展社会主义市场经济条件下出现的新情况、新问题，引导官兵通过扎实有效的理论学习树立正确的人生观、价值观、道德观，努力建设全面过硬连队，取得了突出成绩，被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    又一个10年过去了，三连的荣誉室扩大充实，小石磨迎来了不少新伙伴：有连队党支部整理编印的《科学发展观基本观点》等20多种口袋书，有开设“理论学习园地”的局域网，有三连官兵革新研制的“装甲车驾驶训练仪”、“火箭筒瞄准检测仪”等20多种具有一定科技含量的训练器材……
    以科学发展观为指导，牢固树立以人为本的建军治军理念，激发了三连官兵爱连建连的积极性和创造性，推动“大功三连”实现了新的跨越。他们不仅完成了由步兵连到装甲步兵连的转变，而且在思想观念、训练方式、建连育人等方方面面，都发生了新的变化。2006年，连队在集团军组织的实战化岗位练兵比武中，取得5项第一、3项第二的好成绩，在装步分队中名列第一。
    对此，三连指导员赵晓明深有感触地说，科学发展观是连队建设之魂，官兵成长之根。
    有句话在三连很流行：战士能力班长化，班长能力干部化，干部能力参谋化。副连长王涛告诉记者：“过去5公里跑第一，也许就能当班长，现在可不行。要看你的驾驶、通信、射击成绩，看你的教学法和管理水平，这些综合考评都过关才能当班长。”到过三连的人都有个共同的感受，三连的兵不仅军事素质过硬，而且许多人登台能演讲，抄起乐器能演奏，坐在电脑前都能制作多媒体课件。现在三连的官兵23人参加自学考试，40％的官兵拿到了国家计算机考核等级证书。
    小石磨的时代已经成为过去，但通过理论武装建连育人的经验，作为“大功三连”的传家宝依然会代代相传。
    刘嵩 特约通讯员 李克强 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
