〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/王凤斌/鲁求斌/侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连新兵小周初入军营，班长教他叠被子，要求他把被子叠成“豆腐块”。小周却反驳说，当代社会做事讲求效率，把大量时间花在叠被子上面，值得吗？班长据此认为小周是“刺头兵”，指导员却不这样看，而是主动找小周谈心，使小周很快把个性融于共性之中，后来为连队建设提了许多好建议。
    用发展眼光看待士兵
    当代青年士兵思想活跃、接受新事物快、进取意识浓、独立思考和自我教育能力强。带兵人不能简单地把士兵看成是“刺头兵”，尤其是当他们的思想认识产生问题时，不能一味地去批评指责，而要讲究带兵的艺术，多做疏导和引导工作。带兵不能只管人不管心、只顾眼前不顾长远，而要用发展的、辩证的眼光看待新一代士兵，多看主流，多看优点，多鼓励，少指责，让士兵以良好的心态、昂扬的精神状态投入到学习训练中去。要坚决剥离那些附着在优良传统名义下的错误做法，尊重士兵的民主权利，尤其在事关士兵切身利益的热点敏感问题上，坚持原则，公道正派地处理，这样带兵，才能带出心齐气和，带出战斗力。（张强）
    士兵小王代表连队参加上级组织的军事技能比武，由于出现失误而名落孙山。事后，小王心里非常内疚，以至于听到战友们在议论比武的情况时，他就认为大家是在议论他；战友们来好言安慰他，他理解是在嘲笑他……在这样的心理驱使下，小王越来越压抑，个人的工作和生活受到了影响。
    不妨多一点“钝感”
    有的同志在与人交往、为人处世中，过于敏感地看待、分析和处理问题，习惯把领导的批评看成是“刁难”，把战友的关爱当成是“嫉妒”，凡事多疑多虑。怀有这种敏感心理的人，往往会把自己束缚在一层脆弱的心理保护伞下，一旦外界的刺激超过了自己的心理承受能力，就容易使自己心神恍惚，无法安心工作。
    其实许多时候，特别是当我们在面对挫折、失败和痛苦的时候，更需要多一些“钝感”，少一些敏感：把注意力放在既定的目标上，而不被其他各种因素扰乱心志；对人对事抱着“阳光心态”，而不去拿阴暗心理揣度别人。如此我们就能有效地减少外界不利因素带给我们心理上的创伤和影响，让自己更加专注地去追求成功。（王凤斌）
    士兵小张颇有才气，能写会画，经常受表扬，并在入伍后第二年当上了班长。平坦的成长历程让小张飘飘然，开始争强好胜，有时甚至为了一件小事而和战友争吵。战友们渐渐对他敬而远之。后来在指导员的开导下，小张认识到自身不足，注意和战友搞好团结，很快就重新融入集体。
    呵护好自己的“枝蔓”
    《士兵突击》里有这样一个剧情：当士兵成才因无法将自己置身于团队之中而不得不离开“老A”连时，深有感触地对战友许三多说：“你是一棵树，有枝有叶。而我是一根电线杆，枝枝蔓蔓全被自己砍光了。”不懂得珍惜战友，就如同自砍“枝蔓”，总把自己放在别人的对立面，不在自己心中给别人留位置，只能使自己失去朋友，让自己变得孤立。做人如果缺乏真诚，缺少包容，做事同样也很难取得成功。特别是在军营这样一个特殊的集体环境中，个人奋斗如果失去了集体的依托，就会走入“死胡同”。所以，我们不妨像许三多那样，做一棵枝蔓旺盛的大树，以宽阔的胸襟和友善的心态，对他人多付出，少患得患失，就会赢得友谊与尊重，与战友在团结互助中共同发展。（鲁求斌 侯海明）
〖-ZW/正文〗
