〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“三大件”变迁看社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“三大件”变迁看社会发展
    我家算到我这里已是第四代军人了。军人家庭，免不了走南闯北，经常迁徙，我家的标志性高档消费――“三大件”，也就随着时代的发展变化和当时的家境，而不断更新换代。这一现象从一个侧面记录了社会的不断发展进步。
    听爷爷讲，在20世纪50年代后期，社会上流行“三大件”，即手表、自行车、收音机。谁家有了这“三大件”，大家都羡慕。爷爷省吃俭用，硬是从牙缝里抠出一台国产收音机，虽是“二手货”，全家人也乐不可支，下班后坐在小凳子上，打开收音机可以听到来自全国的消息，特别是能经常听到党中央、毛主席的声音，那种喜滋滋的感觉让爷爷终生难忘。
    20世纪70年代末，改革开放的春风吹起，从沿海到内地，思想大解放，生产大解放，我家的收入也明显增加。到了80年代末，在家庭建设上，开始向电气化迈进，追求的“三大件”变成了冰箱、彩电、录像机。可当时爸妈两人工资每月加起来不足700元，又加上我和弟弟在上学，“圆梦计划”一拖再拖。爸爸为此省吃俭用，用了整整一个“五年计划”，才圆了他们那代人的“三大件”梦想。
    到了90年代后期，随着社会主义市场经济建设的不断发展，人民生活水平“芝麻开花节节高”，家庭建设又向新的现代化目标迈进，移动电话、空调、音响，成为人们追求的新“三大件”。而此时，我已入伍，减少了家里开销，爸妈一人一年的工资就过万元，因此没费多大劲，两年内就把这“三大件”搬回了家。
    跨入新世纪，我家消费也随之向小康水平迈进。“三大件”内容变成了电脑、商品房和私家车。2005年，单位兴建集资房，我家从银行贷了十来万，住进了130平方米的四室两厅的楼房。去年股市形势好，妻子炒股小赚一笔，我们咬咬牙走进车市，春节合家团聚时，把一辆捷达轿车开回了家。90岁高龄的爷爷把小车前后摸了个遍，激动地说：“这可全托改革开放的福啊！”（王群）
    （作者系66417部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
