〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“反刍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回眸奥运一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“反刍”
    ――回眸奥运一得
    两个奥运圆满结束了，而留在人们心中的兴味和激动并没有戛然而止。街头巷尾，人们还在热烈谈论着开、闭幕式的难忘之夜；火热的军营里，官兵们还在回味着赛场上的精彩瞬间；报纸版面上，依然荡漾着奥运的余波；电视屏幕上，仍旧延续着奥运的话题……这种对奥运恋恋不舍的回味现象，使我油然想到一个动物学上的名词：反刍。
    所谓“反刍”，是指一些偶蹄类动物把粗粗吞咽下去的食物再返回到嘴里细细咀嚼，然后再缓缓咽下的现象。反刍的过程，就是反复咀嚼、不断消化和吸收的过程。这个过程，极像我们对一本书的精读，要想广泛领悟和吸收书中的营养，就得像动物那样经常“反刍”，即经过由粗到细、由浅到深、由量的积累到质的飞跃并多次反复，方能奏效。
    百年一遇的北京奥运，不正是一本内容丰富耐读的“大书”吗？短短29天的“奥运时间”，天天出彩，场场称奇，我们不可能将其全部精华一古脑都“看在眼里记到心里”，都吸收进来，变成营养，而只能囫囵吞枣、走马观花地先行浏览，事后再像动物那样“反刍”，细细地回味、咀嚼、消化、吸收。这个过程虽是“重复”，却是把这本“大书”切实读懂的必要手段。哲学家培根说过：“重复是学习之母”。这里的“重复”，决不是机械的反复，而是渐进的深化。通过这种“反刍”式的重复，既可加强记忆，又能加深理解，更能扩大吸收，进而开阔眼界，刷新思维。
    笔者在街头小区的墙报上看到这样一条标语：“留下一个永不闭幕的奥运会”，这个良好的愿望如何得以实现？学会“反刍”不能不算是妙法之一。
    ――在反复的回顾、咀嚼中，重忆奥运的精彩场景，不断加深对亮点的记忆，再享美好的“大餐”，从而对奥运留下更完整、更深刻、更难忘的印象。像开幕式上中国代表团旗手姚明和抗震救人小英雄林浩的亮相，像点燃奥运火炬的李宁空中奔跑的身影，像残奥会开幕式上脚穿红舞鞋的“芭蕾女孩”的神采，像田径场上一个个盲人运动员奋不顾身的冲刺……这些珍贵的场景难道不值得反复回忆、永久珍藏吗？
    ――在反复的品味、消化中，加深对各种奥运符号、口号和精彩瞬间的理解，更全面地解读和领会奥运精神，从而为“两个奥运会给了我们哪些精神财富”的考题交出一份圆满的答卷。譬如，怎样理解“和平、友谊、进步”的奥林匹克宗旨？“同一个世界，同一个梦想”的深刻含义何在？“更快、更高、更强”对我们有哪些启示？“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”给我们的日常生活提出哪些要求？“超越、融合、共享”对未来的世界提出了怎样的目标和希望？这都需要我们在对奥运的反复回味中得出结论。
    ――在反复思索、吸收中，提炼其精髓，捕捉其精华，进而过滤思想，升华认识，切实把对奥运会的难舍难忘化为对自己的激励，让奥运精神常驻心间。有人说，北京奥运是中国人民交出的百年答卷，这份答卷所留下的精神财富和文明遗产又可供中国人民享用一百年。这句发自肺腑的感言是反复思索和不断消化、吸收之所得。奥运留给我们的激动毕竟会随着岁月的推移渐渐淡化，而它作为一种永远激励我们的――为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神――将时时在我们的面前竖起一个奋进的标杆，永远鞭策着我们勇往直前。
    北京奥运会有一首歌曲叫《再看一眼》，“再看一眼”的目的就在于对奥运的“反刍”即反复回味。让我们在对奥运的不断“反刍”中，切实留下一个永不闭幕的奥运会，让生命伴随北京奥运这本“大书”，永远迸发出璀璨的火花！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
