〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解中国粮食安全的“方程式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从世界粮荒看改革开放30年的中国粮食观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/宋振远/张军/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解中国粮食安全的“方程式”
    ――从世界粮荒看改革开放30年的中国粮食观
    一则关于中国粮食的新闻，给动荡不安的世界粮食市场吹来暖风：
    今年中国粮食总产有望超过历史最高水平，实现改革开放以来首次连续5年增产。
    10年前，美国学者布朗质疑：谁来养活中国？然而，去年以来爆发的全球粮食危机中，粮食自给率10年保持在95%的中国显得“从容”许多，国内粮价上涨表现出温和性、结构性和可控性等特点。
    站在改革开放30周年的重要节点上，透视世界粮荒的主客观成因，面对“加速工业化、城镇化进程”与“粮食安全”“粮食能源化”与“保证吃饭”“保农民的钱袋子”与“保国家的粮袋子”三个方程式，似可找到求解粮食安全的答案。
    第一个“方程式”：在“工业化”与“粮食安全”之间，立足“手中有粮，心中不慌”，为工业化和城镇化提供战略支持
    30年前的改革开放，肇始于解决吃饭问题。1978年的那个冬夜，小岗村18户农民相约“分田到户”，家庭联产承包责任制调动了广大农民的生产积极性，粮食产量大幅提高。但随着改革开放向城市推进，工业化和城镇化风起云涌，加上不时出现的“卖粮难”，比较效益低使人们纷纷弃粮田办企业。
    改革开放以来，我国创造了经济增长奇迹。一边是势不可挡的工业化和城镇化进程，另一边是确保耕地底线和粮食安全，平衡点何在？中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文表示，由于工业化、城镇化进程的继续推进，需要占用部分耕地，近几年经国务院批准的占用耕地的建设每年大约是280万亩。但同时，对于所有占用耕地建设项目都提出了明确的耕地补偿要求。
    “手中有粮，心中不慌”。按照立足国内，基本自给（自给率95%）、适当利用进出口调剂余缺的粮食安全思路，我国先后实行了米袋子省长负责制，世界上最严格的耕地保护制度，大力发展农业科技，探索重点粮食品种最低收购价政策。
    第二个“方程式”：在“粮食能源化”与“保证吃饭”之间，明确替代能源“不与人争粮，不与粮争地”
    本轮世界粮食危机原因复杂。权威专家分析说，随着石油价格攀升，一些国家生物能源快速发展导致食用粮油供给减少。
    人与车“争粮”，成为维护粮食安全的一个全新课题。中国也在这道全新的课题前艰难求解。
    从2005年起，在“向玉米要能源”“向加工要效益”的推动下，东北一些地方上燃料乙醇项目热情高涨。如果按照当时的发展态势，到“十一五”末期，玉米生产第一大省吉林每年共需玉米2500多万吨，远远超过1750万吨的全省玉米常年产量；大连商品交易所和国家粮油信息中心联合研究课题预测：2006年后的两个年度，我国将由玉米净出口国转变为净进口国。
    国家从粮食安全的战略高度出发，于2006年底接连下发通知，清理和叫停粮食能源化项目，要求各地不得以玉米加工为名，违规建设生物乙醇项目，并对各地玉米加工企业进行清理。今年7月，财政部透露，我国发展生物能源一定要在确保粮食安全基础上推进，尽快出台支持秸秆能源化利用的财政政策。
    农业部部长孙政才表示，中国将严格控制使用粮油产品生产生物燃料，本着“不与人争粮、不与粮争地”的原则开发生物能源。
    第三个“方程式”：在“保钱袋子”与“保粮袋子”之间，“农民种粮食，国家买安全”的思路正在廓清
    尽管今年夏粮增产，但农民也有烦言：柴油价高货紧，化肥价格暴涨，农田水利失修，农业基础设施薄弱……农业部有关人士说，国内粮食价格低位运行，化肥等农资价格高位上涨，“一低一高”问题解决不好，就会挫伤农民种粮积极性。
    有关测算表明，到2020年，要再新增1000亿斤的粮食生产能力，才能确保届时14亿多人口的吃饭问题。郑州粮食批发市场总经理乔林选说：“这相当于产粮第一大省河南一年的粮食产量，难度之大可想而知。种粮要有效益，鼓了‘钱袋子’，才能保证‘粮袋子’。”
    今年7月2日，国务院常务会议通过了《国家粮食安全中长期规划纲要》和《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，强调立足于国内保障粮食供给，全面落实粮食省长负责制，建立健全中央和地方粮食安全分级责任制，形成有效的粮食安全监督检查和绩效考核体系，并明确要求有关部门和粮食增产潜力较大的地区抓紧研究增加粮食生产的规划和措施。
    （据新华社北京10月9日电）
    新华社“新华视点”记者 刘健 宋振远 张军 茆琛
〖-ZW/正文〗
