〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从大学管理系学生到高原军营专攻数据管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡畅：成长的感言意味深长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡畅：成长的感言意味深长
    初识驻藏某山地旅班长蔡畅，很难将他与直招士官联系起来：身材魁梧高大，目光坚定有神，面黑如包公，说话大嗓门……论其相貌和性格，全无半分直招士官文弱、白净的“身份特征”。
    敬礼，握手。笔者发现蔡畅的右手掌心长满厚厚一层老茧，不禁对他的“简历”产生了怀疑――22岁的他毕业于重庆师范大学管理系，专攻数据库，擅长网页制作……军务科科长龙布军出言证实蔡畅的档案没有“水分”。
    口说无凭，是否真材实料，要靠蔡畅“露两手”来“正名”。于是，在笔者的“刁难”下，一场“命题管理”测试开始了――
    题目：对步兵连营产营具进行网络化管理；
    时间：60分钟；
    工具：笔记本电脑一部。
    蔡畅仔细审读了笔者提供的凌乱数据，马上进行分门别类，构想新建管理系统的使用方法和指令。只见他轻点鼠标，手指翻飞，添加窗口、设置命令按钮、写入数量和使用情况等工序一气呵成，营产营具数据库很快建成了。蔡畅请笔者对其可靠性进行调试论证，笔者在下拉菜单中打开“桌椅”、“电脑”、“电视”等词条，对应的存量和完好率便一一呈现。笔者抬腕看表，整个过程仅耗时25分钟。
    旅政委粟克斌欣喜地说，目前全旅已有数百人加入到创建管理系统的阵营中，蔡畅开办的“网络学校”给大家搭建了远程学习平台。他将自己在院校所学知识和实践经验悉数“搬”到网上，方便了战友上网取经。网站建成投入使用以来，“八小时以外”登录者甚众。粟政委跷指称赞：目前，全旅各单位的器材装备、营产营具、兵员等管理能迈入E时代，与蔡畅普及管理系统知识密不可分。
    蔡畅的“大手笔”当然不止这一件。尽管入伍时间不长，但他有过几次“哪吒闹海”的经历，令人称道。
    ――机关组织直招士官参观图书馆，万余册图书摆放在三百余平方米的书架上，大家在浩瀚书典中寻找所需书籍十分困难。蔡畅请缨建立图书管理系统，方便官兵即查即取；
    ――到军需仓库领取主副食，蔡畅看到保管员用笔记簿记录库存情况，费时费力，他主动帮忙建立管理系统，尝试“网上签单”。如今，保管员只要输入关键词，食品的数量和方位便尽收眼底；
    ――当班长第一天，蔡畅与全班成员逐一谈心，收集了他们的基本情况。当晚，一个包含战士个人及主要亲友信息的数据库便诞生了，战斗班管理驶上了快车道；
    ……
    品评荣誉，蔡畅的成长感言意味深长：直招士官皆有一技之长，渴望早出成绩，组织除了抓好岗前培训外，还应接力搞好在职培训。
    该旅党委“一班人”虚怀若谷，认真吸纳了蔡畅的建议，迅速拿出措施，对今年接收的29名直招士官进行任职评估、跟踪问效。（晏良）
    （本报拉萨10月7日电）
    晏良
    蔡畅利用业余时间学习钻研计算机网络知识。
    晏良 摄
〖-ZW/正文〗
