〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以小见大展示波澜壮阔抗震救灾斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗字电影《文化战车》面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由第二炮兵政治部、中央电视台电影频道联合摄制的数字电影《文化战车》，10月7日晚在中央电视台电影频道播出。这是首部在央视播出的展示汶川大地震抗震救灾斗争的电影。
    影片《文化战车》以二炮部队抗震救灾重大行动为主线，以野战宣传文化车为载体，讲述了第二炮兵抗震救灾文化服务队深入灾区一线开展多项文化服务活动，在第一时间把党中央的声音传达到灾区群众中间，把丰富的精神文化食粮播撒到灾区各个角落的感人事迹。全剧素材均来自抗震救灾一线，经过艺术概括与精心提炼，用惊心动魄的战斗历程与催人泪下的感人细节，呈现出牵动人心的戏剧冲突和人物思想情感的光辉，塑造出一系列形神兼备、性格鲜明的“文化战士”形象，剧情跌宕起伏，感人至深。影片还全景式展示了第二炮兵抗震救灾部队完成打通“生命通道”、抢通“老虎嘴”重要路段、排除老鹰岩堰塞湖险情等重大任务的经历。本片由著名剧作家郎云担任编剧，创作班底强大，后期制作精良，是第二炮兵拍摄的第一部高清数字电影。（高翔、李世林）
    为《文化战车》剧照
〖-ZW/正文〗
