〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美国防部发言人错误言论表示坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：美国防部发言人称中方已经通知美方取消或推迟部分军事交流计划，请证实。中方对美国防部发言人的表态有何评论？
    黄雪平说，我们注意到美国防部发言人近日发表的关于美中军事关系的评论。我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，美国防部发言人称，美方履行美《与台湾关系法》，向台湾提供武器。但美方所谓的《与台湾关系法》严重违背了中美三个联合公报的原则和公认的国际关系基本准则。美方无权将自己的国内法凌驾于国际法之上，更不能以此为借口对台售武。
    黄雪平说，美方对中国正当的国防建设指手画脚，更是颠倒是非，混淆视听。中国坚定不移地走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，中国发展有限的军事力量是为了捍卫国家主权、安全和领土完整。我们已向世界多次庄重承诺，中国永远不称霸，不搞扩张，不搞军备竞赛。中国的发展是促进世界和地区和平的积极力量，不会威胁到任何国家。
    他表示，中国军队一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了不懈的、积极的努力。美方不顾中方的强烈反对，执意宣布将对台军售案提交国会审议，无疑严重损害了中美两国两军关系，对包括两军高层交往在内的各领域交流与合作制造了障碍。出现这样的局面，责任完全在美方。
    黄雪平说，中国军队坚决支持中国政府采取的严正立场。我们再次要求美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守三个联合公报，恪守在台湾问题上向中方作出的郑重承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。
〖-ZW/正文〗
