〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统扎尔达里将对我国进行国事访问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/孙奕/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统扎尔达里将对我国进行国事访问
    据新华社北京10月9日电 （记者熊争艳、孙奕）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上宣布：应国家主席胡锦涛邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国总统扎尔达里将于10月14日至17日对中国进行国事访问。
    中国是扎尔达里9月初就任巴基斯坦总统以来出访的第一个国家。
    妥善处理台湾问题是中美关系的重要政治基础
    据新华社北京10月9日电 （记者孙奕、熊争艳）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上表示，妥善处理台湾问题是中美关系的重要政治基础，希望美国两位总统候选人能够妥善对待台湾问题，做促进中美关系向前发展的事情。
    秦刚是在回答有关美国总统候选人奥巴马和麦凯恩涉台言论的提问时作上述表示的。
    希望有关国家“客观”“科学”“实事求是”对待中国乳制品
    据新华社北京10月9日电 （记者徐松、孙奕）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上就有关国家限制中国乳制品入境一事表示，中国政府理解这些国家对于本国消费者健康的关切，但他同时呼吁这些国家能够采取“客观”“科学”“实事求是”的态度对待中国乳制品的出口。
    秦刚表示，中国的质检部门正在对出口的乳制品样本进行检测，一旦发现问题，他们将通报相关国家，并责令有关企业履行其责任，对问题乳制品采取召回、销毁等措施。
    秦刚指出，食品安全问题已经成为一个全球性的问题与挑战，中国愿意在这一方面加强同有关国家的沟通与合作。
〖-ZW/正文〗
