〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津总队强化驾驶员安全行车意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杏/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁杏、李超 报道：武警天津总队日前对3个“红旗车分队”和60名“红旗车驾驶员”进行了表彰嘉奖。这是该总队长期坚持强化驾驶员队伍建设，做到安全文明行车的一个具体举措。至此，武警天津总队在车辆安全管理上已实现连续14年无等级责任事故。
    这个总队以落实车辆日常管理为突破口，以坚持安全文明行车、实行“两红”评比为手段，注重对照《武警部队车辆安全管理规定》要求，在经常对车勤人员进行安全教育的基础上，着力抓好车辆的保养、驾驶、维修等环节。他们坚持每周一次“车场日”活动，定期组织全体车勤人员参观事故图片展览，开展“驾驶员体验交警一日工作”和季节性特殊驾驶训练、百日安全竞赛等活动。
    北京奥运会期间，他们积极与天津市交管部门联系，适时开展“遵章守纪树形象、文明行车迎奥运”等活动，进一步强化驾驶员安全文明行车意识。
〖-ZW/正文〗
