〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杨根思连”创新学理论方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习从不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/江行义/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”创新学理论方式――
    理论学习从不间断
    “报告！这个问题我来回答。我认为，连队落实以人为本，就是要充分尊重官兵的主体地位，关注官兵成长成才、婚姻恋爱……”
    “好！苏学伟同志的回答基本正确！按游戏规则，他下面接着做一个战术动作：操枪匍匐前进30米！大家加油……”
    9月下旬，记者跟随济南军区某机步旅在内蒙古大草原某演练场采访时，被这个旅“杨根思连”训练间隙的一个游戏所吸引。
    “答一道理论题，做一个训练动作，双方对垒，答对的过关，答错的退出，过关人数多的一方为胜。”指导员范超幸说，这个游戏名字叫“过关斩将”。
    “基层连队工作头绪多、训练任务重，要把学习贯彻科学发展观经常化，就必须针对外出执行任务特点，搞好结合渗透，学会化整为零，把科学发展的学习融入执行任务全过程。”
    据旅政委彭玉斌介绍，“杨根思连”是闻名全军的英模连队。改革开放30年来，该连永葆英雄本色，在’98抗洪，汶川抗震救灾等重大军事行动中取得骄人佳绩，最根本的原因就是连队坚持不懈地用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装官兵，从不间断理论学习，掀起了一轮接一轮的理论学习热。今天，“过关斩将”游戏就一个实例。
    当范超幸问“科学发展观的‘五个统筹’分别是什么”时，一级士官汪明就站了起来，可情急之下只答出了两个，另外3个咋也记不起来了，他的脸刷地红了。负责裁决竞赛的三排长阎红举在小黑板上为二排打了一个叉号。汪明坐下后，立刻从迷彩服口袋掏出一个小册子翻阅起来。
    见此情景，彭玉斌对记者说：“经历了今天这个尴尬，我相信，这‘5个统筹’汪明以后再也不会忘记。”
    今天对垒双方是一排、二排各18名战士。理论题全部是科学发展观的基本观点及身边事里面的科学发展观道理，比如，“野营村洗上热水澡说明了什么”、“有的草原为什么要出台退耕还草政策”等，加深对“以人为本”、“可持续发展”等观点的理解和消化。训练动作则主要是卧倒起立、低姿匍匐前进、背后敌情、俯卧撑、仰卧起坐等8个项目。
    “让抽象的理论走近官兵、走近生活，让官兵人人听得懂、记得住、感受得到。”彭玉斌说，学习贯彻科学发展观是一个长期的过程，尽管我们在科学发展观的学习、消化、落实方面做了一些有益的尝试，但这还远远不够。下一步，我们还要进一步研究符合青年官兵口味、适合青年官兵特点的学习方法，努力使抽象的理论通俗化，把科学发展观的学习贯彻活动进一步推向深入。
    本报记者 费士廷 通讯员 江行义 杨西河
〖-ZW/正文〗
