〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷造型艺术的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一电影制片厂化妆师张玲亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任莉提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在八一电影制片厂门口，老远看见一位美丽端庄的女军人向我招手，她就是该厂的著名化妆师――张玲亚。
    随张玲亚走进她长年工作的故事片部塑形室，我惊呆了：偌大的空间，桌上、地上摆满假胳膊、假腿、假手、假头模型，墙上也贴满了各种各样的伤疤、枪眼模型。她笑着对我说：“这都是我制作的一些影视道具，看上去有些恐惧吧？我除了化妆外，还负责塑形工作。”
    张玲亚出身于一个军人家庭，11岁那年，因为酷爱肢体艺术，成为北京军区战友文工团的一名舞蹈演员。她说：“当演员几乎天天都要化妆，慢慢就喜欢上化妆这个行当。那时候我身体不好，跳舞有些吃力，干脆改行去了八一厂，当了一名专职化妆师。这一干就是30年。”
    真正走进化妆领域，张玲亚才知道，这门艺术同样充满人生的挑战。她说：“电影妆和舞台妆虽说都是化妆，其实差别很大。舞台妆讲究艳丽浓重，而电影妆则要真实自然。习惯了舞台妆的化妆师，到了影视拍摄中就很难把握生活妆的淡雅。反之亦然。”圈内人都说，张玲亚将这两种化妆艺术拿捏得很到位，被称之为游走在舞台与影视之间的化妆师。
    1978年八一厂筹拍电影《归心似箭》，这是张玲亚做专业化妆师的第一部片子，也恰好是斯琴高娃走上银幕的首部戏。为从造型上达到剧情的需要，张玲亚反复揣摩剧本和观察生活。她说：“当时我跟斯琴高娃都在八一厂，很熟。那时她长得可漂亮了，为了把她‘改造’成一个朴素的农村妇女形象，我们在化妆上下了很大功夫。电影面世后，不仅人们记住了斯琴高娃，这个角色的外在造型也获得了成功。”
    在张玲亚的办公桌上，摞着好几本相册，照片里记载着她担任化妆师的数十部影视作品，有人们熟悉的故事片《许茂和他的女儿们》、《花之俏》、《巍巍昆仑》、《大决战》等，还有电视剧《彭总出差》、《毛泽东在青岛》、《爱在战火纷飞时》、《我们正年轻》等。从这些作品的人物造型中可以知道，她不仅为温兆伦、田华、王瑛、李幼斌等一批名演员化过妆，还塑造了许多饰演毛泽东、朱德、彭德怀等特型演员的形象。一些跟张玲亚合作过的演员都觉得，她是个有灵气、有追求、受尊重的化妆师。
    张玲亚是个大忙人，忙就忙在她对造型艺术的全方位发展。2008年，她除了加班加点完成本职工作外，更多的时间被借调到大型文艺晚会上担任舞台化妆师。先是“双拥晚会”，她为700多名演员设计了造型，并以清新淡雅的舞台风格赢得观众的称道；随后，她又应邀担任央视青歌赛的化妆师，几乎天天晚上忙碌到深夜。为让每位选手都能展示自己的靓丽，她倾其所有经验和智慧去追求完美；接着，她又担任“金星奖”颁奖晚会的化妆组组长。用她自己的话说：“2008年是最忙的一年，也是最有收获的一年。如果有什么遗憾，那就是每天忙到深更半夜才回家，有点对不起女儿。”
    作为军人，张玲亚有着强烈的使命感；作为艺术家，她又是个追求完美的人。当问起她最引为自豪的化妆经历时，张玲亚毫不犹豫地回答：“没有，一次都没有。每次都有遗憾之处，这可能是搞艺术人的通病吧。”了解张玲亚的人都知道，她对艺术的追求接近苛刻的程度。无论是纪念抗日战争胜利60周年文艺晚会，还是纪念红军长征胜利70周年文艺晚会，或是纪念建军80周年文艺晚会，当她面对每一个化妆对象时，哪怕是一个舞蹈演员，她都会极度认真，一丝不苟。
    2000年，因工作需要，张玲亚到了塑形工作室。对塑形一无所知的她，一切只能从头学起。不久，工作室的老师傅退休了，只剩下她一个人。当时，电视剧《我的长征》的拍摄进入中期，需要大量的假肢道具，一个人做不过来，她想方设法摸索简单快捷的新方法。她说：“当时真的被逼急了，办法也就找到了。”过去用乳化胶制作一个假肢，需要先翻新石膏模具，然后放在机器上搅拌3个多小时再上笼蒸3个多小时，整套工序下来，需要一天时间。张玲亚经过反复试验，摸索出一种用硫化胶制假肢的新方法，半小时成形，大大节省了时间。这一新方法在电影杂志上介绍后，受到同行高度评价。靠着这项发明，张玲亚硬是一个人完成了《我的长征》所需的全部假肢塑形。“拍摄结束后，我有很长一段时间抬不起胳膊，但心里特高兴。”她说。
    制作塑形道具出名后，张玲亚被许多影视剧组看中。《小兵张嘎》、《人生几度秋凉》、《理发师》等剧组慕名邀请她制作道具。张玲亚原则是有求必应，哪怕牺牲自己的业余时间也要完成好道具制作。她觉得：“我代表的是八一厂，只要我的行为对八一厂有利，我在所不辞。”
    除了化妆事业以外，张玲亚生命中最重要的还有她的家庭。40多岁的她，有着令人羡慕的幸福家庭。丈夫祝新运曾经饰演《闪闪的红星》中的潘冬子，现在已经是八一厂故事片部副主任兼演员剧团团长。他们有一个活泼可爱的女儿。谈起家人，张玲亚眼中流露出的幸福和满足令人感动。（任莉）
    上图为张玲亚为演员精心化妆。
〖-ZW/正文〗
