〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗震救灾总结大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚主持梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    郭伯雄指出，胡主席在全国抗震救灾总结表彰大会上的重要讲话，高度评价了全国军民在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，万众一心，众志成城，夺取抗震救灾胜利的伟大壮举，深刻总结了抗震救灾斗争的宝贵经验和重要启示，全面论述了伟大抗震救灾精神，充分肯定了抗震救灾英雄集体和模范的先进事迹，明确提出了弘扬伟大抗震救灾精神、在新的起点上推进经济社会又好又快发展的新要求。胡主席的重要讲话具有很强的现实指导意义和长远的历史意义，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄说，在抗震救灾斗争中，各救援部队坚决执行胡主席“灾情就是命令、时间就是生命”的指示，以最短的时间和最快的速度机动到位，争分夺秒奋力救人，创造了一个又一个生命救援奇迹；展开波澜壮阔的“进村入户”行动，既当战斗队，又当生产队、工作队，为恢复受灾群众的生产生活、稳定人心发挥了重要作用；把抢通交通生命线作为夺取抗震救灾胜利的关键环节，用最短的时间在空中、水上、地面构筑了立体救援通道，保证了抢险救援人员、设备和群众急需物资及时送到灾区；充分发挥专业人才、科技手段和先进装备的作用，与地方专业力量一起，完成了上级赋予的唐家山等20多处堰塞湖排险任务。民兵预备役人员充分发挥就地就近反应快捷、人熟地熟编组灵活的独特优势，起到了不可替代的作用。军队参与这次抗震救灾斗争的主要经验，一是实施集中统一领导和坚强有力的指挥，确保部队抗震救灾行动快速高效。二是发挥我军政治工作特有优势，大力激发部队高昂的战斗士气。三是坚持一切服从抗震救灾需要，周密组织后勤和装备保障。四是严格管理、严明纪律，自觉维护人民军队的良好形象。
    郭伯雄强调，这次抗震救灾是一场大规模非战争军事行动，是对我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力一次难得的实践锻炼，为提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命的能力提供了有益启示。第一，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，是我们完成各种急难险重任务的根本保证。必须始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持不懈地抓好用中国特色社会主义理论体系武装全军的工作，努力培育当代革命军人的核心价值观，确保部队建设的正确方向。第二，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高部队完成多样化军事任务的能力，是全面履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切要求。要进一步认识非战争军事行动的必要性、重要性和特点规律，把非战争军事行动能力建设放在军事斗争准备和军队现代化建设全局中加以科学筹划和实施，切实提高部队执行非战争军事行动的能力。第三，英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的作风，是部队战斗力的重要因素，是我军特有的优势。要采取理论灌输、传统熏陶、军事训练、实践磨砺等多种途径，进一步加强战斗精神培育，把部队建设成为不畏艰难、不怕牺牲、敢打硬仗、无坚不摧的威武之师、胜利之师。第四，各级指挥员和领率机关过硬的组织指挥能力，是部队完成急难险重任务的关键。要着眼打赢信息化条件下局部战争和有效应对各种突发事件，不断提高各级指挥员和领率机关的组织指挥能力，完善应急指挥机制和指挥手段，确保紧急情况下反应迅速灵敏，指挥正确高效。第五，大力加强军队党的建设，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用，是我军战胜一切艰难险阻、有效履行使命任务的政治优势和组织保证。要扎实开展深入学习实践科学发展观活动，大力加强军队党的建设，努力使各级党组织成为政治坚定、团结坚强、奋发有为的领导集体，成为领导部队建设科学发展的坚强指挥部，使广大党员干部成为贯彻落实科学发展观、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的先锋模范。
    徐才厚在主持会议时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真传达学习中央和军队两个会议的精神，切实统一好部队的思想和行动。要引导官兵充分认识党中央、胡主席的坚强领导是我们克服前进道路上一切困难和风险、夺取胜利的根本保证，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要学习宣传好抗震救灾英雄集体和模范，通过开展学习英模活动，引导广大官兵忠实践行我军宗旨，不断为党和人民立新功；要深入总结抗震救灾伟大斗争的实践经验，继续加强军事斗争准备，进一步探索非战争军事行动特点规律，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；要注重在军事斗争准备和完成重大任务实践中加强军队党的建设，深入开展学习实践科学发展观活动，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    四总部领导，全军各大单位和武警部队主要领导，军委办公厅领导，受到全国表彰的军队抗震救灾英雄集体代表和模范，以及驻京部队官兵代表约1300人参加会议。
〖-ZW/正文〗
