〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以士兵为镜正品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照镜子”蕴含的深层意境在于自我观察、自我检点。对带兵人来说，士兵的言行和部队的士气，往往就是自己工作效能的一面镜子。
    以士兵为镜正品行
    古人云：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”作为带兵人，要想带好兵，也必须养成“照镜子”的习惯，始终做到以兵为镜，常到士兵中间去摸实情、听心声，总结出工作成败的经验和教训，测知出自己领导才能的优劣和长短，并以此不断进行自我校正、自我刷新、自我超越，优化领导艺术，提高领导效能。
    以兵为镜其根本要义就在于带兵人应该养成勇于解剖自己、不断反思工作的习惯。士兵出了问题，内因无疑是主要的。但也不能否认，有些问题恐怕也与带兵人启发引导不力有关，还有些问题往往是带兵人放任迁就造成的。特别是那些长期解决不好的问题，简单问题复杂化了的问题，小问题酿成大事故的问题，带兵人更是难辞其咎。因此，在解决士兵的问题时，带兵人首先应该认真反思自己，通过士兵身上的问题查找自身的毛病，做到原因上下找、问题一起纠，着力营造一个有利于士兵克服缺点、改正错误的外部环境。
    那么，在实际工作中怎样才能做到以兵为镜呢？一是要强化责任意识。其实，以兵为镜所蕴含的哲理，坚持以兵为镜的好处和优势，不少带兵人都明白，甚至也试图这样去做，但效果不佳或者很难落实好，根本原因就在于有的带兵人责任意识不强，缺乏对士兵和对部队建设高度负责的精神，没有自以为非、自我完善的强烈愿望，总是自以为是。带兵人没有强烈的责任意识，要真正做到坚持以兵为镜是不可能的。二是要有勇于解剖自己的胆识。不要眼睛总盯着士兵，更要常常盯一盯自己；不仅要看到士兵的问题，更要看到自身的问题；不但要把自己摆进去，而且要受到更深刻更广泛的教育。应该自觉地从部队存在的问题中寻找自身的原因，对自己标准更高、要求更严，触及思想问题更尖锐，涉及的内容更广泛。三是要反思和改进并举。坚持以兵为镜，既是带兵人反思自我的过程，也是改进工作的过程，应该改变思维方式和工作方法，真正做到作决策、办事情先想到基层、多想到士兵，始终把基层官兵的呼声作为第一信号，把基层官兵利益作为第一需求，把基层官兵满意作为第一标准，引导和团结广大官兵创造性地落实好上级的指示，靠新风正气带兵育人。（谢军）
〖-ZW/正文〗
