〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会筹备工作进入全面落实阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会组委会副主任、国家体育总局副局长肖天，十一运会组委会副主任兼秘书长、山东省副省长黄胜出席了发布会。
    十一运会共设33个大项、360个小项，除速度滑冰、自由式滑雪等项目分别在辽宁、吉林举办外，其他项目都在山东举办。经国家体育总局批准，山东省确定了以济南为主赛区、17个市共同参与的项目布局，其中济南承办17项、青岛11项、日照6项，其他各市1至3项。届时，将有解放军、各省区市、新疆生产建设兵团、香港和澳门特别行政区及有关行业体协等40多个代表团参赛。预计运动员、教练员、裁判员、各代表团和媒体记者、观摩人员总人数将达到3.5万多人。
    自2005年2月获得十一运会承办权以来，山东省以“和谐中国、全民全运”为主题，以“创一流水平、促和谐发展”为目标，努力把十一运会办成一届富有特色、平安祥和、群众满意的体育盛会。目前，十一运会的各项筹备工作进展顺利、已经进入整体推进和全面落实阶段。
    根据赛事需求和促进体育事业发展的要求，山东省确定建设和改造了130个比赛训练场馆，其中新建42个，维修改造88个。目前，济南市7个新建场馆中，主赛场奥体中心4个场馆年底前可基本完工，其他市的21个新建场馆中，7个已经竣工，4个接近完工；省建14个新建场馆中，11个年底前基本完工。据悉，明年3月前山东省将确保绝大部分比赛训练场馆交付使用，明年5月前搞好场馆设施试运转和部分项目测试赛，全面做好各项准备。
    本着突出特色、力求节俭的要求，组委会先后在济南、北京3次召开专家座谈会，已基本确定了开幕式文艺表演的主题定位和设计要求。
〖-ZW/正文〗
