〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生重在选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生的道路很漫长，但紧要处往往只有几步”。这句名言至少告诉我们两个意思：其一，要学会坚持，持之以恒；其二，要做好选择，选择正确，将一帆风顺；选择错误，则会误入歧途。
    人生重在选择
    上军校的时候，曾经有一个战友，刚入学不久，便抱怨军队太苦，后悔自己作了错误的选择。几个月后，基本上适应了部队的生活，又开始称赞部队如何如何好，如何让自己学到了很多东西。可是，一旦情绪不好，便又开始抱怨，后悔自己选择错误。如此情绪反复无常，各科成绩也总上不去。由此可见，人生道路重在选择。然而，要真正做好选择，并不是那么容易的事情。
    选择，是一种勇气。两军对垒，千钧一发，是战是和，全在主帅一念之间，此时主帅的选择便需要很大的勇气，选择不同，结果截然不同。选择正确，大获全胜；选择失误，便会受挫，甚至全军覆没。
    选择，是一种责任。国家兴亡，匹夫有责。《论语》曰：邦有道，则知；邦无道，则愚。两种境况，两种态度，两种选择。当前我国基层政权实行民主选举制度，手中有一张选票，便会有了一种责任。特别是那些代表、委员们，作一个决定，按一下按钮，便有一份沉甸甸的责任。
    选择，更是一种智慧。孟子曰：鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。圣人之选也颇费脑筋。所谓“道不同不相为谋”。儒家治世，修身齐家，治国平天下；道家修身，小国寡民，无为而无不为；佛家养心，见性成佛，三世因果，六道轮回。各有其道，各度其身。陶渊明选择“采菊东篱下，悠然见南山”，范仲淹选择“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，李白则是“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。选择各异，人生也各异，而智慧的选择须胸有全局、看清形势、认准方向才行。
    岁月无声，悠然而过。平凡的世界里有着不尽的选择。从呱呱坠地到离开人世，有人一事无成，有人功成名就，有人创造了历史，有人却被历史抛弃，有一世英名留芳万古者，也有苟且偷生遗臭万年者，这些多因选择而定。选择无时不在，处处皆有。诚如哲人所言：人生每时每刻都在选择中。一位哲人曾经说过：“你逃避，不选择，其实也是一种选择，是你选择了不选择”。由此可见，逃避者也并非无选择。其实生活无需逃避，无论阳光灿烂，无论阴雨连绵，只要真心诚意，果敢坚强，作好选择，人生将由此改变。（闫胜平）
〖-ZW/正文〗
