〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行员成规模开展模拟飞行训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成/孙大广/刘卫水/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行员成规模开展模拟飞行训练
    此举节约大量训练保障经费显著提高训练效益
    本报北京10月9日电 李成、孙大广 报道：笔者今天从空军有关部门获悉，为了更好地提高航空兵部队飞行人员的飞行技能和战术素养，空军设立了飞行模拟中心，使飞行员在新战机改装、特情处置和战术提高等不同阶段都能进行针对性训练，显著提高了飞行训练效益。
    笔者在演练现场看到，一场模拟空战正在进行。某型歼击机双机编队对目标进行精确打击，随着导弹飞射，“蓝军”飞机被击中。正当飞行员沉浸在胜利喜悦中时，另一架“蓝军”战机悄然超低空接近，锁定“红军”战机发射导弹，“红军”长机躲避不及被击中。
    空军模拟训练中心领导介绍说，这个课目叫“突击对抗空战”，主要是训练飞行员的协同、对地突击、空中格斗等能力。像这样的对抗演练，如果动用实装，训练保障经费需要上千万元，而模拟训练只需要近万元，而且可以反复训练，直至飞行员熟练掌握。
    如今，模拟训练已经成为我空军飞行员的必修课。为适应未来空战的需要，他们认真研读新一代飞行训练和考核大纲，学习国外先进的“模拟靶场”训练模式，开发出歼击机、强击机、直升机、轰炸机等20余套训练软件，设计了“起落航线、空中加油、对地突击、空中格斗”等十几套战法。
    据空军军训部领导介绍，该飞行模拟训练中心于2000年组建，从初期的基础飞行训练模式，发展到了今天的多机种、多兵种合同战术对抗训练模式，为飞行员提供了改装、特情处置、战术协同等多种训练课目。到目前为止，他们共模拟飞行上万小时，培训飞行员近5000人次。
    北京军区某基地研发新型装甲兵仿真训练系统
    装甲兵三大专业首次实现异地合成训练
    本报太原10月8日电刘卫水、特约记者张坤平报道：“全车注意，发动车辆，搜索目标！”车长在下达指令的同时，与千里之外的炮长、驾驶员同操一辆“虚拟战车”――“装甲兵乘员异地合成仿真训练系统”。“战车”迅即迂回向前，瞬间完成瞄准、发射，准确摧毁“敌”目标。这是记者今天在北京军区某坦克乘员训练基地看到的精彩一幕。由该基地训练部部长陈跃领衔奋战数年研制成功的该系统，使我军装甲兵通信、射击、驾驶三大专业异地合成训练难题迎刃而解。
    装甲兵三大专业乘员训练大队通常分布在不同地域，远的相隔上千里，近的也有近百里，以前一直无法异地合练，制约了战斗力快速生成。任职过坦克连长、营长、副团长和基地训练大队长的陈跃，决心攻克这一难题。他带领教员杜宏伟等人，展开科研攻关，经过数载奋斗，研制出“装甲兵乘员异地合成仿真训练系统”。该系统以计算机网络为平台，设计了指挥通信、射击、驾驶及总控导调、实时监控等模块，将不同地域、不同专业的模拟器联成一台网络化“虚拟战车”，首次实现了车长、炮长、驾驶员异地网络化技术战术全车合成训练。
    该系统的使用，使装甲兵三大专业合成训练只能在同一地域、动用实装进行成为历史，训练效益大大提高。如今，来自石家庄机械化步兵学院、某装甲师、某装甲旅的上万名无等级乘员运用该系统进行训练后，协同操作技能和战术水平迅速提高，反应能力及心理素质显著改善，在我军装甲兵历史上首次实现了当年毕业的等级乘员可直接遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
