〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全军抗震救灾总结大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大抗震救灾精神更好地肩负起党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛向参加抗震救灾的解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以崇高的敬意，向受到表彰的军队抗震救灾英雄集体和模范表示热烈的祝贺。胡锦涛说，党中央、国务院、中央军委隆重召开全国抗震救灾总结表彰大会，全面总结近半年来抗震救灾的伟大实践，大力表彰全国抗震救灾英雄集体和模范。在这场波澜壮阔的抗震救灾斗争中，军队和武警部队官兵以大无畏的英雄气概，冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，连续奋战，发挥了主力军和突击队作用，为打赢这场抗震救灾硬仗作出了突出贡献，为祖国和人民建立了新的卓越功勋。
    胡锦涛强调，要认真总结和吸取军队参加抗震救灾斗争的实践经验，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要在全军和武警部队广泛开展学习抗震救灾英雄模范的活动，进一步激励广大官兵奋发进取、建功立业。受到表彰的单位和个人，要珍惜荣誉，再接再厉，在今后的工作中为党和人民作出新的更大的贡献。
    四总部领导，全军各大单位和武警部队主要领导，以及军委办公厅领导参加会见。
    王建民
    10月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见全军抗震救灾总结大会代表。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚以及军委其他领导同志参加会见。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
