〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大事抓实抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏大林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组向全国参加第一批学习实践活动的单位派出23个指导检查组，这是中央加强对学习实践活动指导和督促检查的重要举措。
    在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是党员领导干部提高政治素养和工作水平、更好地肩负起党和人民交付的重要职责的必然要求。作为全党政治生活中的一件大事，学习实践科学发展观活动务必抓实抓好，才能取得实实在在的成效。
    把大事抓实抓好，关键在于领导带头，率先垂范。党员干部是贯彻落实科学发展观的骨干力量，领导班子和领导干部是贯彻落实科学发展观的关键所在。对这次学习实践活动重视不重视，有没有高度的政治责任感，有没有求真务实的作风，有没有敢于较真的精神和一抓到底的决心，既是对各级政治上是否成熟，作风上是否过硬的一次检验，也是对领导干部议大事、抓大事能力的一次衡量。
    各级党委正副书记是学习实践活动的第一责任人，既要当好学习组织者，又要当好受教育者；既要在实践中做表率，按科学发展观谋划指导部队全面建设，又要引领好广大官兵以科学发展观为指导抓工作、干事业。领导干部应带头学习、深入学习，带头调查研究，带头坚持解放思想、实事求是，带头分析检查，带头整改落实，确保学习实践活动健康发展。
    把大事抓实抓好，重点在于解决问题，突出实践特色。实践性是科学发展观的本质特征。开展学习实践活动的根本目的，是为了更好地推动科学发展，促进社会和谐。学习实践活动要把查找和解决问题贯穿活动始终，在解决影响和制约科学发展的突出问题上下功夫求突破见成效，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导部队建设科学发展的能力。
    要敢于正视自身问题，是解决问题的先决条件。在学习实践活动中，我们要在“实”字上下功夫，坚决防止和克服盲目自满、患得患失的思想和情绪，横不攀、竖不比，实实在在查自己；要在“准”字上下功夫，认真搞好调查摸底，把本单位需要解决的问题搞清楚，切实把问题找准，对症下药、有的放矢地抓好落实；要在“狠”字上下功夫，解决问题既要有敢于较真碰硬的精神，又要有盯着问题做工作的狠劲，不解决问题决不撒手；要在“细”字上下功夫，认认真真查问题，不做表面文章、不搞花架子。同时，因有些问题具有反复性，还需要抓反复、反复抓，持之以恒抓落实。
    我们要以学习实践活动为契机，进一步把思想统一到中央要求上来，凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合要求的就毫不犹豫去改，真正把科学发展观贯彻落实到工作的方方面面中去。（魏大林）
    （作者单位：国防大学进修系）
〖-ZW/正文〗
