〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲原则才有真团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委民主生活会上，上级机关的一位领导语重心长地指出：“搞好班子团结，讲艺术没错，但更要讲原则！”这句话不失为经验之谈。
    “火车跑得快，全靠车头带。”班子成员之间，正副书记之间，讲团结的重要性自不待言。但归根结底，最核心、最本质的一条则是：讲原则。
    牺牲原则求团结，是变了味的团结。在团结问题上有一种新“平均主义”值得警惕：你好我好大家好，一荣俱荣，谁也别眼红谁；你错我错大家错，一损俱损，谁也别指责谁。讲优点、成绩时拿着“放大镜”找，唯恐讲少了，讲小了；讲缺点、失误时摘掉“近视眼镜”看，生怕讲白了，讲大了。表扬时“竹筒倒豆子”，争先恐后，噼里啪啦一大串；批评时蜻蜓点水，不痛不痒，或是故作姿态，雷声大雨点小。这种变味的团结“艺术”，搞不好会让“包容”演变成“包庇”，“团结”异化为“结团”。
    牺牲原则求团结，是不长久的团结。有意见会上不说，求来的团结是表面的，短暂的。会上的一团“和气”，掩盖不了会下的满腹“怨气”。班子成员之间的“小意见”，若没有有效沟通，往往会引发不必要的猜疑、误会，变成无法调解的“大矛盾”。原本个别领导决策上的“小失误”，若没有及时“拉袖子”，天长日久，难保不酿成无法挽回的“大错误”，对单位建设发展是损失，对个人声誉进步是损害。
    讲原则，才能讲出正气。有了正气，何愁没有和气？毛泽东同志有一个关于团结的著名公式：“团结――批评――团结”。意思很明了，能不能团结，关键看敢不敢拿起批评与自我批评的武器。只要根本的愿望是为了团结，哪怕当时红了脸，拍了桌子，闹了不愉快，但相信绝大多数党员都有这个觉悟和胸怀，都能够正确理解和诚恳接受。
    讲原则是求团结的好办法，还因为“原则”最纯粹，不带任何私心、私利。原则本质是“法”，具有刚性，而制度法规面前人人平等，它不偏袒，不徇私，最公正，最让人信服。当然，“原则”也绝非冰冷无“情”，面目可憎。只不过，这种“情”是以党的利益、组织的利益为根本出发点的。
    惟有铁面无私讲原则，才能讲出真感情，求来真团结。（严茂生）
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
