〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军信息化训练条件建设成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日电 余平、特约记者 刘逢安 报道：记者今天从全军信息化训练条件建设工作会议上获悉，随着军事训练转变的深入推进，我军信息化训练条件建设不断创新发展，在基地化、模拟化和网络化建设上取得丰硕成果。
    训练基地信息化建设稳步推进。全军各合同战术训练基地充分运用信息网络、模拟仿真、光电技术等现代科技成果，建立了导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障和基地管理等系统，导调手段现代化、战场控制实时化、训练环境实战化、质量评估科学化水平不断提高。
    训练模拟器材体系初步形成。经过多年建设，我军基本统一了全军训练信息系统技术标准，开发了训练信息系统公共平台，建立了全军军事训练模型服务中心、数据服务中心、软件测评中心和公共平台服务中心，训练信息系统的建设基础和发展后劲明显增强。研制了一体化联合作战指挥训练系统，模拟训练手段逐步实现了由简单向复杂、由单一向综合、由技术向战役战术的发展，初步形成了作战指挥、装备操作、实兵对抗三位一体的训练模拟器材体系。
    信息网络与信息资源日臻完善。全军大力加强信息网络管理和安全防护，建立了总中心、地区中心、园区网三级网络管理体系和安全防护机制，建设了军事训练信息网应急响应中心，网络可靠性和安全性不断提高。
〖-ZW/正文〗
