〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高迎春/蒋学华/刘德武/刘亦鸣/钱保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲师百名优秀思想骨干受表彰
    本报长春10月6日电 刘德武 报道：昨天，沈阳军区某装甲师召开安全稳定工作总结表彰会，对李明扬、曹文记、吴迪等全师100名优秀思想骨干进行了通报表彰。
    该师每年坚持在基层连队中挑选文化水平高、理论基础好、能力素质强、群众威信高的党员、士官和班长，建立一支素质较强的思想骨干队伍，并注重抓好培训、使用、讲评各个环节，提高他们发现问题、化解矛盾的能力。
    某预备役通信团坚持弘扬优良革命传统
    本报讯 刘亦鸣、钱保生 报道：10月5日，“襄阳特功团”暨某预备役通信团举行命名60周年暨建团10周年纪念座谈会。团队新老战友欢聚一堂，追寻团队足迹，缅怀革命先烈。
    该团是一支在抗日战争烽火中成长起来的英雄团队。改编为某预备役通信团后，他们始终把英雄团队的光荣传统作为团队建设的精神动力和不竭源泉，全面建设水平不断提升。
    南航某场站鼓励单亲战士建功立业
    本报讯 高迎春、蒋学华 报道：10月7日，南航某场站政治处为刚调来的单亲战士向明海制定了近期心理辅导计划，以帮助他顺利度过调入新单位后的心理适应期。
    为帮助单亲战士更好地融入部队生活，该场站安排具备专业心理知识的干部与他们逐个交流谈心，不定期开展文艺活动并鼓励他们走上前台，在集体活动中培养他们自信、自立、自强的品质，使单亲战士思想稳定、工作积极。
〖-ZW/正文〗
