〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把关热情服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳边防检查站奥运安保工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/梁宏博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会、残奥会胜利闭幕，中国以无与伦比的组织和无可挑剔的服务，兑现了七年前申奥成功时对全世界许下的郑重承诺。在奥运分会场沈阳，边防检查站的官兵们严把国门、热情服务，先后为朝鲜女足、比利时男足、日本男足等涉奥人员和大量游客提供了无微不至的服务，为奥运安保工作交出了一份合格答卷。
    宽敞明亮的候检大厅，井然有序的通关人潮，看似波澜不惊，实则常有暗潮涌动，而边防检查站就是难以被突破的第一道防线。该站每天平均验放旅客达3000人次，验放每一名旅客时，“问候、接过护照人证对照、实施查验、录入旅客资料、加盖验讫章、交还护照并和旅客说再见”这一系列连贯动作要在45秒内完成，且要保证零误差，这不仅考验边检官兵的服务能力，更对他们的把关能力提出了更高的要求。中国能否实现“平安奥运”的承诺，边防官兵肩上的使命神圣而沉重。
    边检站站党委用行动作出回答、用举措兑现承诺：依靠科技催生战斗力，投资100万元对执勤现场进行改造，22条出入境候检通道全面升级，每个检台都配备ORC证件阅读机和100倍的光学放大镜，出入境现场的证件研究室还配备了纹验仪等高科技仪器；提升素质激发战斗力，把提高检查员的把关能力和服务水平作为边检工作的基点，加大外语、边检业务等方面的培训力度；科学部署放大战斗力，与海关、检验检疫、安检部门建立了联勤联动机制，实现资源共享，形成口岸合力。
    另外，边检站请来了礼仪专家，对全体检查员进行礼仪培训，以便很好地为奥运期间出入境旅客服务；边检站成立了“女子警花服务队”，为旅客提供咨询、填卡、通关引领等便利服务；边检站组建了奥运安保小组，10名小组成员汇集了边检业务、证件识别、法律法规、通讯技术、外语等各方面的精英，在奥运期间及前后马不停蹄地高速运转140天，确保了奥运安保万无一失。
    谢宇明站长介绍说：“奥运期间，共验放旅客近7万人次，录入旅客信息资料正确率达100%，实现了闯关、偷渡、漏控零发案。”
    中国素有“礼仪之邦”之称，身处国门一线，边防官兵在严把国门、时刻保持警觉的同时，也担负着向五洲宾朋传递友谊的“文明使者”角色。无论是口岸限定区域内通关自助查询机、旅客休息座椅、便民服务箱、医疗急救箱等硬件设备的日趋完善，还是“微笑服务、亲情服务、便捷服务”折射出软件环境的逐渐升级，无不凸现出热情好客的中国在边检执法理念上的不断转变。（孙模同 梁宏博）
〖-ZW/正文〗
