〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌献给伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部“祖国颂・蓝天情”文化广场活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军司令部“祖国颂・蓝天情”文化广场活动侧记
    金秋丹桂香满地，艳阳高照硕果丰。国庆节期间，由空军司令部精心排演的“祖国颂・蓝天情”广场文化演出活动拉开帷幕。领导机关、基层官兵和家属职工3000余人观看了精彩演出，使节日里的军营充满了欢声笑语。
    空军司令部直工部刘部长介绍说：“这次文化广场活动，采取兵写兵、兵演兵、兵唱兵的艺术表现形式，突出军营文化原创性特色，热情讴歌伟大祖国改革开放30年来的辉煌成就。”
    走进文化广场，舞台正中央高高耸立的英雄雕像，活灵活现，气势不凡，它激励空军官兵铭记英雄业绩，牢记历史使命，为空军现代化建设再立新功。
    广场文化活动的开场节目是《军乐演唱会》，由某通信总站业余女子军乐队和某通信器材仓库战士业余军乐队联袂演出。一曲《奥运号角》，一下子让官兵回到了奥运会的激情和欢乐之中。在军乐的伴奏下，官兵们又演唱了《当那一天来临》、《当你的秀发拂过我的钢枪》等脍炙人口的歌曲，现场观众被演奏之美和合唱、领唱的抒怀之情所感染，台上台下融为一体。
    两支战士军乐队，不仅把军歌演奏得淋漓尽致，而且把世界经典名曲《卡门序曲》、《狩猎波乐卡》、《拉德斯基进行曲》演绎得也十分动听，使观众陶醉在古典名曲的高雅享受之中。
    文化广场活动推出的另一台节目是《军营歌舞晚会》。演出一开始，阵容强大的《安塞腰鼓》率先登场，刚刚走下训练场的100多名基层官兵，击鼓有力，动作协调，宏大的气势表现出军人特有的阳刚与雄健。由空军蓝天幼儿园孩子们表演的舞蹈《足球与梦想》格外引人注目。孩子们年龄大都在5岁左右，他们时而伸展稚嫩的胳膊，时而抬腿扭腰，一举一动尽展天真活泼、阳光灿烂的形象。整台晚会最打动人心的是取材于四川大地震中官兵奋力抢救遇险群众的作品《生死不离》。“无论你在哪里，都要找到你，你一丝希望是我全部的动力……”50名蓝天幼儿园的教师们手拉手，以温柔动听的歌声抒发了对灾区群众的牵挂，情真意切，感人肺腑。
    由官兵们自编自演的《军营动漫秀》，把动漫卡通影视与说唱艺术相结合，增强了表演的视觉效果，整个节目幽默风趣，时尚新颖，让观众忍俊不禁。
    文化广场活动让部队官兵度过了一个充实快乐的国庆长假。观看了演出的专家认为，这些节目是该部近年来文化建设成果的一次集中展示，表现出较高的艺术水准和创新能力。
    张长胜 本报特约通讯员 马军鸿
    吴成杰
    为“祖国颂・蓝天情”演出现场。
    吴成杰 摄
〖-ZW/正文〗
