〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”亮剑竞技场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博/祝雪峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”亮剑竞技场
    在第二炮兵举行的军事技术（装备）比武中，某基地在17个单项中夺得13个一等奖。他们的获胜秘诀是：选用“80后”年轻官兵。
    作为二炮第一届军事技术比武，不少参赛单位选送包括六级士官、中校军官在内的“老冠军”、“老典型”参赛。而该基地在选拔参赛选手过程中，积极为年轻官兵提供舞台，大胆选用二级以下士官和中尉以下军官为主的“80后”官兵参加比武。竞赛场上，一张张年轻的面孔形成了一道亮丽的风景。在液压维修专业比武现场，该基地修配厂一级士官尹良春时而专注地耳听目测，时而用力挥钳舞锤，查找故障、拆装零件，第一个完成了作业。比武督导组的同志惊叹：“真是后生可畏呀！”该基地选派的20名“80后”官兵，在比武场上成为摘金夺银的主力，共获得9个一等奖、11个二等奖、10个三等奖。
    满博、祝雪峰、冯金源 摄影报道
    满博/祝雪峰/冯金源
    载誉归来喜气洋洋
    满博/祝雪峰/冯金源
    零部件加工精雕细刻
    满博/祝雪峰/冯金源
    机械操作严谨细致
    满博/祝雪峰/冯金源
    钳工作业精益求精
    满博/祝雪峰/冯金源
    仪表计量准确无误
    余音
    当好“伯乐”
    这组比武竞赛中“80后”年轻官兵摘金夺银的图片报道，引发我们许多思考。
    以往比武竞赛，很多单位习惯于挑选资深训练标兵、技术骨干和典型参加竞争，认为他们有丰富的参赛经验，在比武中夺魁保险系数较高，于是保典型夺金牌，成为某些单位的习惯性做法。而二炮某基地大胆选用“80后”官兵担当比武重任，并且取得优异成绩。这一成功实践启示我们：“80后”有诸多优势，有很大的潜力可挖。比武的目的不只是拿名次，而是以“比”促人才培养，以“赛”促部队建设。由比武推而广之，如何善于发现“80后”、“90后”官兵的特长和优势，在日常的各项工作和训练中，为他们搭建施展身手、增长才干的平台，充分调动他们的积极性，发挥他们的创造精神，是各级领导和带兵人应当认真探索的一个课题。（张颖）
〖-ZW/正文〗
