〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年4月，总政要求――
    加强全军干部科学文化政治理论教育
    1983年4月，经中央军委批准，总政治部颁发了《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》。《决定》规定，全军干部都要努力学习马列主义、毛泽东思想的基本理论和党的路线、方针、政策，努力学习科学文化。
    1987年1月，中央军委做出――
    关于新时期军队政治工作的决定
    1987年1月27日，中央军委作出《关于新时期军队政治工作的决定》，对改革、开放和军队建设指导思想实行战略性转变新形势下，军队政治工作的指导思想、主要任务、方针政策和基本方法，做出了正确的阐述和规定。
    1995年，总政要求――
    全军广泛开展“四个教育”
    1994年底，中央军委主席江泽民在军委扩大会议上提出，全军要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，着重搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。
    2003年，中央军委批准――
    新修订的《政治工作条例》颁布
    修订后的《政工条例》，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真总结吸收部队创造的新鲜经验，以与时俱进、创新发展的精神，对我军政治工作的地位作用、性质任务、方针原则、组织形式、职责制度等作了明确规定。
    2004年10月，中共中央决定――
    在全党开展先进性教育活动
    中共中央政治局2004年10月召开会议，讨论并决定从2005年1月开始在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是坚持用“三个代表”重要思想这一马克思主义在中国发展的最新成果武装全党的重要举措。
    2006年6月，总政要求――
    开展我军历史使命等几项重大教育
    总政发出通知，要求全军和武警部队大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。这几项重大教育，反映了树立和落实科学发展观对军队革命化建设的新要求。
    王晓东、梁戟 辑
〖-ZW/正文〗
