〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三本旧存折见证百姓生活节节高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队二支队引导官兵从家庭变化感悟改革开放成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奕/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月9日电 杨奕、特约通讯员 李典胜 报道：连日来，武警江西总队二支队三中队一级士官于帅休假时从家里带回的三本旧存折，成为支队开展主题教育的鲜活教材。支队政委李珏说：“这三本旧存折就是一部很好的教科书，不仅记录了于帅一家生活的变化，同时也见证了改革开放三十年来普通百姓生活节节高的喜人景象。”
    第一本存折是于帅的祖父留下的，褪了色打了皱，但上面端正的字迹和印章却清晰可见。那时的存折是手写的，其中有一笔500元的提款在众多数字中显得尤为耀眼。上世纪70年代末，于帅家中还没有电视机，关心时政的祖父只好每天晚饭后赶好几里山路去国营煤矿看电视。为此，一家人省吃俭用了两年多才攒下500元钱，买下了一台14英寸的黑白电视机。
    第二本存折是于帅父亲保存的，上面的记录全部是打印出来的，银行已经开始采用电脑操作了。上世纪90年代初，电话刚刚兴起，普通家庭装电话的不多。当时，地方政府大力扶植农民种植烤烟，为了方便与收购商联系，于帅的父亲从存折里取出700元，在新建的房子里安装了一部电话。
    第三本存折是于帅本人的，上面所有存款的日期都集中在一二月份，那是每年过春节时他用自己的压岁钱攒下来的，几年下来已经有了一笔可观的数字。入伍那年，他从银行里取出存款，为平时工作繁忙的父母购买了一套健身器材。今年9月，于帅第一次回湖南老家探亲，看到乡亲们的生活又发生了新变化。想到部队正在开展主题教育，于是把三本旧存折带回中队，交到正在蹲点的支队政委李珏手中。
    三本旧存折的故事传开后，在官兵中引起了共鸣。支队党委因势利导，先后组织以纪念改革开放30周年为主题的黑板报评选和演讲比赛，开展以“从身边变化，看时代变迁”为主题的座谈会。官兵们热烈讨论，争相发言，一个个心潮澎湃。三期士官陈中传拿出了保存下来的上世纪六七十年代供应猪肉、粮食、白糖等票据；宣传股干事毛伟拿出了自己收藏的几个版本的百元人民币；政治处主任高志军拿出了自己入伍以来的家庭小账本。许多官兵说，透过这一件件实物，我们更深刻地感受到改革开放取得的丰硕成果，更加坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
〖-ZW/正文〗
