〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵读书看观念进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得10年前的一个冬天，我所在的团队发生了这样一件事：军务股在一次点验中，发现一个优秀班长的床头柜里放了一本金庸的《神雕侠侣》。当时，团里有不成文的规定，凡是武侠书籍，一律没收。优秀班长看“禁书”，自然成为大家议论的话题。机关觉得抓到了一个很有分量的反面典型，准备大做文章，好在团政委及时出面制止，这件事才被压了下来。不过，团政委并不是认为武侠书籍可以看，而是担心这样做会影响一个优秀班长的成长进步。
    尽管没有受到处理，但这个优秀班长仍然感到心里很不是滋味。在他看来，只有博览群书，才能开阔视野，增长才干。况且，开卷有益主要取决于读书的态度和方法。正如西汉史学家刘向所说：“书犹药也，善读可以医愚。”鲁迅也说，读书要杂，就像蜜蜂只有采过许多花以后，才能酿出蜜来一样。遗憾的是，类似这样的看法，当时并没有成为部队管理者的共识。
    不久后，这个优秀班长考上了军校，毕业至今一直在基层工作。几年来，他念念不忘当年的遗憾，下决心要给战士营造一个适宜的读书环境。一次，团里有位领导到他们连蹲点，发现一名士官在课余时间看一本关于恋爱方面的杂志，便提醒他管一管这名士官，别捅出什么娄子来。谁知他却替这名士官辩解说，这名士官已经27岁了，处了3个对象都没成，这本恋爱方面的杂志，就是连里专门为大龄士官订的。好在这位团领导作风很民主，觉得他说得在理，不但没有批评他，反而在全团干部大会上肯定了他的做法。
    透过战士读书的变化，不难发现，随着改革开放的不断深入，人民群众的物质文化生活变得越来越丰富的同时，思想观念也在发生着与时俱进的深刻变化。一些过去被认为存在问题的事情，如今已是再正常不过。事实证明，思想观念越解放，改善物质文化生活方面的办法就越多，人民群众的生活水平就越来越高。（尹敏）
    （作者系66069部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
