〖ZQ/总期〗18536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养一代代合格擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年来军队用党的创新理论武装官兵述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    历史的经验昭示，一个政党、一支军队，要想始终站在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导。坚持用马克思主义中国化最新成果武装官兵，是我军的优良传统和政治优势。改革开放以来，我军坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装部队、教育官兵，在学习理解上求深入、在推动实践上见成效，党的理论创新成果在军队建设中的指导地位牢固确立，部队建设保持了坚定正确的政治方向。
    思想政治建设的根本经验，是以理论上的清醒保证政治上的坚定。改革开放30年来，在国际国内形势深刻变化、军事任务更加繁重、官兵思想观念和价值追求趋于多样的形势下，我军始终把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为首要任务，在政治工作全局中突出出来，确保了人民军队性质宗旨不变、确保了军队现代化建设正确方向。
    政治建设的首要课题
    党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步。早在改革开放之初，邓小平就强调，“根本的是要学习马列主义、毛泽东思想。”江泽民明确提出以科学理论武装人，指出军队思想政治工作的首要任务，就是要使邓小平理论在官兵头脑里扎根。胡主席进一步强调，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。全军部队雷厉风行地贯彻党中央、中央军委的部署要求，坚持在学习贯彻党的创新理论上走在前列。在十一届三中全会和党的每次代表大会召开后，在《邓小平文选》出版和邓小平发表南方讲话后，在江泽民提出“三个代表”重要思想和《江泽民文选》出版后，在胡锦涛提出树立和落实科学发展观、履行好新世纪新阶段军队历史使命、把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针等一系列重要论述后，都采取有力举措，推动学习贯彻。
    紧密联系军队建设实际
    坚持理论联系实际是我们党的优良学风。军队理论武装弘扬马克思主义学风的重要体现，就是学习贯彻好党的军事指导理论创新成果。改革开放以来，我们党继承和运用马克思主义军事理论、毛泽东军事思想，思考解决新形势下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的根本问题，形成了包括邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想以及胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述在内的党的军事指导理论创新成果。这是中国特色社会主义理论体系在军事领域的具体展开和运用。军队理论武装把学习贯彻党的军事指导理论创新成果突出出来，组织全军特别是高中级干部原原本本学习钻研毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于国防和军队建设重要论述。
    实践再次证明，坚持以发展着的马克思主义军事理论指导军事实践，是我军从胜利走向胜利的根本保证。通过学习实践党的军事指导理论创新成果，广大官兵进一步认清了国防和军队建设在中国特色社会主义建设全局中的地位作用，自觉坚持服从大局、在大局下行动；把学习成果转化为强大精神动力，出色完成了军事斗争准备、维护国家安全和社会稳定以及抗灾救灾等多样化军事任务。
    抓住团以上领导干部这个重点
    团以上领导干部既是党的创新理论的实践者，又是部队学习贯彻的组织领导者，抓住这个重点才能带动全局。这些年来，在学习贯彻的每个阶段，都要求领导干部先学一步、学深一些，并以自己的学习成果和真学真信真用的良好形象影响和带动部队的学习贯彻。建立完善领导干部学习制度，颁发了《军队团以上领导干部在职理论学习规定》，制定了《军队高中级干部学习规划》。规范领导干部理论学习和培训体系，总政每年依托国防大学举办军职以上领导干部理论轮训班，先后四次举办大单位主要领导理论轮训班，各大单位坚持分级轮训，团以上领导干部每年轮训率都达到95％以上。
    理论学习有力促进了党委班子建设和领导干部素质能力提高。各级领导干部努力把理论武装的成效转化为高举旗帜的坚定意志，转化为对中国特色社会主义共同理想的坚定信念，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动，转化为运用科学理论分析和解决问题的实际能力，转化为推动部队建设科学发展的理念和思路，转化为求真务实、真抓实干的工作作风。
    着力推进中国特色社会主义理论体系大众化
    理论武装要赢得青年、赢得未来，必须注重在抓好团以上干部这个重点的同时，抓好基层官兵这个大头。这些年来，全军部队大力推进中国特色社会主义理论体系普及化、大众化，编写印发《基层军官理论学习读本》、《士兵理论学习读本》等一系列教材，坚持把党的创新理论学习贯穿于爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育之中，贯穿于我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育之中，每年组织主题教育活动都对基层理论学习进行部署和引导，使党的创新理论学习实践及时向基层延伸。全军院校大力推进中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑工作，编写下发《邓小平理论教学要点》、《“三个代表”重要思想教学要点》、《科学发展观教学要点》，根据党的创新理论发展及时修订院校政治理论课教材、开设党的创新理论课程，定期组织开展党的创新理论教学成果观摩活动，有力地推动了全军院校党的创新理论学习研究和贯彻。
    坚持不懈地抓基层官兵的理论武装取得明显成效：广大官兵进一步认清了中国特色社会主义道路是实现国家发展、人民富裕、民族振兴的唯一正确道路，进一步认清了改革开放以来的历史性成就都是在党的正确领导下取得的，从而把政治信仰与情感认同统一起来，更加坚定地听党话、跟党走；把用科学理论武装头脑与树立革命军人核心价值观结合起来，听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统在头脑中牢牢扎根；通过统一思想达到统一意志和行动，无论形势怎样变化，官兵始终保持了政治坚定和思想道德纯洁、部队始终保持了高度稳定和集中统一。
    不断创新理论武装形式方法
    学习贯彻创新理论，既要坚持我党我军理论建设的优良传统和有效形式，更要适应形势和时代的发展，贯彻创新精神、运用创新方法。
    这些年来，军队理论武装工作采取了多种形式，有效推动了中国特色社会主义理论体系武装步步深入。组织召开了一系列全军理论研讨会、理论工作座谈会、理论学习情况汇报会和学习贯彻经验交流会。总政治部多次组织全军宣讲团、各级纷纷组织领导干部和专家学者深入部队宣讲，极大地浓厚了理论学习贯彻的氛围。大力推进军队马克思主义理论研究和建设工程，全军哲学社会科学规划每年都设置重大课题，深入研究阐释党的理论创新成果；以设立在国防大学的全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心为龙头的全军党的创新理论研究基地，围绕广大官兵普遍关心的深层次思想认识问题，深入开展理论研究阐释，这些都对用党的理论创新成果析事明理、解疑释惑、统一思想，起到了有力促进作用。树立了一批以许志功、方永刚等为代表的学习、研究、宣传中国特色社会主义理论体系的先进典型，一批以向南林等为代表的基层官兵学习贯彻典型，一批军师团单位和以“红九连”、“大功三连”为代表的基层单位典型，为部队的学习贯彻起到了很好的示范引路作用。（林乘东）
〖-ZW/正文〗
