〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大经费保障力度完善社会救助网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国救灾能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；社会救助能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电（记者李薇薇、翟伟）我国幅员辽阔，气候、地理条件复杂，每年都有一些地方发生干旱、洪涝、台风、风雹、地震、低温冷冻和病虫害等自然灾害，给人民群众的生命财产造成严重损失。一般年份，2亿多人口受到灾害影响，直接经济损失1000亿元左右。
    党中央、国务院非常关心灾区群众生活，1994年至2001年，中央和地方财政投入救灾款达282.6亿元，其中中央财政安排186.2亿元，地方各级财政安排96.4亿多元，使3亿多人（次）灾民及时得到政府救济。
    目前全国地方各级财政也都建立了救灾经费专项预算，改变了长期以来主要依靠中央财政投入救灾经费的做法，地方救灾投入占中央救灾的比例达到了一半以上，基本形成了救灾工作分级管理、救灾款分级负担的救灾工作体制，有力地保障了灾民生活，维护了灾区的社会稳定。
    据新华社北京5月25日电（记者李薇薇、翟伟）江西风雹成灾，60多个县的灾民缺少御寒衣被，民政部迅速从北京调运了大批救灾物资，及时解决了灾民的生活困难。我国救灾专家说，面对不测风云，日益完善的经常性社会捐助服务网络已使我们不再脆弱。
    1996年以来，为响应党中央的号召，民政部在全国组织开展以“扶贫济困送温暖”为主题的社会捐助活动。
    目前我国各大中城市和有条件的小城市已建成规模较大、功能齐全的社会捐助接收站237个，在中东部覆盖了大多数地级市。
    几年来，通过开展社会捐助活动募集资金和物资折合人民币116亿多元，帮助了3.2亿多人（次）灾民和贫困群众渡过难关。
    据新华社北京5月25日电（记者翟伟、李薇薇）新疆伊犁春涝成灾，“速调2000顶帐篷救急”；江西风雹伤农，“急送130万件捐赠衣物赴赣”……每遇大灾，24小时内中央就能较为准确地掌握灾害发生的基本情况以及地方所采取的措施，并能对灾害进行初步评估，提出救灾对策，我国救灾快速反应能力大大增强。
    民政部救灾救济司有关负责人说，今后救灾工作的重点将逐步向应急救灾转移。建立抗灾救灾综合协调机制、确保救灾物资在最短时间内抵达灾区将变得越来越重要。据介绍，为保证各部门能在救灾行动中协调一致，一套“全国灾情信息管理系统”已正式投入使用。这套系统包括省、地（市）、县三级灾情远程通讯网络和灾情管理，充分运用信息技术、遥感技术和地理信息系统等高新科技，对县级以上地区的灾害进行实时监控，在24小时内提交灾害评估报告，提出救援计划并详录地方政府采取的措施。
    统计数字显示，1994年到2001年间，仅中央安排用于受灾群众生活方面的救灾资金就达186.28亿元，经国家转移安置的遇险群众达7270万人，另有上千亿元的群众和国家财产被抢救转移。
〖-ZW/正文〗
