〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“5・7”空难集中搜寻打捞行动结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；营救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・7”空难集中搜寻打捞行动结束
    据新华社北京5月25日电“5・7”空难发生后，党中央、国务院高度重视，在国务院空难处理领导小组的统一指挥下，交通部、辽宁省、大连市和中国人民解放军海军组织了大规模的救援和搜寻打捞行动。
    连日来，军地共出动船只128艘，累计出船1331艘次，6955小时；累计潜水作业672人次，作业时间697小时，在26.7平方公里的飞机失事海域反复搜寻，对其中24万平方米的重点区域进行了地毯式的潜水探摸打捞，并在53公里的海岸线和三山岛以西的180平方公里的海域进行了认真寻找。共打捞出92位遇难者的遗体或遗骸及部分遇难者遗物，并将包括舱音记录器、飞行数据记录器、飞机发动机等在内的几千件（片）飞机残骸打捞出水，为善后工作及空难原因调查尽了最大努力。
    根据多方面的情况分析判断，B2138号飞机在空难中严重解体，全体乘客和机组人员的身体遭受严重损伤，已无生还可能。在近日连续搜寻打捞中未再发现遇难者遗体、遗骸。经“5・7”空难处理领导小组研究决定，“5・7”空难集中搜寻打捞行动于5月25日20时结束。
〖-ZW/正文〗
