〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉咋成了“一毛二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭中军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉咋成了“一毛二”
    ●71571部队71分队战士彭中军
    一天中午，我和战友们刚从训练场归队，连值班员小胡对我说：“彭中军，刚才有个干部找你。”“是谁呀？”我问。“一个‘一毛二’，我不认识……”小胡说。“噢，是个中尉呀。”我明白了。
    前不久，我收到一位在山西服役的战友来信，他在信中也这样称呼干部：“我们的连长是个‘一毛三’，他对我挺好的……”
    还有一次，我和几名战友出公差回来。在路上，排头兵突然冒出一句：“呀，两毛三！”战友们伸头一看，原来前面不远处团长朝这边走来。“眼睛瞪亮了，一号过来了，调整步子走好啦，一二一、一二一……”带队的班长给战友们“提了个醒”。
    用不着我再举例子了，战友们看到这里肯定笑了，这种拿着干部的军衔乱称呼的现象在我们身边并不罕见。不知从什么时候起，战士们给干部私下“编排”了一套奇异的称呼。比如，把少尉叫做“一毛一”，把少校叫做“两毛一”等等……这种称呼，虽然大家都知道是指谁，似乎还很“顺口”，但这显然不严肃――我们的军官怎么成了“几毛几”呢？
    可能有的战友会说：“哎呀，这不过是战士的‘民间语言’，你见过会操报告有哪个班长喊‘一毛二同志，我班集合完毕，请指示’的？正规场合还是按条令称呼，私下调侃一下没啥。”可是，战友们，条令并没有加括号注明“此条令适用于正规场合”呀，这就是说，条令条令，条条是令，不管什么场合都应该不折不扣地执行，对于干部的称呼，认识的姓氏加职务，不认识的军衔加同志，没有别的说法。
    说来道去，条令强调的就是正规化，正规化是啥？我理解，正规化就是改掉土里土气、流里流气的东西，它讲的就是“管你没商量”。要不，军队和老百姓还有什么区别呢？
    兵事感言
    战士中的“民间语言”，有的生动幽默，是军营生活不可缺少的“调味品”；有的却格调不高，甚至有悖条令。眼下，部队正在学习贯彻新修改的条令，有必要把这些“语言渣滓”清理一下。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
