〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾一架客机在澎湖坠海失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海峡两岸关系协会等对空难深表关切〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北5月25日电台湾“中华航空公司”一架波音747客机今天下午在澎湖坠海失事。
    这架客机是今天下午15时08分从桃园机场起飞的，由台北飞往香港。15点33分与地面失去联络，并从雷达屏幕上消失。
    据“华航”提供的资料，这架飞机上共有225人，分别是206名旅客（包括3名婴儿）及19名机组人员。其中港澳及大陆人士14名、新加坡籍人士2名、欧洲籍人士1名。
    据新华社北京5月25日电台湾“中华航空公司”CI611航班今天下午在由台北飞往香港途中在澎湖附近海域不幸失事。祖国大陆有关方面深表关切。
    海峡两岸关系协会会长汪道涵对此次空难事故深表关切。汪道涵会长对遇难的台湾同胞表示哀悼，并向遇难者家属表示深切的慰问。海峡两岸关系协会已致函台湾海峡交流基金会，对遇难同胞的沉痛哀悼，并向遇难者家属表示诚挚的慰问。大陆有关方面表示，如台湾方面需要，愿随时提供相关协助。
    事故发生后，交通部海上搜救中心立即与台湾“中华搜救协助中心”取得联系，询问是否需要提供搜救协助，如需要愿随时提供相关协助。中国红十字会也致电台湾红十字组织表示慰问。
〖-ZW/正文〗
