〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影楼展出婚纱照战士维护肖像权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识；军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团三级士官小孙相恋5年的女友小柳，不久前来到部队与小孙完婚。结婚前，他俩在驻地一影楼拍了一套婚纱照。
    几天后，小孙去该影楼取照片时，却发现该影楼的橱窗里挂着自己与爱人的婚纱照。小孙当即要求影楼取下照片并赔礼道歉。影楼老板却以照片的著作权归影楼所有，自己拍摄的照片他可以任意使用为由，拒绝了小孙的要求。
    本人照片的著作权咋归他人所有？带着疑问，小孙来到了该团法律咨询站。法律咨询站徐站长告诉小孙，照片的著作权应归影楼所有，但影楼的行为侵害了小孙与爱人的肖像权。随后，徐站长带着小孙来到驻地消费者协会投诉，在消费者协会调解无果的情况下，小孙向驻地人民法院提起了诉讼。法院经审理认为：照片的著作权虽归摄影者所有，但该影楼未经小孙与小柳的同意而用其照片作广告，侵害了小孙与小柳的肖像权，遂判决影楼立即停止侵权行为，并向小孙和小柳道歉。（刘波）
    就事论法 行使著作权时不得侵害他人肖像权
    本例涉及到肖像权和著作权（国外一般称版权）两个不同的法律概念。依据有关法律的规定，小孙与爱人对自己的婚纱照享有肖像权，摄影师或影楼享有著作权。
    肖像，是通过一定的艺术或技术手段反映的肖像人的外部形象。肖像权是公民依法享有的对自己肖像使用或允许他人使用的权利，任何人未经肖像权人的允许不得非法使用其肖像，否则则构成侵权，应依法承担相应的法律责任。著作权是著作权人对其作品（包括摄影作品）依法所享有的人身权和财产权。
    本例中，小孙和小柳的婚纱照是影楼摄影师劳动的成果，因此影楼或摄影师对照片享有著作权，但小孙与小柳作为照片的主人公对照片享有肖像权，影楼在行使照片著作权时，对照片主人公的肖像权并无支配权和处分权。该影楼老板以照片的著作权归自己所有为由，在未经小孙和小柳同意的情况下用其照片作广告，侵害了他俩的肖像权，应承担法律责任。
    侵害他人肖像权承担法律责任的方式一般包括停止侵害、赔礼道歉；造成肖像权人经济损失的，应赔偿由侵权行为引起的直接经济损失；造成肖像权人心理压力和精神痛苦的应承担精神损害赔偿责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
