〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月24日电明斯克消息：白俄罗斯国防部长马尔采夫上将24日会见了正在白俄罗斯进行正式友好访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将。
    马尔采夫对傅全有一行来访表示热烈欢迎。他说，傅全有是白中建交10年来首位访白的中国军队总参谋长，相信此访必将为两军友好合作注入新的内容。
    马尔采夫强调，白中关系当前不存在任何障碍，白十分重视发展两国在军事领域的友好合作，将与中方共同为此作出努力。
    傅全有表示，白中军队关系发展势头良好，中方对此很满意。他同时强调，中国将同白俄罗斯加强合作，力争把两军友好关系提高到一个新水平。
    中国驻白俄罗斯大使于振起、武官林宇等会见时在座。
    傅全有当天还同白俄罗斯武装力量总参谋长古鲁廖夫中将就两军关系及双方共同关心的问题举行了会谈。
    傅全有一行是在结束对斯洛伐克共和国访问后，于24日抵达白俄罗斯进行正式友好访问的。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
