〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合维权工作向军属普法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳高县军属积极学法七成多获普法合格证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉珍/刘部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属法制教育；军属素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯玉珍、刘部报道：山西省阳高县年度普法考核结果日前公布，参考的148名军属成绩优良，至此，该县75％的军属拿到了普法合格证书。这是该县结合维权工作对军属开展普法教育的结果。
    该县人武部在开展维权活动中发现，部分军属法律知识欠缺，遇到涉法纠纷大都不懂得依法解决。于是，人武部结合开展维权工作，利用“四五”普法的契机，组织广大军属开展学法用法活动。人武部建议县维权领导小组根据“四五”普法规划，制定出台了“军属法制教育实施方案”，协调县政法机关和部门组织成立了“军属普法领导小组”，利用县、乡民兵训练基地和民兵“联合学校”等阵地，每季组织所在片军属以集中上课、专题辅导、学法测试等形式，学习宪法、民法、诉讼法等法律知识。他们还组织“民兵普法宣传文艺队”到乡（镇）村演出法制文艺节目，寓教于乐。通过大力开展法制宣传教育，全县广大军属法制观念、依法维权意识有了明显增强，也为依法开展维权工作打下了良好的群众基础。
〖-ZW/正文〗
