〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维修设备千台次节省经费百万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官胡正艾光纤通信领域显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科研人物；通讯技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，湖南省军区进行三级光缆改造，各军分区、人武部的老式程控交换机都将被先进的光端设备所替代。这些设备如果请地方人员来安装，既要花大笔钱，又存在保密隐患。当时，已是载波通信骨干的胡正艾主动请缨，向从未见过的高新装备发起了挑战。在半年多时间里，他先后自学了《光纤通信原理》、《数字通信技术》等理论书籍，并在领导的支持下，多次到地方电信部门和光端设备生产厂家实地见习，掌握了光纤通信的专业知识。次年，在他的带领下，省军区安装调试300多台光端机、PCC复接设备，没请一个地方人员。
    安装不易维修更难。通过反复实践，胡正艾练就了一手在复杂情况下快速排障的“绝活”。一次，省军区到广州的专线程控不通，而光端机又没有出现任何告警。胡正艾用仪表测试了一下有关指标，立即判断出是光端机的地线与程控机的地线所致。于是，他把光端机的地线撤除，连上程控机的地线。不到5分钟，故障消失。
    有一次，岳阳分区的光端机发生故障，通信全部中断。分区一边向胡正艾紧急“报警”，一边请来地方电信公司维修人员抢修。地方维修人员怎么找也找不到具体的故障点。正当维修人员准备拆下时钟时，胡正艾赶到。他把自己耳朵贴到钟上。凭着平时千万次练就的“顺风耳”，他敏锐地听到时钟微弱的“嘀哒”声比正常紧促了一点。于是，他打开机盖，轻轻地调一下时钟频率。“通了”，总机台立即兴奋地反馈。几年来，他维修设备上千台次，次次“手到病除”。据电信部门估算，胡正艾至少为省军区节省经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
