〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届国际“光博会”将在武汉举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届国际“光博会”将在武汉举行
    本报北京5月24日讯记者刘万平报道：中国信息产业商会和武汉国家光电子信息产业基地日前在京联合召开新闻发布会宣布，首届中国国际光电子信息技术博览会暨“中国光谷”论坛将于今年6月18日至21日在武汉举行。本届博览会将是反映当今国际光电子信息技术最新发展水平的专业展览会，展出范围包括光电子通信技术与设备、激光技术与设备及其它信息技术产品。届时，“中国光谷”论坛将就世界光电子产业的发展趋势以及最新技术的应用等展开交流与研讨。
    “电子政府―公共管理论坛”召开
    本报北京5月25日讯师献兴报道：今天上午，我国首届“电子政府-公共管理论坛”在人民大会堂召开，它向人们传达了一个明确信息：电子政府离我们并不遥远，它正悄悄走进我们的生活。
    来自“电子政务”试点城市代表，在向人们介绍我国实施电子政府的经验和困难的同时，也向人们集中展示了我国电子政府的发展前景。我国政府在电子政务方面已经进行了有益尝试，分别在上海、广东南海、广州市天河区及青岛市开展电子政府试点。
    某部官兵和驻地群众共赞新成就
    本报讯邹忠虎、寇景茹报道：为迎接党的十六大召开，72749部队在军民共建活动中，和驻地群众一起采取书画展览、演讲比赛、文艺演出等形式，开展“赞颂新成就，永远跟党走”宣传教育，歌颂共产党、歌颂社会主义、歌颂改革开放。
〖-ZW/正文〗
