〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成年致人损害，父母应否承担民事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71155部队郑云利、段其良读者：
    你们来信讲，你部战士小刘的哥哥因宅基地纠纷被邻居家不满16周岁的儿子砍断右脚跟肌腱，该少年逃离家乡。小刘哥哥要求该青年父母支付医疗费等费用，但该青年父母以其儿子未成年不应承担民事责任为由予以拒绝。你问：未成年人伤害他人，父母应否承担民事责任？
    我国《刑法》第17条规定：“已满14周岁不满16周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡......，应当负刑事责任。”小刘哥哥如果经司法鉴定已构成重伤，且该青年已满14周岁，则应负刑事责任。我国《民法通则》第133条规定：“无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担民事责任。”该青年未满16周岁，为限制民事行为能力人，不论其行为是否构成犯罪，其父母作为他的监护人应承担民事责任。若该青年父母拒绝支付医疗费等费用，小刘哥哥可向人民法院提起民事诉讼，要求该青年父母支付医疗费、误工费等费用。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
