〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊人倡议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦俄美核裁军谈判〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦俄美核裁军谈判连载（四）
    “惊人倡议”
    ●吴少杰
    2000年3月21日，普京当选为俄罗斯总统。他还没有等到宣誓就职，便迫不及待地处理起在他看来最为紧急重大的事务：推动俄议会通过START2。三周后议会满足了他的要求。从此，普京便担纲起推动与美进行新一轮削减战略核武器谈判的重任，因为根据俄美达成的有关协议，一旦START2在俄生效，俄美将立即开展第三阶段削减战略核武器的谈判。第三阶段的目标是将两国的战略核弹头削减到2500枚。
    普京的急切心情与俄罗斯经济形势和战略核力量的现状有很大关系。俄现役的战略核武器大部分都是上世纪70年代部署的，按照目前国际军事学术界普遍的观点，核导弹的服役期限为20至30年，因而到2010年，俄罗斯大部分战略核武器将到服役极限。同时，据俄罗斯军事科学院院长加列耶夫大将透露，由于俄经济困难，军费不足，虽然1997年以来俄国防部将一半以上的军火采购费拨给了战略火箭军，但用于核保护的费用还是十分匮乏，1999年至2001年每年只拨款1亿美元，而专家认为俄要有效地保护目前庞大的核武库，每年至少需要20亿美元以上（美国每年为保养其庞大核武库约花费45亿美元）。
    在这种情况下，2000年7月俄军高层围绕战略火箭军的地位和作用问题展开了一场公开论战，并对普京产生了很大影响。俄军总参谋长克瓦什宁大将当时公开提出大举裁减火箭军，把更多的资金用于常规军备，并称俄保持1000枚战略核弹头就足以完成保卫国家安全的任务，但克的观点遭到时任国防部长、前战略火箭军司令谢尔盖耶夫的公开批评。据《莫斯科新闻周报》当时披露，最后普京出面调解结束了这场论战。三个多月后，即2000年11月13日，普京提出一项“惊人倡议”：2008年将美俄双方的战略核弹头削减至1500枚。俄罗斯高级官员同时还透露说，这不是俄的底线，俄愿意将双方的战略核武器数目削减至1000枚。2001年2月，俄正式向美国提交第三阶段削减核武器的倡议，主张在第三阶段谈判中至少把核武器削减至1500枚弹头。
    但美国一开始并没有接受俄的建议，因为美国认为1500枚弹头不能确保美国的战略核威慑。布什于2001年1月就任美国总统后不久，便下令在当年夏季之前全面检查和评估美国的核武库，以确定美在削减核武器方面的态度。据报道，美军方按期将检查和评估报告呈送给布什，布什看后十分惊诧，他说：保留这么多核武器干什么？2001年7月，美国首次表示，美国愿意大规模裁减核武器。当年11月13日，布什会见到访的俄罗斯总统普京时表示，美国将在今后10年内把其核弹头数目减少到1700枚至2200枚之间。
〖-ZW/正文〗
