〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示全民健身运动丰硕成果推动群众体育活动广泛开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国体育大会在绵阳开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括解放军队在内的5000多名健儿参加角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪卫/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵阳5月25日电李洪卫、记者田源报道：今天晚上，在天府之国四川省绵阳市体育中心，一场饱含浓厚巴蜀文化底蕴的大型文艺表演，拉开了由国家体育总局、中华全国体育总会主办，绵阳市承办的第二届全国体育大会的战幕。
    全国体育大会是我国体育竞赛体制的一项重大改革，是非奥运项目的全国综合性运动会。我国举办全国体育大会，旨在满足广大群众对体育运动多样化的需求，促进我国体育事业的全面发展，提高中华民族的整体素质。
    本届全国体育大会共设中国象棋、龙舟、舞龙舞狮等22个比赛项目，227个竞赛小项，其中大部分项目设专业组和大众组比赛。来自全国30多个省、直辖市、自治区以及14个行业体协和解放军等代表队的5000多名运动员，将参加为期9天的角逐。
    在本届体育大会的比赛项目中，有些是国际性的项目，有些是人们喜闻乐见的传统项目，有些是观赏性较强、文化价值较高的项目。体育大会不但为非奥项目提供了广阔的展示舞台，还将有力推动全民健身运动的广泛开展。
    开幕式上精彩的大型文艺表演《蜀道星辰》，以“全民健身、中华腾飞”为主题，展示了我国改革开放和现代化建设的新成就，展现了科技城绵阳市的崭新风貌。
〖-ZW/正文〗
