〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦巴山乡新风来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉中军分区组织人武部开展“送法下乡”活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周庆生/段华/甘文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---汉中军分区组织人武部开展“送法下乡”活动小记
    ●周庆生段华甘文杰
    开春以来，一支支身穿绿军装的“法律宣传小分队”，活跃在陕西省汉中市各县（区）的城镇乡村。这是汉中军分区为配合当地开展“四五”普法教育和公民道德规范教育而组织的“送法下乡”活动。这一活动旨在通过宣传普及有关法律知识，引导帮助广大退伍复员军人、军烈属、广大民兵和城乡群众依法经营种植，守法生产生活，用法维护权益，促进当地的经济和社会发展。
    位于秦巴两山、汉江两岸的汉中各地，生态资源丰富，森林覆盖率高，这里栖息着国宝大熊猫、珍禽朱q等国家一级保护动物。为此，各地“法律服务小分队”把野生动物保护法、森林法作为普法宣传的一个重点。位于秦岭深处的佛坪县，境内国家级自然保护区内有5万亩原始森林，植物2000多种，大熊猫、金丝猴、羚羊等野生动物在这里栖息生存，被誉为天然植物园、动物园。这些年来，虽然该县不断加大对动、植物的保护力度，但仍有少数不法分子铤而走险，偷猎事件时有发生。该县人武部“法律宣传小分队”在开展“送法下乡”活动中，组织民兵组成8支野生动物和森林防护宣传分队，与县自然保护局联合对宣传分队成员进行法律知识培训，并编印了1万多份法律知识小册子，制作宣传展板86面、挂图500多张，还编排了法制文艺节目，然后深入山村走家串户进行宣传，使广大群众懂得了法律知识，受到了法制教育，提高了依法保护野生动物和森林的意识。
    汉中历史文化古迹众多，有指点刘邦定江山的张良的祠庙，三国时的古汉台、古栈道，“一代军师”诸葛亮的祠与墓，还有张骞墓，蔡伦墓等一大批国家级、省级文物保护单位。在开展“送法下乡”活动中，汉台区、勉县、洋县、城固县、留坝县等文物保护重点县（区）的人武部，组织“法律宣传小分队”与当地文化旅游局及文物单位共同开展普法宣传活动，向文物单位周边地区单位和居民散发宣传品，向游客宣传文物保护法知识。清明节时，城固县、洋县、勉县等人武部的“法律宣传小分队”，结合当地举行公祭张骞、蔡伦和举办诸葛武侯墓清明庙会等活动，开展了多种形式的文物保护法宣传活动，教育引导广大群众依法保护文物古迹，同盗挖古墓、盗窃、倒卖文物的犯罪行为作斗争。
    汉中自古是兵家必争之地，境内驻军和国防企业较多。有关县（区）人武部在开展“送法下乡”活动中，把军事设施保护法作为普法宣传的一个重点，引导帮助当地农村干部和群众正确处理发展经济与依法维护国防利益的关系，依法保护好各种军事设施和国防企业。城固县人武部结合该县开展的为净化驻军和国防企业周边环境的整治活动，组织“法律宣传小分队”对空军某部机场周边的乡村开展军事设施保护法教育，请机场技术人员向群众介绍飞行安全保障要求，协助有关部门对危害机场安全的非法建筑物和有害屏障进行清查清除，教育群众不在机场跑道内和周边放养家畜家禽和飞鸽，净化了机场静空。
    各县（区）人武部还在“送法下乡”活动中广泛开展了维护国防利益和军人军属合法权益的宣传教育活动，一方面向广大干部群众宣传依法维护国防利益和军人军属合法权益的重要性和有关法律政策规定，同时向广大军烈属宣传维权组织的办事原则和工作程序，有的人武部还结合“涉军法庭”公开审理涉军案件的机会，组织当地军烈属旁听，通过各种宣传教育，引导军烈属既做到自觉遵纪守法，为光荣军属增光添彩，又懂得在遇到涉法纠纷时依法维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
