〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇报道引起西昌市有关部门重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“摇滚军歌”唱碟被查缴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音像制品管理；文化宣传工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摇滚军歌”唱碟被查缴
    本报讯曾山报道：本报4月14日三版刊登的《有人竟将军歌制成摇滚唱碟销售》一文，引起四川省凉山彝族自治州以及西昌市有关部门的重视。近日，有关部门查缴了违规销售的“摇滚军歌”唱碟1100余张。
    该文报道了四川省凉山彝族自治州和西昌市一些音像制品专卖店和超市的音像制品专柜销售一张将《中国人民解放军军歌》和《志愿军战歌》等10余首军旅歌曲改制成摇滚歌曲的消息后，凉山彝族自治州和西昌市两级工商行政管理局、文化局的管理和稽查部门立即抽调人员组成联合检查组，与西昌市警备司令部纠察人员一道，对全市近100家音像制品专卖店和超市的音像制品专柜进行集中清查。
    笔者跟随检查组来到该文曾披露过的某超市，该超市经理告诉笔者，由于超市在进货中把关不严，致使这种有损军队声誉和形象的唱碟上了柜，他表示诚恳接受有关部门的批评与处罚。身为退伍军人的西昌市文化局某副局长在接受当地媒体采访时说，他们对《解放军报》的报道相当重视。由于该唱碟的制作商、发行商都在成都市，他们将把这次集中清理的结果和有关情况上报给四川省有关部门。
    笔者近日走进西昌市的几家音像制品专卖店和超市，没有再发现销售该唱碟的现象。
〖-ZW/正文〗
