〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在驻地找对象且造假欺骗组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团执行条令对一士官给予行政记过处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马一军/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马一军、薛子利报道：济南军区某团近日作出决定，对违反条令规定、不听劝阻且利用造假手段在驻地找对象的三营二级士官吴某，给予行政记过处分。
    去年8月，吴某在一次意外中造成左小臂骨折，到驻地城区内的一家部队医院就诊。住院期间，吴某在病情好转时经常外出闲逛，结识了在该医院附近开商店的驻地女青年张某。两人互生好感，开始“谈情说爱”。在吴某住院期间，他所在部队的营、连领导多次到医院探望他，均发现他不在病房，他则均以“病房太闷，到花园散心”等为名搪塞过去。吴某痊愈返回连队后，仍以打电话等方式与张某保持联系。营、连干部发现吴某违反规定在驻地找对象的问题后，多次对其进行教育、告诫，但吴某表面上表示悔改，但背地里依然我行我素。
    天长日久，吴某觉得否认遮掩不是办法，于是想到了利用造假来钻法规制度的“空子”。今年3月，回乡休假的吴某利用不正当手段开具了一份《孤儿证明信》，试图以“孤儿”身份获准与张某保持恋爱关系。对吴某家庭情况早已熟知于胸的营、连干部自然识破了吴某的用意。鉴于吴某长期不听劝阻违反纪律在驻地找对象，且在问题暴露后利用造假手段欺骗组织，经营党委研究后上报团党委批准，给予吴某行政记过处分，以教育他本人和其他战士。
〖-ZW/正文〗
