〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦试射中程导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度称“不特别关注”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；巴基斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度称“不特别关注”
    据新华社北京5月25日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦25日成功试射了一枚由本国自行研制的“高里”地对地中程弹道导弹。印度政府在巴导弹试射成功后作出反应，称对此“并不特别关注”。
    导弹试射于当地时间25日上午9时30分进行。巴基斯坦军方在试射成功后发表新闻公报说，这是巴第三次试射“高里”系列导弹，巴试射导弹是基于为国家安全而保持最低威慑力的基本国策。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫在随后举行的一次群众集会上表示，这次导弹试射是向世界展示巴基斯坦保卫国家的能力，巴不希望战争发生，但也不畏惧任何战争的威胁。他表示，巴基斯坦目前正面临着严峻的考验，但他坚信将顺利渡过难关。
    印度政府在巴基斯坦导弹试射成功后表示，印度对巴基斯坦的导弹试验“并不特别关注”，印度只是期待巴基斯坦政府采取具体行动制止越界恐怖主义和渗透活动，拆除恐怖主义分子训练营地，切断恐怖主义组织的财源。印度政府同时反驳了巴方关于这次导弹试射为“常规”试验和同当前印巴边境局势“无关”的说法。
    国际社会继续关注日益紧张的印巴局势。美国国防部长拉姆斯菲尔德24日表示，美国十分关注目前印巴间的危险局势，他告诫印巴两国：战争不是一种可以选择的办法。随同布什访问俄罗斯的美国国务卿鲍威尔24日晚表示，印巴紧张关系的升级使该地区局势面临“爆炸的危险”，美国打算帮助印巴尽快解决冲突。他透露，他已在23日和24日同巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度外长辛格通了电话，要求双方认识到问题的严重性，互相作出让步。
    俄罗斯总统普京25日在圣彼得堡表示，俄将采取措施防止印巴冲突继续扩大。普京透露他将在6月初会见巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊，与他们讨论印巴关系，以制止印巴冲突进一步扩大。
    面对印巴紧张局势不断加剧，一些国家正在采取应变措施。德国外交部发言人24日宣布，由于克什米尔地区的冲突加剧了印巴之间的紧张局势，德国和其它欧洲盟国已强化驻巴外交机构的安全措施。他说，德外交部已建议公民取消所有前往巴基斯坦的旅游计划。在此之前，英国已宣布从巴基斯坦撤出大部分外交人员。法国外交部24日则建议在巴基斯坦工作的法国公民的家属回国。
    图：5月25日，一名印度军官在新德里机场登机前与妻子和女儿恋恋不舍。这名军官将被派往局势紧张的印巴边境地区。目前，印巴双方在边境地区已经屯兵百万，摩擦交火不断发生。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
