〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你想看啥就看啥我该干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团让参加现场会代表观看未完工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团修建的“大型晒衣场”、“司务长之家”和“炊事员培训中心”，原计划都不是“五一”节前完工。可是，集团军确定节前让参加后勤工作会议的代表到该团参观。要让代表们看到“亮点工程”，就必须让部队停训突击搞施工。团党委会上，有的同志认为，上级组织参观，是团里“得分”的好机会，主张全团停训把工程突击搞完。团长李春红不同意这样做：部队正在紧张训练，为了应付上面参观停训一个月，这种为争彩头而损害战斗力的做法，得不偿失。团党委“一班人”形成共识：不管什么会议活动，都是为部队中心工作服务的，如果丢掉中心工作来保临时性工作，就等于搞形式主义。于是，他们决定让会议代表参观工地上的未完工程，团里一切工作照常开展。
    会议代表报到那天，正好是双休日，记者看到官兵们照常洗澡休息。第二天参观开始，除了汽车连给代表示范课目外，其他连队照常训练。晚饭后，部队按计划继续建设晒衣场。对此，代表们感叹不已。集团军后勤部齐部长意味深长地说：“团里摆正了临时性工作和经常性工作的关系，给今后怎样开好现场会也提供了启示。”
    不让临时性工作影响经常性工作，在这个团已经形成制度。5月11日至12日，兰州军区领导到该团检查指导工作。记者看到，团里事先没有一个单位停训突击搞各种准备，连队按工作计划该干啥就干啥。团领导说，其实领导也希望看到部队建设的真实情况啊！
〖-ZW/正文〗
