〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环继续在乌克兰访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅尔塔（乌克兰）5月25日电（记者张志强、倪四义）中国全国政协主席李瑞环25日在乌克兰南部克里米亚自治共和国访问。
    李瑞环是22日抵达乌克兰首都基辅，开始对乌克兰进行正式友好访问的。24日，他从基辅抵达克里米亚。当天，李瑞环在辛菲罗波尔机场会见了克里米亚自治共和国最高苏维埃主席杰伊奇和政府总理库尼岑。李瑞环说，近年来，中乌地方交往与合作逐步扩大。两国间已有包括克里米亚和海南省在内的15对省、州和城市结成友好关系。一些新的地方间合作项目也在酝酿之中。中国十分重视并支持中乌两国地方间开展经贸、文化等领域的合作。希望克里米亚和海南能很好地合作，并结出丰硕成果，成为两国地方间友好合作的典范。
    杰伊奇和库尼岑表示希望加强同中国海南的往来，拓展合作的领域，巩固业已存在的友好关系。
    25日上午，李瑞环参观了雅尔塔会议旧址。1945年2月，苏美英三国首脑斯大林、罗斯福和丘吉尔在此举行会议，讨论第二次世界大战后的世界格局问题，并签署了《雅尔塔协定》。
    李瑞环将于26日结束对乌克兰的访问前往英国，继续他的欧洲四国之行。此前，他已访问了保加利亚和斯洛文尼亚。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
