〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阵痛中脱毛换羽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械雷达修理所提高装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波/于超英/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯波于超英本报特约通讯员严玉葆
    编者按：装备保障部队如何深化科技练兵，提高保障能力？沈阳军区某军械雷达修理所的探索给人启示：结合自身所担负的保障任务，找准在保障打赢建设中的问题，创造性地发挥技术优势，积极探索适应未来高技术战场的装备保障途径。事实证明，从新的实际和新的要求出发，是搞好装备保障建设的前提，是实现保打赢目标的必要条件。
    担负沈阳军区通用雷达装备大中修、支援修理和技术培训任务的某军械雷达修理所，近3年来所编写的9种雷达装备维修技术规程作为军用标准被颁布全军执行，还有21项科研成果破土而出。
    然而，这些成绩的取得，却经历了一个又一个的“阵痛”。
    支援修理为何受冷落
    3年前的深秋，一场以现代战争为背景的实兵演练在某地展开。该修理所受领了支援保障任务。业务处精选4名技术骨干，坐火车、倒汽车，经过500多公里的长途奔波，风尘仆仆地赶到阵地。然而，半天过去了，却没接到一个求援信号。难道完好率达到了100%？技术人员到一线检查，结果发现4部雷达有故障。
    有故障为何不说？他们从一位副团长那儿得到答案：野外条件差，难以保障技术人员的食宿。本来自己是保障部队，怎么成了难以保障的“包袱”？过去那种“住招待所，车接车送，有了问题等着请”的支援修理方式再也不能继续下去了。如何有效地实施靠前保障，是装备保障部队必须思考和解决的问题。
    为此，他们挑选了19名技术骨干，组建了雷达野战应急保障分队，制订了《雷达应急保障分队野战抢修方案》，编写了《雷达应急保障分队野战保障知识手册》，组织技术人员到野外演练，探索出战备物资“积木式”快捷装载法等一大批装备保障新方法。与此同时，他们还研制了轻便快捷的系列抢修工具120多件。
    又逢部队打靶演练，他们组织雷达应急保障分队千里拉动执行应急抢修任务，把队员配置在阵地附近，对自己实施生活和车辆装备双重保障，对部队进行伴随保障，保证了演练任务的完成。
    面对“战场保姆”的思考
    长白山区，战机盘旋轰鸣，铁甲尘烟滚滚，一场实兵实弹演练在这里展开。突然，“红军”炮群在“千里眼”的引导下向目标实施猛烈打击，瞬间“蓝军”阵地被摧毁。“千里眼”的动力源就是雷达维修室所研制的“新型雷达维修训练电源”。
    捷报传来，官兵们兴奋不已。然而，两年前某新型雷达作为新装备列入演练首发阵容，可刚刚检修好的电源组合愣是发动不着。最后，还是替补的老雷达派上了用场。这一新装备技术保障没有跟上的现实，给了他们当头一棒。
    以后的几次演练，身着便装的工厂专家便成了保障新装备的“常客”，部队官兵称他们是“战场保姆”。
    “一定要让新装备技术保障显威演兵场！”他们憋着一股劲儿，决心改变这一状况。修理所成立了科研攻关小组，用新手段解决新装备战斗力生成所遇到的问题，挖掘新装备潜能。业务处李处长带领攻关组成员顶风冒雪求教于部队官兵和工厂专家，掌握了研制新型维修训练电源的第一手资料。经过7个月的艰苦攻关，终于研制出了第一台样机。
    在军区组织的技术鉴定会上，新型维修训练电源以其良好的性能赢得专家赞许，其电压稳定度、启动时间和平均无故障时间等战术技术指标都远远优于原装发动机。
    随着新装备陆续到来，他们成立的一个个技术保障攻关小组成果迭出：研制的某新型测高雷达天线保护器，有效地避免了误操作引发天线馈线损坏；研制的某新型雷达天控系统调试台、显示系统调试台，大大缩短了故障排除时间；某新型炮瞄雷达装备部队后，他们收集整理了装配图、接线图、扎线图，配齐了各种维修资料，很快具备了修理能力。
    靠“专家”更要靠“大家”
    一次，他们参加某部组织的装备保障演练，派出了由3名技术干部组成的专家小组和数名一般技术人员组成的“修理小组”，分别赋予了雷达装备故障抢修等任务，结果“修理小组”比“专家小组”整整落后80分钟，而且质量上也存在差距。
    “反差”暴露出的问题，使该所党委“一班人”感到震惊。只重视培养尖子，忽视了一般业务骨干的培养，从而导致了“指头硬、拳头软”的后果。他们进一步反思：野战条件下几个不同地域同时需要支援修理，光靠几个“尖子”根本无法完成保障任务，“尖子”以外的普通技术干部的素质急需提高。
    为此，他们以科研促维修，把“尖子”人才分解到各个攻关小组中，充分发挥他们的“酵母”作用，收到了“攻克一项难关，培养一批骨干，带动一批人员”的效果。他们还投资近200万元改善学习和工作环境，修了雷达样机室和微波暗室，建立质量跟踪卡，明确规定普通干部每年下部队4次以上，通过质量跟踪卡反馈的信息检验服务部队的质量，逼着大家在实践中学习提高。这样，科研人员的素质提高了，整体保障水平也随之水涨船高。
    前不久，该所迎接总装备部通用雷达装备修理质量、平战一体化建设考核。所领导让普通技术人员取代尖子参加考核，结果令人惊喜：总成绩位居全军前列。
〖-ZW/正文〗
