〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军转安置工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江总书记重要指示高标准做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯记者徐生、席严峰报道：2002年全国军转安置工作会议今天在京结束，会议要求切实把思想统一到江总书记重要指示精神上来，深入抓好各项安置政策的贯彻和落实，高标准做好军转安置工作，圆满完成军转安置任务。
    会议期间，与会代表认真学习江总书记对军转安置工作的重要指示和今年军转安置工作的文件，总结和交流了工作经验和做法，研究了深入贯彻《军队转业干部安置暂行办法》的思路和对策。通过学习讨论，大家进一步统一了思想，对做好军转安置工作的重要性的认识更加深刻，增强了政治责任感和使命感；进一步明确了任务和要求，研究制定了完成今年军转安置任务的措施和办法。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长张学忠指出，我们一定要认真学习江总书记重要指示，深刻理解“军队干部转业到地方工作，是我们党和军队的一项重要制度”、做好军转安置工作“直接关系军队的稳定和建设，关系整个社会的稳定和现代化建设”的重大意义，用江总书记的重要指示统领军转安置工作，牢固树立政治意识、责任意识和大局意识，切实做好军转安置工作。
    总政治部副主任唐天标在讲话中指出，江总书记对军转安置工作的重要指示，充分体现了党的第三代领导核心对军队转业干部的关心和厚爱，是对军队建设特别是军转安置工作的高度重视，也是对军地各级党委、领导及从事军转安置工作同志的希望和重托。江总书记的重要指示，是我们统一思想认识、做好今年军转安置工作的根本指导方针，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，高标准做好这项工作。他要求，军队各级领导要进一步增强责任意识，始终把军转安置工作作为重要的政治任务摆到突出位置，切实抓紧抓好。广大转业干部要自觉学习实践“三个代表”的重要思想，增强服从大局、听从组织安排的自觉性。军队各级党委和政治机关要大力抓好转业干部的思想教育和组织工作，教育引导广大转业干部发扬优良传统，保持政治本色，转变择业观念，体谅地方困难，迎接新的挑战，到党和国家需要的地方去建功立业。
    国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长戴光前作了会议总结。他要求与会同志把学习贯彻江总书记重要指示，与学习党的三代领导核心关于军转安置工作的论述、学习《军队转业干部安置暂行办法》紧密结合起来，把计划分配的军转干部安置好，把自主择业的军转干部管理服务好，提高军转安置工作整体水平，推进军转安置工作改革的深入发展。
    各省、自治区、直辖市组织、人事部门的负责同志和军转办主任，军队各大单位干部部门和省军区负责同志及转业办主任参加了会议。
〖-ZW/正文〗
