〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带有“军队色彩”的广告误导消费者，造成部队单位参与经商的假象，读者来信对此提出批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许以虚假广告损害军队形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带有“军队色彩”的广告误导消费者，造成部队单位参与经商的假象，读者来信对此提出批评
    不许以虚假广告损害军队形象
    编辑同志：
    近日读报，发现北京某报的广告中，刊登了一条有损于军队形象的虚假广告。由此想到，面对目前广告市场存在的诸多问题，有关方面应严格执行广告法等法律法规，加强对广告市场的管理，避免因虚假、不良广告误导消费者，尤其要禁止以虚假、不良广告给军队形象抹黑。
    该报在2002年3月31日第18版的广告中，刊登了一条所谓“军地婚庆”的广告，经营项目是以豪华轿车和相关配套服务举办各种婚庆活动。该广告在“军地婚庆”的名称之下，加注了这样一行说明：“用军人的严谨和责任感回报您的信任”。显然，该广告明显具有这样的误导：似乎这个以举办婚庆活动为经营范围的企业，是军队单位主办或有军队单位或军人参加。
    众所周知，自党中央、中央军委决定军队和武警部队不再经商之后，军队和武警部队严格执行中央和军委决定，已经全部退出各种经营活动，目前军队和武警部队的所有单位均不再从事经商活动。刚刚修改的《内务条令》也明确规定：严格禁止军人从事任何经商性和营利性活动。但这一广告无疑给人这样一种印象，似乎军队中还有单位公然违背党中央和中央军委的决定，仍在从事生产经营活动，包括通过提供豪华轿车及其他相关配套服务，为讲豪华、摆阔气的人大操大办婚事或婚姻庆祝活动，以此来获取经济效益。
    为了辨别真伪，弄清真相，笔者拨通了广告中登载的电话号码进行询问了解，接电话的该婚庆主办单位的一位负责人回答说，他们既不是部队单位，也不是与军队联办，也没有现役军人参加，只是他本人曾在部队服过役。所谓“军地婚庆”，是他们注册的营业执照名称，至于“用军人的严谨和责任回报您的信任”，是他们对自己的要求和向客户的承诺。显然，他们之所以要在广告中用带有明显“军队色彩”的字样，是想利用广大人民群众对解放军的信任，为自己招揽生意。
    笔者认为，转业退伍军人自谋职业，在市场经济中一显身手，这是一件好事；保持自己的军人本色，以此获得市场和消费者的信任，这也是值得称道的。但是，转业退伍军人创办的企业或有转业退伍军人参与的企业，在做广告宣传时，不能以“军队色彩”误导消费者，不能损害军队声誉。我国《广告法》第3条中规定：“广告必须真实、合法，符合社会主义精神文明的要求”。第4条中规定：“广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者”。而这家从事“军地婚庆”的经营企业所发布的上述广告，显然存在着严重不真实和虚假内容，具有欺骗和误导消费者的问题。
    笔者认为，对类似有损军队形象、欺骗误导消费者的不合法广告，有关管理部门和军队有关部门应予以重视，并应依法进行查处，按照《广告法》和有关规定，追究广告主、广告经营者和广告发布者的责任，并应责令有关单位或人员采取适当形式消除不良社会影响。北京军区司令部退休干部白振忠
〖-ZW/正文〗
