〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省党政军机关联合下发维权《意见》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区政治部就此要求有关单位协商解决好涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志宏/赵国惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志宏、赵国惠报道：中共山西省委办公厅、山西省人民政府办公厅、山西省军区政治部，日前联合下发了《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，对进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作以及优抚、安置工作提出要求。
    据悉，山西省党政军机关联合下发的这份文件，要求全省各级、各部门领导从践行江泽民同志“三个代表”重要思想的高度，充分认识维护国防利益和军人军属合法权益工作的重大意义，将此项工作纳入议事日程，常抓不懈。文件分别就军事行动保障、军事设施保护、军队形象维护、优抚政策落实、复转军人安置、军属就业入学、涉军纠纷处理以及发挥省军区系统的作用等多方面的内容作了规定，明确了地方各级党委、政府各部门及司法机关在维权工作中的职责。
    有关方面介绍说，该文件的出台，是山西省党政军机关落实“三个代表”要求，贯彻全国双拥工作领导小组、总政治部等七部门联合发出的《关于重视解决部队官兵涉法问题，维护军人及其家属合法权益的通知》而采取的一个举措。该省希望通过制定实施规范性文件，使维权工作由一般性号召变为政府职责，从而推动维权工作的规范化、制度化。
    另悉，北京军区政治部近日向华北各省军区（卫戍区、警备区）和有关单位的政治机关下发通知，转发了山西省党政军机关联合下发的这一《意见》。通知要求各单位借鉴山西省军区的做法，主动向地方党委、政府汇报、协商解决部队建设和官兵遇到的疑难、涉法问题，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，促进基层建设和部队各项工作的落实，进一步巩固和发展军政军民团结的大好形势。
〖-ZW/正文〗
