〖ZQ/总期〗16207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能靠处分保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军力戒执行条令中以罚代管的简单化现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范连昌/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理体制；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范连昌、特约通讯员欧阳怡升报道：4月中旬，北空某军否决了所属某师对一起飞行事故征候责任人实施警告处分的意见，维护了条令的严肃性。
    前不久，某团组织跨昼夜飞行时发生了一起着陆偏出跑道的飞行事故征候，人员飞机无损伤。问题发生后，该团和所在师认真查找了原因教训，进行了飞行安全整顿。在处理事故征候责任人时，团领导认为，谁出了问题，就要从严处分谁，这次应该杀一儆百，树立威信。团党委建议对责任人给予降低一档飞行等级档次和行政警告的处分。师里同意团里意见，并报到军里。军党委和机关分析认为，这起事故征候的主要原因是当事人思想麻痹造成的，按《飞行训练工作条例》，应当给予降低一档飞行等级档次的处理；但没有造成任何损失，不符合《纪律条令》中“工作失职，造成损失，情节较轻的，给予警告、严重警告处分”的规定。为此，该军否决了给予其警告处分的意见。
    这个军并没有否决了师团两级上报的意见就打住，而是举一反三，深入查找各单位存在的类似问题。针对一些基层单位存在把处分当成保安全的“尚方宝剑”、以罚代管的不良倾向，他们要求部队认真组织学习新颁布的《内务条令》和《纪律条令》，引导大家严格按条令条例办事，坚决克服处分过程中的随意性，既不能对发生问题的当事人姑息迁就，又要严而有据，不能矫枉过正，更不能凭主观意愿，滥施处分，切实维护条令的严肃性。通过学习引导，大家认识到了自身存在的问题，条令意识增强了，按章办事的自觉性有了提高。
〖-ZW/正文〗
