〖ZQ/总期〗6865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚武装部队建军三十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚武装部队建军32周年庆祝活动/布加勒斯特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗共中央政治执行委员会委员、党中央书记、国务委员会副主席埃・博布，罗共中央政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将，罗共中央政治执行委员会候补委员、内政部长特・科曼，罗共中央政治执行委员会候补委员、罗共布加勒斯特市委第一书记兼市长扬・丁卡等出席了集会。
    出席集会的还有参加过反法西斯战争的老战士、罗马尼亚武装部队指战员、爱国卫队和青年军训队的代表、中央机关和群众团体的代表、首都劳动群众的代表等。
    罗共中央委员、国防部第一副部长兼武装部队总参谋长扬・霍尔托潘中将在集会上讲了话。爱国卫队、青年军训队的代表和参加过反法西斯战争的老战士代表也讲了话。
    国防部长扬・科曼上将二十五日为建军节举行了酒会。
〖-ZW/正文〗
