〖ZQ/总期〗6865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种腔调一个目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评苏修“支持民族解放斗争”的险恶用心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联局势/反苏修主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，苏联一反常态，改变腔调，向南部非洲国家大肆鼓吹进行所谓“民族解放战争”。
    苏联驻乌干达代办在九月十五日向阿明总统递交苏联政府的特别信件时说，苏联政府认为，“南部非洲的非洲人只有通过武装斗争才能得救”。苏联《消息报》九月二十二日发表文章说，进行民族解放战争是非洲民族解放运动当前“刻不容缓的任务”。苏修还声称他们“大力支持”南部非洲人民的解放斗争。
    人们不禁要问，苏修这帮一贯仇视和疯狂反对民族解放战争的叛徒难道真的会改恶从善，支持被压迫民族的武装斗争吗？
    伟大领袖毛主席在揭露国民党反动派的反动本质时曾经指出：“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来。”
    在过去二十多年的时间里，苏修干尽了破坏民族解放战争的坏事、丑事。它们曾经有一个著名的“理论”，认为“一个小小的火星也能引起世界大战”，而一打起世界大战，就是热核战争，就是人类毁灭。因此，这伙叛徒对民族解放战争怕得要死，恨得要命；自己不革命，也不让人家革命。他们大声疾呼地要用“顽强地努力”“扑灭可能燃起战火的小火星”，恶毒咒骂被压迫民族进行的武装斗争是“冒险主义”、“越轨行动”、“损害正义事业”。在亚非拉广大地区到处扑灭民族解放战争的星星之火。
    人们记得，早在阿尔及利亚人民抗法民族解放战争期间，他们不但对阿尔及利亚人民的解放战争不予支持，反而把它说成是法国的“内政”。
    在刚果人民反对殖民主义的武装斗争中，苏修不仅不支持刚果人民的革命斗争，反而拚命去扑灭在刚果燃起的星星之火。
    在柬埔寨问题上，新沙皇极尽诬蔑破坏之能事。他们把柬埔寨人民气壮山河的爱国民族解放战争说成是“骨肉相残”的内战，企图迫使柬埔寨人民放下武器，扑灭人民战争的熊熊烈火。
    再来看苏联在中东问题上的丑态吧。他们百般阻挠和破坏阿拉伯人民和巴勒斯坦人民反对以色列侵略者的正义战争。他们先是不许阿拉伯国家反击以色列侵略者；而当阿拉伯国家摆脱控制，开火打起来以后，他们又采取停止军援、制造谣言和逼债等卑鄙手段压阿拉伯国家停火。
    可见，苏联从来都是民族解放战争的反对派。它对民族解放战争一向是咒骂、反对和破坏。然而，就是这个民族解放战争的反对派，现在居然摇身一变而成了民族解放战争的“拥护者”了！这究竟是怎么一回事呢？
    人们对苏修赤裸裸地武装入侵安哥拉的霸权主义行径记忆犹新。这要算是新沙皇“支持”民族解放战争的“杰作”。在安哥拉人民长期的武装斗争中，苏联从来都没有认真支持过。可是，当安哥拉已宣布即将独立时，它却在安哥拉三派解放组织之间，挑拨离间，大搞分裂，支持一派，反对两派，挑起内战，制造了安哥拉人打安哥拉人的惨痛局面，以达到它的罪恶目的。
    如今。新沙皇又在叫嚷“支持”在南部非洲进行的民族解放战争了。这不是偶然的。因为南部非洲具有重要的战略地位和丰富的自然资源，是当前苏美两霸激烈争夺的地区之一。安哥拉事件后，苏联进一步加紧向这一地区扩张。美国为了抵挡苏联的扩张，正在加紧活动，以保护它在那里的既得利益。苏联为了挫败美国的“穿梭外交”活动，加快向南部非洲扩张的步伐，于是装腔作势地抛出了“武装解决问题”的对案。它的目的绝不是要真心实意地支持南部非洲人民的武装斗争，而是为了插手并控制南部非洲的解放武装力量，利用这一地区民族解放运动的大好形势，混水摸鱼，与美争霸，扩大自己的势力范围。苏联社会帝国主义为了达到它的这一肮脏目的，正在不顾一切地在南部非洲的民族解放运动中制造分裂，破坏非洲国家的团结，妄图再挑起一场非洲人打非洲人的战争。
    但是，苏联以武力向非洲扩张的图谋已引起了非洲国家的警惕。肯尼亚《民族日报》不久前发表社论说，“俄国人想依靠武器来统治非洲”。社论又说，“永远保持警惕是换取自由的代价。非洲国家无论在和平和战争的时期，还是在不战不和的情况下，都要提防苏联帝国主义。”
    事实表明，苏联今天的“支持”民族解放战争和昨天的反对民族解放战争，虽属两种不同的腔调，但目的只有一个：就是要把民族解放斗争纳入它的全球战略计划，同美帝争霸，进行侵略扩张。
    非洲人民在日益觉醒，非洲人民前进的车轮滚滚向前。在长期斗争中锻炼成长起来的非洲人民正在摆脱苏美两个超级大国的控制和干涉，依靠自己的力量，加强团结，坚持斗争，争取民族解放事业的胜利。
    新华社记者述评
〖-ZW/正文〗
