〖ZQ/总期〗6865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志电贺华国锋同志任中共中央主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中国共产党中央委员会主席 华国锋同志：
    我谨代表阿尔巴尼亚劳动党中央委员会，并以我个人的名义祝贺您任由杰出的马克思列宁主义者毛泽东主席缔造的中国共产党中央委员会主席。
    阿尔巴尼亚人民和伟大的中国人民、阿尔巴尼亚劳动党和中国共产党以及我们两国之间有着建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的伟大的战斗友谊和亲密的兄弟合作。
    祝这种友谊和真诚合作日益发展和加强，以造福于我们两国的社会主义建设，造福于反对美帝国主义、苏联社会帝国主义、现代修正主义和反动派、争取革命和社会主义胜利的共同斗争。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记 恩维尔・霍查（签名）
    一九七六年十月二十五日于地拉那
〖-ZW/正文〗
