〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾飞/陈日根/国德军/郭义合/赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交还新兵的存款
    新兵即将下连，他们刚入伍时带来的存款大多存在班长手里或连队里。在新兵离开新训单位之前，请负责存款的同志不要忘了将这些存款如数交还给新战友。
    井冈山市人武部 曾飞
    用好慰问的科技书
    近日，笔者在某部发现，有的基层单位去年地方慰问的科技书籍还是崭新的。近年来，地方积极支持部队的科技练兵，在慰问的钱物中增加了科技含金量。要学好用好管好这些科技书籍，不要让科技书籍成摆设，睡大觉。
    73302部队 陈日根
    军人请远离盗版
    许多基层连队都配发了VCD影碟机，但由于配发的影碟数量有限，所以许多官兵就自己出去买影碟。盗版影碟尽管便宜，但我们军人不要去买。军人应该带头遵守国家和地方的有关法律法规，不应该因此而损害军人的“绿色形象”，而且盗版的质量、内容良莠不齐，理应远离。
    济南陆军学院19队 国德军
    莫占“新闻联播”时间
    每晚组织官兵收看中央电视台的“新闻联播”节目，是总部的要求。可一些连队经常占用这半个小时时间组织点名、打扫卫生、出公差等，这是不应该的。落实“三个半小时”制度，是保证官兵及时了解国际国内形势和对部队进行时事政策教育的重要手段，应让官兵们充分享用好这顿“精神晚餐”。
    93534部队 郭义合
    别传“小道消息”
    有些首长身边工作的司机、公务员、通信员等人员，常常散布“某人要升官”的小道消息，给部队官兵带来思想波动。因此，在首长身边工作的同志言行一定要谨慎，别传“小道消息”。
    北京军区某部 赵秀涛
〖-ZW/正文〗
