〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王行动”与电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田在津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸王行动”与电子战
    ●田在津
    鉴古而知今。历史上，不知有多少经典战事启迪了后人，从而开创了崭新的今天和未来。新的世纪，拂去历史的尘埃，对一些著名战史战例予以曝光回眸，颇有裨益。
    在著名的“霸王行动”――史称诺曼底登陆大战中，盟军约动用了287万军队，10000架飞机，6000艘舰船，而其中电子战行动尤为壮观，堪称是历史上规模最为宏大的一幕。
    丘吉尔说：种种欺骗令人赞美
    大战在即，英国首相丘吉尔一直亲自过问登陆的电子战准备和实施情况，并组织电子战科学家和技术专家积极进行战前准备。当时的登陆电子战组织是一个宏大的系统工程，除国与国的联系外，整个登陆战整体须协调一致，空军、海军、陆军也须紧密协同，还包括空降作战的全过程实施等。当时，电子战采用了许多尖端电子技术，有些是专项发明，特别是在电子欺骗手段上有很多创新。在运动的艺术上，在实施的技巧上，也都达到了令人叹为观止的高水平。如果说从整个登陆战役的作战效果看，德军头目的思想确实被搞乱，从而产生了一系列的错误判断，使得指挥失利，那么电子战可谓功不可没。直到希特勒明白了盟军是“真正的一次登陆行动，而不是佯动”，大势已去矣。
    丘吉尔在对登陆的电子战作用进行评价时说：“我们在总攻开始之前和总攻开始之后进行的种种欺骗措施，都有计划地引起了敌方的思想混乱，其成就令人赞美，其影响将十分深远”。
    诺曼底登陆是盟军开辟欧洲第二战场的重大战役行动，面对德军在法国北部有60个师的部队，海岸有坚固的防御工事，有120部雷达形成的雷达网，希特勒声称，“每架敌机都在它的严密观察之下”，大肆宣扬这个“大西洋墙”是如何坚不可摧。所以，盟军登陆冒着很大的风险，而此战胜败事关全局，所以借助电子战取胜意义十分重大。
    巧施妙法避敌之长攻敌之短
    众所周知，登陆行动的决定性阶段是把军队用登陆艇从军舰上运载到海滩，这个换乘时间要持续几个小时。如果德军守备部队和预警系统能及时觉察登陆部队临近，依托有利地形和密集的火力，必会给登陆部队造成极大的杀伤，甚至很容易被击溃。可盟军避敌之长，攻敌之短，巧施电子战妙法，如以假情报进行欺骗，以电子压制使敌雷达迷盲等，使大军伤亡减至最低，创造了辉煌的战绩。
    根据大战需要，盟军统帅部门请电子战专家罗伯特・科伯恩出山，他领导的技术班子很快拿出了四项目标和措施的方案。
    第一，防止敌方获得盟军舰艇出发登陆的早期警报和精确的舰艇航迹。措施是组建一支电子干扰航空大队，配有各种型号的干扰机和电子侦察接收机，适时施放干扰，使德军雷达系统致盲或只能发现假目标。
    第二，防止敌方海岸炮兵使用雷达瞄准控制的火炮射击海面的舰艇。措施是在舰艇上加装干扰机，在指挥登陆的巡洋舰上装备新型全波段侦察接收机，以及时发现敌方雷达信号，并组织施放干扰。
    第三，扰乱敌军坦克和飞机的行动及防止敌方发现盟军伞兵降落区，并施放通信干扰，使敌机听不清拦截航向指令。
    第四，令敌对登陆地作出错误判断。使敌雷达荧光屏上显示出两支巨大的“幽灵舰队”向加莱进发，以转移敌注意力，掩护真的登陆舰队。他们还精心设计了投放金属箔条的航线，使箔条干扰的运动速度与舰队相同，波形的大小与舰队回波相似；同时还施放了杂波干扰。登陆前一个月，盟军曾用缴获的德军雷达进行试验，达到了预想的目的。科伯恩为使敌巡逻飞机及早发现“幽灵舰队”，在海军汽艇上分别安装了“月光”回答式干扰机和“榛子”气球式雷达反射器，均收到了奇效。
    让德军防御体系变成植物人
    大战之时，登陆舰队出发，德军在法国和比利时海岸的雷达网遭到盟军空军的猛烈轰炸，多数雷达成了“瞎子”，此时干扰和欺骗行动出台了。
    只见，盟军模拟“幽灵舰队”的皇家空军飞行中队“出航”，小小舰队拖着“榛子”气球驶入大海，到达离海岸10公里时施放烟幕弹，并播放大军登陆的声音，德军顿时慌了手脚。同时，模拟假“空降”的电子欺骗迅速展开，使德军一再扑空，大呼上当；通信干扰施放后使敌机根本无法听到导航指令，一直在箔条干扰中徘徊寻找目标；当200多艘装了干扰机的舰艇在临近海岸施放干扰时，将残存雷达完全覆盖，此时的德军已经变成了“植物人”。整个电子战，盟军使伤亡和损失减少到最小程度，却获得了空前的历史意义的巨大胜利。
〖-ZW/正文〗
