〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗去留难卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本首相森喜朗的日子越来越不好过，其内阁支持率已降至9％，4个在野党已经就再次向国会提出对森内阁的不信任案达成协议，执政联盟内也出现要求森喜朗下台的呼声。森喜朗的去留问题已成为当前日本政局的焦点。
    森喜朗政权的危机表面看似乎发端于日本渔业实习船被美国核潜艇撞沉一事。其实不然，森喜朗走到这一步主要是因为他的言行引起公众怀疑其政治素质，进而使其政权深陷危机。他从去年4月上台以后，不断在重大原则问题上说错话，不是被追究战争观，就是被追究历史观，再不就是被批评缺少外交常识。就在沉船事故发生前，日本还曝光了涉及政界的两桩腐败丑闻，其一是外务省干部盗用巨额机密费用于挥霍，其二是KSD中小企业经营者福利事业团负责人贿赂政界人士。自民党和森政权因此再次受到指责，内阁支持率下降。森喜朗之所以每次都能侥幸过关，维持至今，主要是因为时机未到和自民党内缺少后继人选。
    接踵而来的事件给森喜朗带来更沉重的打击。一是他接到日本渔业实习船被美国核潜艇撞沉事故报告后，虽然当场进行了处理事故的简单部署，但没有立即打道回府，而是继续玩了两个小时的高尔夫球。此事被媒体曝光后，舆论大哗，纷纷谴责首相不把国民安危放在心上。二是森喜朗在户冢高尔夫球场的会员权系大公司老板所赠，森没有交纳赠与税。舆论批评他逃税和隐瞒资产，作为征税的最高负责人违背了征税的公平原则。据日本媒体披露，森喜朗在千叶县滨野高尔夫球场拥有的会员权亦系公司提供。
    如今，在野党的倒阁气势自不必说，即便在三党执政联盟中，森喜朗也已是四面楚歌。公明党和保守党的负责人都已公开表示希望森喜朗下台，并且一致认为这一事态不可避免。在自民党内，最大的主流派桥本派的负责人也首次表示不再支持森喜朗继续担任首相。
    这次执政联盟党之所以不再支持森喜朗，是因为今年7月底的参议院选举日益临近，而自民党目前在参议院的252个议席中仅占112席，不到半数，这就是自民党拉公明党和保守党一起执政的原因所在。自民党近两年多来一直想扳回这种被动的局面，但如果在森喜朗的旗帜下参加竞选，必败无疑，而且同为执政党的公明和保守两党也会受到“株连”。
    此间舆论普遍认为，下一年度的政府财政预算案3月上旬在国会两院通过后，森喜朗的去留将会有一个明确的说法。
〖-ZW/正文〗
