〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓亲情最重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年底，我来到了黄海一个远离大陆的小岛。岛儿虽小，却充满诗情画意。可因排长文化太低，在我心里总不那么顺意。他叫郭天义，老家河南，新兵下排第一次点名时，他居然连我们的名字都读不下来。跟这样的排长当兵，我似乎感到该甩甩自己的“墨水儿”了。平时一同排长谈话便“整词儿”，还常在文盲战士面前耍小聪明。见这，郭排长批评我傲气，要求我向老战士学习，还有意让我干脏活累活，“磨”我的书生气儿。对此，我认为郭排长是故意刁难我，就对他产生了戒意。
    后来，一桩生死攸关的事教育了我。初春，连队要伪装坑道，没有石料，郭排长带领我们新兵在海边礁石上打眼放炮，这活儿够危险的。全排分成若干作业小组，每组2人，一人掌钎子，一人抡铁锤。由于掌钎子需要有经验的老兵干，所以各组都是由新兵抡铁锤。作业开始了，各组有条不紊，按次序上阵，轮到我们组了，班长熟练地掌起钎子，鼓励我大胆夯。我自幼没干过重体力活，抡那么重的锤，心里很发怵，看看掌钎子的班长，又看看令我生畏的大锤，我知道已经没有别的选择。于是，我硬着头皮，使出平生力气，举起十几磅重的大锤，刚要夯下去，突然腿一软，身一仰，我栽进了大海里。顿时，大伙惊呆了。老班长请示要下海救我，郭排长不答应，他一面吆喝大家镇定，一面敏捷地抽出自己的腰带，尔后，他猫着腰，将腰带一端牢牢攥住，另一端抛向我面前，我迅速抓住腰带，郭排长顺势一拉，将我拉了上来。我浑身湿漉漉的，风一吹，冻得直打哆嗦，加上惊吓，上岸后，我一下子就瘫在了地上。郭排长马上脱下自己的棉衣，紧紧地裹在了我身上。此刻，我情不自禁地握住排长的手，两眼直直地望着他。排长呀，你对我这般关爱，我却……随之，鼻子一酸，愧疚的泪水涌出了我的眼眶……
    一条腰带不仅拉回了我的生命，也拉起了我对领导的信任和崇敬。从那，我换了个人似的，勤劳能干，还经常同郭排长交流学习体会，帮文盲战士写家信，受到大家一致好评。后来，我听说郭排长转业回河南了，再后来，又听说他病故了，我再也没有能够见到他，可他那条腰带留给我这样一个久远的感受：官兵间的浓浓亲情最重要。
〖-ZW/正文〗
