〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本正气不信邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名“法轮功”痴迷者听信李洪志及其邪教“法轮功”妖言蛊惑，为了所谓“上层次”和“圆满”，在北京天安门广场上演了一出以生命作代价的人间惨剧。人们在对李洪志及其邪教“法轮功”残害生命的罪恶行径痛恨无比的同时，也为自焚者执迷不悟、走上自毁之路而惋惜。
    邪教作为一种反人类、反社会、反科学的反动组织，自它作孽伊始，就受到各国政府的严厉打击和世人的强烈谴责。然而，邪教痴迷者却每每对歪理邪说笃信不疑，对邪教主顶礼膜拜，在邪道上一意孤行。从表面看，这是痴迷者愚昧无知的表现，从本质看，则是他们抛弃崇高正义的理想信念、背离科学的结果。
    《不怕鬼的故事》里有一个“陈鹏年吹气退缢鬼”的故事。某夜，陈鹏年孤身与吊死鬼相遇，那鬼耸立张口吹陈，陈心想：“鬼尚有气，我独无气乎？”于是他鼓气吹鬼，那鬼竟被吹成轻烟随风散尽。这里虽然说的是“鬼”，却昭示了一个颠扑不破的真理：邪不压正，正可祛邪。要使自己不为邪气所侵、不为邪教所迷，关键在于加强自身修养，固本正气。
    固本正气，需要崇高的理想信念。这是支撑精神之厦的砥柱，是抵御邪恶的盾牌。一个没有在马克思主义科学世界观指导下确立坚定理想信念的人，必然精神空虚，极易成为邪教的俘虏。李洪志及其邪教“法轮功”正是利用一些人缺乏崇高正义的理想信念和精神空虚的致命弱点乘虚而入的。它从控制人的精神入手，逐步控制人的行动，企图使信徒们无条件地秉承其旨意、听从其指挥，最终达到其不可告人的政治目的。由此可见，我们平时所强调的理想信念绝不是一句空话。人，只有筑牢自己的精神支柱，砥砺自己的顽强意志，才能经得起各种邪恶的侵袭和诱惑，使自己立于不败之地。
    保持正气不信邪，还在于有科学头脑。邪教现象虽然不能简单地与迷信划等号，但迷信是邪教的温床，邪教是迷信的极端表现形式。近年来，在一些地方封建迷信活动又沉渣泛起。李洪志利用人们强身健体和求真图善的良好愿望，极其狡猾而又荒诞无耻地编造出一套歪理邪说，采用种种卑劣手段愚弄练功者、欺骗民众，甚至不惜置痴迷者于死地，以达到其不可告人的目的。事实表明，中邪的关键在于信邪，信邪的根源在于背离科学。只要我们高扬马克思主义唯物论和无神论的旗帜，努力学习科学知识，积极培养理性思维，用科学的世界观、人生观和价值观武装头脑，就能够远离邪教，保持清醒而理智的人生。
〖-ZW/正文〗
