〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合产生聚变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵/许春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂兵许春
    曾多次被人们预言早该寿终正寝的B-52轰炸机，在科索沃战争中以其精确打击而出尽风头，令那些对其不屑一顾的军事家们刮目相看。何以致此？奥妙在于其与巡航导弹及其他精确制导武器的有机结合。
    近则如此，远也亦然。曾从英国坦克履带下死里逃生的希特勒，在二战初期，指挥德军闪电般地冲破了英法等国筑起的宏伟而坚固的“马其诺防线”，并相继吞并了数个欧洲国家。何以致此？奥妙也是在结合上，即把坦克和刚刚开始使用的飞机等武器装备巧妙地结合起来。
    结合产生聚变，结合实现飞跃，结合释放巨能。各种武器装备的有机结合，不仅能消除单个武器的脆弱性，而且还能成为武器效能的“倍增器”。军事技术发展到今天，还没有哪一种武器装备能主宰战争，决定和影响战争胜负的一条至关重要的因素是大量不同代次的武器装备的有机结合及自动化和人工化的有机结合。武器装备的新与旧、高与低、好与差都是相对而言的，每一种装备都在随时随地地由高变低，由新变旧。“旧”装备有着“新”装备不能替代的作用，“新”装备就是再先进，也具有一定的局限性。一方面，其造价昂贵，数量有限，受不良天候和复杂地形影响大，存在机械动作等弱点，不可能达到一发定乾坤的效力。另一方面，它也需要技术设备和人员的保障。北约为了精确轰炸南联盟，动用了50多颗卫星，空袭开始时，实施了全面的电子干扰和破坏。没有各种武器装备的相互配合，就是动用了最为先进的B-2隐形轰炸机，也不可能精确命中目标；没有间谍和特工人员的侦察核实，光靠卫星也不可能获得精确的情报资料，更谈不上精确打击。另外，高技术战争并非绝对的高技术装备一统天下，其间充满着低技术战争的内容。不规则的战争完全按高技术战争规则、单纯动用高技术武器装备是违背客观规律的，必然要受到客观规律的惩罚。
    实现武器装备的有机结合，离不开结合的载体，而科学技术客观上为我们提供了这一载体，特别是信息技术的出现，为各种武器装备的匹配使用，提供了比以往任何时代更为广阔的基础。
    实现武器装备有机结合的关键是要冲破把武器代次、用途、联结方式“孤化”、“固化”的思想樊篱，以战争需要为准绳，用全新的理念创造全新的科学组合。
    现今我军高新装备陆续列装部队，面对新旧武器装备并存的客观现实，强化结合意识，做好新旧武器装备结合这篇文章，就显得更为重要。这不仅是战争规律使然，也是我军实际所需，更是以劣势装备战胜优势装备敌人之策。未来战争需要我们不断地求异创新，不断地革故鼎新，注重“新”装备与“旧”装备、“高”技术装备与“低”技术装备的有机结合，科学探索“结合”之理论、战法和训法，并将各种武器装备结合起来练，从而使我军在现有装备的基础上形成最大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
