〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要有现代意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅“尊干爱兵模范连”四连爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/陈唐盛/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵
    要有现代意识
    ――南京军区某炮兵旅“尊干爱兵模范连”四连爱兵纪事
    ●林培雄本报特约记者陈唐盛本报特约通讯员许岩胜
    80年代曾被南京军区树为“尊干爱兵模范连”的某炮兵旅四连，始终以现代意识关心战士的健康成长，促进了连队全面建设。
    珍惜战士的青春，使他们在军营有更多收获
    一天，连队为迎接机关次日的农副业生产检查，便利用下午的课余时间，组织全连官兵整菜地。正当大家干得热火朝天时，突然下起了毛毛雨。官兵们冒雨干了10多分钟，结果身上的衣服都被雨水淋湿。
    第2天晚点名后，连队组织各班开班务会。炮三班战士荣明星主动发言：“今天旅里来检查农副业生产，虽然咱们连受到了机关的表扬，但我觉得一天到晚把菜地整得四四方方、有棱有角，太浪费时间，不是真正爱兵的表现。”
    荣明星的一番话在班务会上引起争论，也引起连队干部的反思。第2天，在连队干部会上，指导员杨建平就整菜地的话题组织大家展开讨论，大家感到：战士的服役期改为两年后，干部更要珍惜战士的青春，把大家短暂的军营时光充分利用起来，让战士实实在在学点本事，扎扎实实干点有意义的工作，使他们的生活过得更有价值。
    接着，连队还举一反三取消了一些不切实际的规定，如晚饭后不管菜地有没有活干，都要到菜地去。
    尊重战士的民主权利，使他们敢说心里话
    在一次连务会上，炮二班班长韩圣俞给指导员杨建平提了一条意见，说连队的一名战士被选送参加卫生员培训是指导员照顾的。杨指导员听后没有生气，而是在会上作了耐心细致的解释。事后，韩圣愈经过详细了解，知道自己错怪了指导员，就主动向指导员道歉。杨指导员不仅没批评他，还在连务会上表扬了他，认为韩圣愈关心连队建设，敢于向领导提意见，敢于说出心里话。
    去年10月，连队组织“坚定理想信念与人生追求”的教育。连队在组织讨论中，把一些敏感问题全部拎了出来，如“领导说个人进步靠工作成绩，为什么有的人靠关系偏偏得到好处”、“义务兵取消了探亲假，等到我们退伍回家，父母从没看过儿子穿军装时的神气模样，怎么办？”等等。对此，连队干部没有回避问题，而是针对战士提出的问题，认真分析解答，解开战士心中的疙瘩，使大家心服口服。
    四连的干部偶尔也会遇到一些棘手的问题，但他们尽量对战士有个圆满的交待。一次，在连务会上，几名班长提议对连队菜地实行班级承包责任制，每个班完成一定指标后，超额完成的连队按市场价折成现金发给各班。连长、指导员在给大家讲清不能这样做的同时，也大胆地给战士一个承诺：年度农副业生产前3名的班，连里给予一定的物质奖励。年底，3个优胜班果真每人领到一套运动服。
    尊重战士的个性，给他们提供宽松的成长环境
    有线班班长杨成智刚入伍时性格外向，看到水房的水槽没水就大嚷：“没水啦，没水啦！”到了开饭时间，连值班员还没吹哨，他就大喊大叫：“开饭啦，开饭啦！”凡是不顺眼的地方，他就毫不留情地当面指出，但他干起工作来风风火火，军事素质也特别过硬。
    一次，连队召开支委会研究确定预提班长对象，杨成智所在排排长报杨成智为有线班副班长。话音刚落，会上顿时热闹起来。有的说，杨成智大大咧咧，根本不能当副班长；有的说，杨成智有个性，敢说敢做，而且工作积极主动，训练成绩也很好，应该提为副班长。
    经过热烈讨论，支部统一了认识：要尊重战士的个性，给战士提供一个宽松的成长环境，让他们的个性得到合理的张扬。果真，杨成智当上副班长后，大胆管理，工作积极，训练刻苦，后来当了班长、入了党。
    四连的干部对敢于创新、爱出“风头”、喜欢标新立异的战士总是给予积极的引导。一次，营里分给连队一块荒地，副连长要求各班把荒地挖出来后种上南瓜。可三班长、四班长认为这块地沙子多种南瓜不合适，建议种花生。排长将他们的意见报告给了副连长，副连长没有生气也没有下结论，而是跑到驻地向菜农请教。菜农认为种花生比种南瓜合适。叶副连长归队后，当即宣布改种花生。
〖-ZW/正文〗
