〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除形式主义的“习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒除形式主义的“习惯”
    ●洪和平
    搞形式主义搞成了“习惯”，这似乎有点匪夷所思，然而却是事实，而且有这样“习惯”的单位还不只预备役高炮团某营一家。据《中国国防报》披露，某单位仅1月份就为基层制定下发了4套工作试点方案，还提出了相关的口号，召开了部署会，搞得基层应接不暇，一查原因，也是因为“习惯”使然。
    何谓“习惯”，据现代汉语词典解释，习惯就是在长时期里逐渐养成的、一时不容易改变的行为、倾向或社会风尚。由此观之，习惯一旦养成，要想改变，确乎其难。形式主义的“习惯”便是如此。
    首先，形式主义确实是“长时期里逐渐养成”。从哲学史上，可以追溯到古希腊的亚里士多德，这位古典哲学家是最早把形式和内容形而上学割裂开来的人。在我党历史上，建党初期就存在照搬北伐经验、照搬俄国革命战争经验的形式主义。可见，形式主义历史之悠久。
    其次，形式主义确实是“一时不容易改变”。党的历史上，曾多次反对过形式主义。1942年，毛泽东同志在延安整风时，就曾尖锐指出，形式主义“实在是一种最低级、最幼稚、最庸俗的方法”，“必须揭破它”（《毛选》第3卷第838、839页）。1992年，邓小平同志在南巡讲话中，尖锐指出，“形式主义也是官僚主义”，“形式主义这个祸害，非克服不可”（《邓选》第140页）。江泽民同志在《关于改进党的作风》一文中，也号召“全党上下，全国上下，必须狠煞形式主义、官僚主义的歪风”。然而，时至今日，形式主义仍在蔓延滋长。可见，形式主义的“习惯”是多么顽固。
    有些人搞形式主义既然已经形成“习惯”，要戒除它，就必须要采取强力措施，这就是一要下狠心，二要下猛药。
    下狠心就是要对搞形式主义的人和事进行严肃处理。一些同志对形式主义狠不下心来，是因为头脑里存在一个误区，认为形式主义与贪污腐败不一样，贪污腐败是明知违法犯罪还要干，而形式主义主观愿望是好的。所以，对贪污腐败恨得起来，而对形式主义却恨不起来，把形式主义当成一块“臭豆腐”，容易心慈手软。这种认识是十分有害的，它实际上是对形式主义的一种纵容。殊不知，形式主义与贪污腐败一样，都是党的健康肌体上的毒瘤，本质上都是误党误国，害人害己。因此，对形式主义一定要像对待贪污腐败一样，下狠心进行严肃处理。这样做了，搞形式主义的人即使“习惯”再顽固，也会震慑于党纪国法，而不得不痛改“恶习”。
    下猛药就是从制度上入手，改进用人机制。有些人戒除不了形式主义的“习惯”，是因为这个“习惯”能带来好处，能够名利双收，这是形成形式主义的根源。因此，戒除形式主义的“习惯”必须从“根”上抓起。领导机关在考核干部时，对那些搞形式主义成瘾，有形式主义恶习的人，要坚决亮红牌，不让他们得好处，把他们的升迁之路坚决堵死。实践证明，这是根治形式主义最有效的良药。如果各级领导和机关敢于如此下“药”，形式主义的“习惯”就不愁戒除不了。
〖-ZW/正文〗
