〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根治基层管理工作的“老毛病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺/刘晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根治基层管理工作的“老毛病”
    编辑同志：
    部队的基层管理工作是部队全面建设的重要内容，许多单位下功夫、用实劲，努力提高基层管理工作水平。然而，笔者在采访中也发现，诸如重口号、轻行动，重表面、轻实效的现象在有些单位依然存在。这些现象“年年都在抓，年年都发现”，也称得上是管理工作中的“老毛病”了。下面将基层管理中“老毛病”的症状列举一二，从中可见一斑。
    症状之一：首长未动电话先行。有的单位每逢首长下连，所属连队便电话铃声不断，机关通知一个接一个，打“乱仗”不说，还影响连队的日常工作，以致出现了“上上下下补‘软件’、挑灯夜战搞卫生”的现象。由此，做表面文章，让首长看不清真面目、得不到真情况的现象也出现了。
    症状之二：经常性工作不经常。管理工作是一项经常性工作，领导讲了要落实，不讲也要落实；上级开会要落实，不开会也要落实。可是有的基层单位是上级强调一下抓一阵，机关检查一次忙一宿，领导批评一回紧几天。上级讲得少了、查得少了，该经常的工作就不经常了。这种“抽筋式”的管理对部队基层建设有百害而无一利。
    症状之三：“下不为例”话常说。为了维护纪律的严肃性，对违纪者的处理理应发现一个，处理一个；教育一个，触动一片。可是，在有些单位执行纪律很不严肃，常说“下不为例”，而且雷声大雨点小。因而战士们对批评教育愈发是这只耳朵进，那只耳朵出，习以为常，甚至认为处分都只不过是吓唬一下而已。长此以往，管理、纪律从何谈起？
    症状之四：常集合者常挨批。凡后进战士大都有共同点，就是不大“合群”，凡集体活动都想办法逃避，听报告不参加，看文艺演出单溜。可有的连队干部看到参加集合的人数不多，便在队前横加批评。这对严守纪律的集合者来说，大有代人受过之嫌，可对那些“远在天边”的不集合者，又何尝听到了一言半语？这种“严厉”批评不能不说是选错了地方，看错了对象。
    症状之五：连队干部也“蹲点”。有的单位落实干部与战士实行“五同”，就规定连队干部每月住班排一周，名曰“蹲点”，并作为一项经验推广。此项工作貌似真抓实干，实则画蛇添足。连队干部本身就与战士在一起，根本不存在什么“蹲点”与“不蹲点”的问题，而抓落实与否更不是看谁住在哪里。这类造形式的“住”、低标准的“同”等等装模作样的把戏还是不搞为好。
    这些症状的存在已有时日，追根溯源还是形式主义、官僚主义在作怪。根治基层管理的“老毛病”，就得找准“病根”用药。首先要端正指导思想。抓管理不是图一时之名，得一时之利，要牢记使命，着眼部队长远建设，决不能急功近利，追求虚名，更不能弄虚作假。再者，要牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，坚持心向基层，情系官兵，多拿出时间深入到基层官兵中间去，扎扎实实多为部队办实事、解难题。只有“顽症”一个个根除了，部队的全面建设才能容光焕发，阔步前进。
    66141部队谢宾顺刘晖
〖-ZW/正文〗
