〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为年轻喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中华轿车杯”二OOO年度全军十佳运动员速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身“中华轿车杯”2000年度全军十佳运动员颁奖大会现场，时时刻刻都能感受到青春的夺目光彩――
    全军十佳运动员评选活动举行了11届，本届10位当选者的平均年龄最小，只有23岁；若按年龄大小排，得票最多的泳池“小花”齐晖，只能排第10位，她今年刚刚满17周岁。
    “我相信自己还有很大潜力，今后的成绩肯定还能提高！”平时戴着一副眼镜的齐晖，看上去文静害羞，一开口却充满自信，“底气”十足。这位来自海军的游泳世界冠军，去年在蛙泳短距离项目上捍卫了中国选手的荣誉。今年，她更是迭创佳绩，连得两个世界系列赛的冠军，并一举打破了女子200米蛙泳世界纪录。
    齐晖是专程从上海飞回北京领奖的。她目前正在埋头训练，备战即将到来的世界锦标赛和全国九运会。说到对手，齐晖一口气报出了一长串名字，排在第一位的是自己在国家队的队友罗雪娟，国际上的南非有一个，美国两个，匈牙利一个……
    谈论自己的对手，齐晖言辞间充满尊敬，同时仍不失自信，她相信自己有能力在今后的比赛中战胜所有对手，为祖国、为人民军队再立新功！
    年轻意味着自信，年轻更代表着谦逊。
    面对成绩，来自解放军军体大队的国际军体军事五项冠军刘伟，显得有些腼腆。他说，当得知自己当选全军十佳运动员的喜讯时，那兴奋劲儿就甭提了：“我以前曾经作为观众出席过十佳颁奖大会，亲眼目睹我们五项队的王恋英、李忠等优秀运动员上台领奖，当时心里可羡慕了。想不到今天我自己也能获得这一荣誉。我做得还很不够，今后还得加油努力！”
    谦虚而自信的言语还来自全军十佳年轻的“老得主”刘国梁。手捧奖杯，他诚恳地说，自己去年的成绩算不上最好，尤其是比赛更换了大球和自己换了球拍之后，需要一个恢复和适应的过程。但是，我完全有信心早日找到大球比赛的规律，为国为军再创佳绩！
    和其他当选者相比，30岁的射击世界冠军李勃恐怕算不得年轻，但是和奥运射击“五朝元老”王义夫相比，他年纪还真不算大。正在广西集训备战九运会选拔赛的他，特意给颁奖会写来一封信，信中说：“这是新世纪我得到的第一个荣誉，希望明年我还能得到同样的荣誉，我对自己很有信心！”
    李勃的话，代表了所有全军十佳运动员的共同心声――
    年轻代表着自信，代表着谦逊，年轻更代表着一种昂扬的精神状态。人们完全有理由相信，凭借全军体育工作者昂扬向上的精神状态，我军体育事业一定会有更加灿烂辉煌的明天！
    （本报北京2月20日讯）
〖-ZW/正文〗
