〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“巨奖”怎么花？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“巨奖”怎么花？
    ●新华社记者曲志红李斌
    2月19日，作为我国迄今奖金额度最高的国家奖，国家最高科学技术奖首次颁发。
    根据有关规定，国家最高科学技术奖奖金数额为500万元，450万元由获奖人自主选题，用作科学研究经费，50万元归获奖人个人所得。
    这笔钱怎么花？
    为培育优良稻种奉献一生的袁隆平，对其450万元科研经费的去向毫不犹豫，“当然是投入超级稻”。而终身在数学王国里探索的吴文俊则表示：“我还得和数学与系统科学院的领导商量一下。当然，这笔奖金很可能用于数学机械化，因为我就是因此而得奖的吗。”
    对于自己可以自由支配的50万奖金，两位科学家却都有点“迟钝”，他们在不同时间、不同地点被记者分别问到这个问题时，回答竟出奇地相似：还没什么打算，还没想过。
    “如果说非要花，那就是买书。”82岁的吴文俊说。
    买书是吴文俊的一大爱好，他五居室的家里，如今已经满是书籍，书仿佛才是这里真正的“主人”。书放不下了，有一些还搬到了办公室。
    当有人建议从奖金中拿出一部分设立一个基金，并以他的名字命名时。吴文俊说，有可能，但不会用他的名字。“我不希望用我的名字，没有必要。”
    45年前就“摘取”国家自然科学一等奖的吴文俊，曾经把当时所获的1万元奖金全都买了国库券，支援了国家经济建设。
    对于“巨奖”怎么花，国家科技奖励工作办公室的有关人员却“另有说法”：国家设立如此巨奖的目的，就是要大力表彰在当代科技前沿取得重大突破或者在科技发展中有卓越建树的，在科技创新、科技成果转化和高技术产业化中创造巨大经济效益、社会效益的科技工作者，并以此倡导尊重知识、尊重人才和知识创造财富的社会风尚、社会机制，在全民族倡导创新意识。
    “科学家个人所得的50万元，就是为他们用来改善自己的工作条件和生活条件的，这就是最好的利用，也是他们应得的奖励。”奖励办负责人说，“就让他们安心享用这份奖励吧。”
    （新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
