〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来福兄弟，你现在好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年
    来福兄弟，你现在好吗
    ●济空航修厂中队长马光军
    来福姓李，与他熟识，是在1991年夏季，那时我俩同是营部直属队的党员发展对象。来福当兵3年多，一直干炊事员，他来自陕北革命老区，五大三粗，累活、脏活抢着干，很少有怨言。
    有一次，李来福写思想汇报，写某某党员在入党前和入党后表现判若两人，感叹这样的人怎能入党！……我忍不住劝他说：你写思想汇报时不要得罪这么多党员，入党投票时，看你怎么办？他在思想汇报中还老说自己的不足，我又劝他要多写一些成绩。而他总是嘀咕道：“我总不能靠说假话混进党的大门吧！”
    几个月后，面对他的真诚、执着，我彻底“投降”了，我主动找到教导员说：“今年入党，先给李来福吧，他比我更合适。”年底入党的人虽不是李来福，但他的干劲一点也没减。
    转眼到了1992年10月份，李来福就要退伍了，他入党的事还没有一点消息。有人暗示他最好到教导员家去“表示”一下，到上级政治机关去“活动”一下，他一听这话就火了：“你把我看成什么人了？假如我靠干这种事入了党，我一辈子都会感到窝囊，这种事，我不干！别人怎么干，我管不着。”
    那天，教导员把李来福叫去了。从教导员房间回来后，他就躺在床上一言不发。这时教导员叫我到他办公室，对我说：“今年咱们营直属队的入党名额被另一位同志占了，李来福今年退伍，你要开导开导他。”
    面对没有入党就要退伍这个现实，李来福从感情上有些接受不了。但我还没来得及开导他，他自己很快就平静下来了。第2天，他还是那样勤奋实干。当他退伍时，他没有一句怨言，目光中只闪现着对军营生活的留恋。
    1993年3月，我入了党。9月，又考上了军校。现在我已经成长为一名中队长。这几年来，我一直没有忘记李来福，也一直在思考一个问题：我们天天在呼唤真诚，提倡做老实人，说老实话，对党言行一致。可当一个人果真带着真诚来到我们中间，实实在在地做人做事时，为什么有人却会把他当作“外星人”、当作另类来看待呢？不是说老实人终究不会吃亏吗？但“终究”这个词具体到个人身上时却是多么久远和沉重啊！对李来福们来说，错失一个机遇，可能就会影响他们的一生。
    作为一名党员，每当你举手表决，决定一个人能否入党时，必须坚持党性原则，必须保持清醒的头脑。去年秋天，中队有一个入党名额，在开支委会前，一位小老乡给我送来两条烟，而他的竞争对手是一位脚踏实地干活的山里娃小刘，他不仅没给我送礼，连一句拉选票的话也没对我说。但我知道，他入党够格，当我举手表决时，眼前浮现出了李来福的身影，如果不投小刘一票，我会一辈子愧对李来福那双真诚的眼睛。终于，我给小刘投上了庄严的一票。当我得知小刘果然以多出我的小老乡一票而成为预备党员时，我像是获得了一场战役的胜利，心中久久不能平静。那一夜，我又翻来覆去地想起李来福。来福兄弟，虽然你是一个平凡的人，但你那张山一般朴实的面孔，时常像镜子照出我思想上的“污垢”；你对成败得失的平和心态，让我能够正确面对荣辱……我的好兄弟，真想去看看你，但我又害怕见到一个“受伤”的你。来福兄弟，你现在好吗？ （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
