〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐晖王治郅刘国梁李勃刘伟孙晋单红于淑梅徐蕾李楠当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖王治郅刘国梁李勃刘伟孙晋单红
    于淑梅徐蕾李楠当选
    本报北京2月20日讯记者马越舟、许沛成报道：由本报和上海华晨集团共同主办的“中华轿车杯”2000年度全军十佳运动员评选揭晓，颁奖大会今天下午在北京隆重举行。全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳，全军体育指导委员会副主任、副总参谋长吴铨叙，总后勤部副政委董宜胜，总装备部副政委朱增泉和国家体育总局有关领导出席了颁奖大会，并为当选的运动员颁奖。
    当选2000年度全军十名最佳运动员的是：齐晖（游泳）、王治郅（篮球）、刘国梁（乒乓球）、李勃（射击）、刘伟（军事五项）、孙晋（乒乓球）、单红（射击）、于淑梅（滑雪）、徐蕾（军事五项）、李楠（篮球）。这是由全军体育界权威人士和首都新闻单位资深体育记者组成的评委会，通过投票从36位候选人中选出的。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳在颁奖大会上代表四总部和全军体育指导委员会，向光荣当选的十佳运动员表示祝贺。他称赞十佳运动员无论是代表国家还是代表军队，征战于国内外赛场，敢打敢拼，摘金夺银，取得了优异的运动成绩，为祖国和人民军队增了光、添了彩。他希望全军同志特别是军队体育战线的同志以十佳运动员为榜样，大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，努力在各自的岗位上不断创造佳绩，勇夺金牌。他勉励我军体育健儿认真落实“三个代表”的重要思想，用江主席提出的“五种精神”武装自己，增强为人民军队争光的使命感和责任感，积极备战九运会，树立敢打必胜的信心，保持旺盛的斗志，不畏强手、不怕困难，团结拼搏、勇于争先，努力完成参加九运会的任务，不辜负军委、总部领导和全军官兵寄予的厚望。
    本次全军十佳运动员评选活动得到上海华晨集团的大力支持，华晨集团董事长、总裁仰融参加了颁奖会，并为十佳运动员颁奖。
〖-ZW/正文〗
