〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区争取地方政府支持部队社会化保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/游玉松/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅逊游玉松本报特约通讯员程道君
    驻渝部队实施后勤保障社会化改革一年来，初步实现了物业管理社会化、饮食保障社会化、交通保障社会化，劳动人事改革、职工安置也迈出了可喜步伐。实践使他们体会到，军队保障社会化，借得地方政府支持的东风，就能在改革大潮中顺利航行。
    个人跑断腿，不如政府一纸文
    去年3月，驻渝某医院的社会化改革，因100多名职工的移交问题而搁了浅。医院四处找关系，费了很大劲，但负责接纳的沙坪坝区因地方财政吃紧，怕接收职工负担重，因此在职工养老保险等问题上达不成协议。
    情况反映到警备区党委，“一班人”把问题摆到了桌面上，大家认为：移交职工凭感情、靠关系，即使天天马不停蹄地跑，也很难解决问题，必须依靠政府支持，出台政策、法规，按章办事，才能化解矛盾。为此，警备区组成专门小组，走访驻渝各部队，了解情况，征求意见，然后与重庆市劳动和社会保障局、民政局等单位反复磋商，最后以重庆市劳动局、成都军区联勤部名义联合下发了《关于驻渝部队机关事业单位、职工养老保险问题的通知》，明确了单位、个人缴费比例和办法等方面的优惠政策，解除了部队和职工后顾之忧。凭着优惠政策，去年驻渝部队圆满完成了职工移交任务。据统计，仅此一项，为驻渝部队节约经费1000多万元。
    军地齐努力，铺设改革大通道
    重庆市是新成立的直辖市，地方政府的改革任务艰巨。重庆警备区积极主动做工作，争取地方各级政府对军队社会化保障改革的支持，为改革铺设了“绿色通道”。
    政府挂帅，各级特事特办。去年初，重庆警备区成立了驻渝部队后勤保障社会化改革牵头领导小组和办公室，并积极向市委、市政府建议，成立了以一名常务副市长为组长，驻渝部队和市计委、商委、建委、民政、物价、地税等22个军地部门领导组成的“驻渝部队后勤保障社会化改革协调领导小组”。全市各级党委、政府相继召开会议，迅速成立了相应的组织机构，并对搞好改革规定了三条纪律：不准拖延办理，不准推诿扯皮，不准讨价还价。
    出台政策，打牢改革基础。改革是长远之计，一些社会化保障项目光靠财力物力支持只能解决眼前问题，怎样才能解决长远问题呢？改革协调领导小组先后对20余家工厂、服务企业及市场行情等社会保障情况进行了深入调查，先后7次召开驻渝部队后勤保障社会化改革座谈会，征询各部队对改革的意见。经过充分考察论证后，警备区建议市委、市政府先后出台了四项优惠政策。市委、市政府、警备区联合下发了《关于支持驻渝部队推进后勤保障社会化改革的意见》，要求全市各级把支持部队搞好后勤保障社会化改革纳入国民经济和社会发展计划通盘考虑，并明确规定了在饮食保障、住房建设和营区物业管理、商业服务、职工分流安置等9个项目上给予优惠政策。
    加强监督，营造社会氛围。重庆市委督查室专门发出通知，要求各级把配合支持军队后勤保障社会化改革作为新时期“双拥”工作的重点，明确规定地方各级政府对支持部队改革力度不大、效果不明显的，不能评为“双拥模范城”和“党管武装先进单位”，并对主要领导追查责任。
    政府做靠山，改革赢来好效益
    政府支持，使驻渝部队后勤保障社会化改革逐步走上了“投入较少、效益较高”的新途径。
    驻渝各部队充分运用政府出台的优惠政策，积极进行改革，多数单位办公楼、宿舍楼已实行物业化管理，有的单位正在向水、电、气和营产营具维修等方面扩展，职工减少了，经费节约了，效益上升了。驻渝某分部重庆物资站将营区水、电、气直接并入地方市政府管网，减少了人员和开支，提高了保障质量和效益。重庆通信学院离城区较远，多年来每天派班车接送人员，不仅消耗大，而且牵扯领导精力。去年5月，学院积极与市交委联系，开通了市区至学院的公交专线，停开了部队多年开往市区的班车，结束了学院进城没有公交车的历史。重庆警备区彭家花园干休所把粮油、餐饮以及理发、家电维修等与老干部日常生活密切相关的服务项目引进营区，还把车辆保障、医疗保障等实行社会化，使老干部们足不出户，便能“各取所需”，为此干休所一年节省经费40多万元。
〖-ZW/正文〗
