〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点突破全盘提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“幻影”2000-9战机说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“幻影”2000-9战机说起
    ●惊涛
    “幻影”2000-9是法国达索公司在2000年推出的“幻影”系列战斗机的最新型号。达索公司称“幻影”2000-9战机的空战能力和对地攻击能力有了大幅度的飙升。原因何在？据有关资料分析，是对“幻影”2000-5战机的“大脑”――机载任务电脑进行了“世纪更新”，并对敏感的探测设备进行了“换件手术”，虽然突破点不大，但这种重点突破的小动作，却带动了“幻影”2000系列战斗机整体性能的“世纪跨越”。
    一点突破的“重头戏”
    “幻影”2000-9升级的“重头戏”是移植最新型“阵风”战斗机的模块化数据处理器（MDPU）。第三代战斗机任务电脑的信息存储器较小，当战斗机携带武器种类翻番时，任务电脑的容量已趋于饱和，无法操作新增武器。如“战隼”在海湾战争中曾被迫删除部分旧武器资料，以容纳新的武器参数。不过，随着近年来计算机技术迅猛发展，使得现代军用电子元件的性能得到大幅提升。像MDPU，就使任务电脑的信息容量与处理速度成倍增长。如MDPU使“幻影”2000-9的运算能力提高600倍。“大脑”进化了，“眼睛”也需更敏锐，“达穆塞尔斯”指示与导航吊舱是“幻影”2000-9新增的一双“慧眼”。“达穆塞尔斯”吊舱只需一个挂点即可取代F/A-18的两个吊舱，将导航影像与高倍指示图像同步显示在平视显示器上。吊舱采用的第三代热成像仪、激光测距仪也比现役光电吊舱的探测距离增加50％。
    空战、对地攻击两面威风
    在对空作战方面，“幻影”2000-9的新“大脑”足以驾驭双重制导的“米卡”空对空导弹。“幻影”2000-9可以让红外型“米卡”导弹作为另一种被动探测器来自行搜索追踪目标，用它探测到的红外图像可以和雷达锁定的影像一样投射到平视显示器上，使飞行员可以同时追踪、拦截4个以上的目标。同时，“幻影”2000-9的机载RDY脉冲多普勒火控雷达也新增了“地面活动目标指示能力”，它可以将车辆回波从干扰信号中分离出来。
    前景光明的外销市场
    目前，希腊空军已准备将其装备的“幻影”2000-5的性能提升到“幻影”2000-9的水平。“幻影”2000-9战机一问世，就取得阿联酋的63架新机订单与33架旧机改造合同，还有希腊的15架新机订单以及10架旧机改进的协议。达索公司这种小区域重点技术升级，值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
