〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区对五百余项科技练兵成果进行集中梳理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果巧组合效能成倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马子安、特约记者傅开强报道：2月上旬，济南军区对全区工程兵系统近年来取得的500余项科技练兵成果，集中进行梳理论证，优化筛选出70余项，实行科学组合归类后，向全区工程兵部队推广。
    济南军区工程兵部队把消化落实推广科技练兵成果，作为深化科技练兵的重要环节来抓。过去每当一些成果出来，他们都通过组织教练员集中培训、印发教材、制作多媒体课件等形式，将其及时向部队推广。但由于工程兵部队专业多、分工细，久而久之，500多项被上级转发下来的科技练兵成果，在基层部队难以落实，许多成果雷同。同时也助长了重出成果数量，忽视消化落实的倾向。从去年开始，他们将近年来整个系统科技练兵中的500项成果，集中了进行收集梳理，按照“优化重组，完善集成，系统匹配，成果共享”的原则，组织机关和专家逐项检验论证。
    本着经得住实战检验的原则，他们利用军区组织的重大演习对各项成果进行检验、论证和完善，结果100余项中看不中用的成果被淘汰；对300余项成果进行优化重组，集成合并成70余项，并进一步配套完善，使效能得到拓展，发挥了“1+1>2”的作用。如“对敌制导武器实施干扰”的课目，先后有20余个单位在这方面进行探索，并且都有成果，这次他们经过充分的论证和检验，合并删减为一项，促进了成果向战斗力转化。
〖-ZW/正文〗
