〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路“急先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军工程兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编制与支援行动有效结合，灵活机动
    目前，美军工程兵按建制分为独立工程兵和队属工程兵。独立工程兵包括集团军和军编成内的工程兵部队及各独立的工程兵专业分队；队属工程兵包括各种师属、旅属工程兵营和团属工程兵连。在美军工程兵中，工兵旅是最大的战斗编制单位，美军集团军和军战时一般编配一个至几个工兵旅。每个工兵旅编成内战斗工兵营的数量，要求满足为集团军和军属的每个作战师提供3个战斗工兵营和1个重型战斗工兵营作为支援力量的条件。在海湾战争“沙漠风暴”地面作战行动开始时，美军第18空降军使用1个工兵旅清除伊军雷场和障碍物，得以首先突破伊军防御前沿，并在伊纵深148公里处率先建立了“眼镜蛇”防御基地，第7军率领的第1机步师和第3装甲师在地面进攻第1天遇到伊军顽强抵抗的短暂僵持阶段，有6个战斗工兵营为其提供工程保障并随着战斗的进程不断增减工程兵的数量和规模，从而有效地支援了美军的作战行动。
    强调独立保障和“全能”培养
    在工程保障任务中，美军工程兵负责为军队开进、展开和机动提供道路，保障军队强渡江河和通过障碍物，构筑并伪装堑壕、交通壕、指挥点等工事；在敌人进攻方向上设置障碍物，实施破坏作业，担负修筑机场，敷设管道，维护内河航线以及实施地形测绘、测量任务。如在海湾战争中，美军集中使用的工程兵部队达到了5万余人。他们将各种工程装备包括推土机、起重机、工程作业车、战斗工程车、机动组装工事、机械化桥和路面器材以及大量的火箭爆破器材源源不断地运到集结地域，在进行战争准备的5个多月的时间里为多国部队提供了大量的工程保障，先后构筑了2900个直升机起降点，修建了2400公里急行军路，建立了7个沙漠简易机场，还在沙伊、沙科边境布设了宽达100余公里、纵深5公里的大片雷区和障碍场，为美军和多国部队集结后站稳脚跟和全力以赴投入作战创造了有利条件。
    注重利用高技术装备加强工程保障力量
    近年来，美军工程兵为加强工程保障力量，购置了大量先进技术装备。美军工程兵技术装备主要包括：地雷战器材、军用工程机械、舟桥器材、制式桥、伪装器材和野战给水器材等。美军工程兵还非常重视迷彩伪装和野战给水保障，迷彩伪装器材一般具有防可见光、防近红外、防雷达探测和干扰伪装的能力；先进的水源侦察、汲水、净水、贮水器材为提高美军战斗力，保障人员生存起着独特的作用。
〖-ZW/正文〗
