〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辣椒映红道德村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付新院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从内蒙古通辽市西行25公里，有一个道德村，是我工作、生活了10多年的第二故乡。去年8月，听说道德村举办第一届辣椒节，便欣然前往。
    驱车行驶在笔直、平坦的乡间马路上，仿佛置身于辣椒王国：极目眺望漫无边际的椒田，在阳光照射下如同红色的海洋；两旁规整的畦田里，火炭似的辣椒拥抱着纤细的枝头，似一团团熊熊燃烧的火焰……
    进入村庄，在一排排青砖红瓦的房檐下，随风飘荡的一串串红辣椒，与绿树交相辉映；在笔直的街道上，家家户户门前的辣椒堆边，车来人往，好不热闹。
    道德村过去是清一色的土房，蜷缩在沙丘连绵的一个沙窝子里，乡亲们虽然一年到头汗珠子摔八瓣，还是吃不饱，穿不暖。改革开放的春风吹遍塞北大地，道德村和全国农村一样实行了家庭联产承包责任制，但由于自然条件差，不少年轻人只得投亲靠友，外出打工。1993年，民兵连长杨金龙在一本民兵杂志上看到一则种植干椒，快速致富的信息，介绍的种红干椒的土壤、气候及其他自然条件与道德村非常接近。他当即找到村里的两个基干民兵，在自己的责任田里搞起了试验。没有资金，就申请贷款；不懂技术，拜师学艺。在内蒙古农学院教授、农科院专家的指导下，经过两年试验，红干椒在道德村安家落户，并被当地政府确定为通辽荒漠地区农村调整种植业结构，实施开发扶贫的一种新产品。
    几年没来道德村，村容村貌和村领导班子都发生了变化。当年的民兵连长、旧友杨金龙已担任了村党支部书记。在村民委员会办公室里，老杨高兴地对我说，红干椒平均亩产达300公斤，每公斤8元，相当于玉米价格的10倍。从道德村推广种植红干椒后，村民的日子就像干椒一样，一年比一年红火。到1999年全村种干椒5000亩，户均收入超过了2万元。去年，道德村的干椒种植面积达到1万亩，村民人均纯收入可望提高80％。全市干椒种植面积也发展到14万亩，成为我国北方最大的红干椒生产基地。
    说起举办干椒节的收获，老杨更兴奋不已。他说，举办干椒节的目的在增进与全国各地的交流，探索深度开发红干椒产品的门路，使干椒冲出国门，走向世界。目前，这个目标已经实现。经与来自美国、韩国、新加坡、日本、澳大利亚及港、台等地的客商洽谈，签订了合作项目15个，引进资金达1.9亿元；签订11种产品订货合同，订单金额达5020万元。在新世纪，道德村的红辣椒产品将进入世界市场！
    （作者系内蒙古通辽军分区干事） 题图：火红的干椒地。 赵敬铭摄
〖-ZW/正文〗
