〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以放松对巴勒斯坦地区封锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军打死一名哈马斯骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，以军当天重新开放了连接约旦河西岸地区和约旦的阿伦比海关，允许2500名巴勒斯坦人途经约旦前往沙特朝觐。以军当天继续对加沙地带的巴勒斯坦朝觐者开放连接埃及的拉法海关，但以军以安全原因为由逮捕了两名朝觐者，并一度阻止另外50名朝觐者前往埃及的阿里什机场。
    以军当天还重新开放了连接加沙地带和以色列的卡尔尼货运检查站，允许食物、药品等人道主义物资进入加沙地带，同时还恢复了对加沙地带的燃料供应。
    据新华社加沙2月19日电（记者马晓霖）据巴勒斯坦医院人士透露，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名骨干19日在约旦河西岸纳布卢斯市附近遭以色列军队狙击后在医院死亡。
    据目击者称，25岁的马哈茂德・迈达尼是在离开纳布卢斯白拉特难民营的一个清真寺后遭到以军枪击的。迈达尼是哈马斯的活跃分子，曾被以色列关押过4年。
    随后以一位军方人士证实，以军特种部队对迈达尼实施了狙击。他说，迈达尼卷入了去年发生在以色列哈代拉和内坦亚市的两起汽车爆炸事件，造成数名以平民死亡，数十人受伤。以情报部门获悉，迈达尼曾试图策划其它针对以色列目标的恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
