〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团从科技练兵成果考核丢丑中找教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消演示组全力抓普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋永胜、特约记者罗路云报道：新年度开训，北京军区某团新成果“演示组”的32名官兵重返连队，致力于新成果的推广普及工作，过去那种新成果只在部分人手里“漫游”的现象不见了。这是该团及时转变指导思想，全力抓科技练兵成果普及的一项具体举措。
    这个团在新“三打三防”训练中，围绕“重兵集团伪装与防护”这一课题，开展训法、战法改革和科技创新活动，取得了一批成果。为此，他们专门从各单位挑选出32名专业技术骨干组成成果演示组，在接受上级考核及参加演练、展示等活动中，每次都让“演示组”出场，赢得了一定的声誉。
    可是，在前不久上级组织的一次考核中，被临时抽点上来的一些连队官兵，由于从来没有运用过本单位的新成果，在演练中破绽百出。团领导从教训中悟出，新成果不能满足于部分人掌握，要在狠抓推广普及，转化为战斗力上下功夫。今年1月中旬，他们解散了“演示组”，让32名官兵重返连队。这些训练尖子在连队致力于新成果的应用与普及工作，编写教案、讲解示范、解疑答难，并制成多媒体课件播放，加速了新成果向全团辐射。
    同时，团机关在筹划年度训练计划安排时，将近年来的科技练兵成果进行梳理，融入到训练中，并拨出专款制器材、建场地，用于新成果的普及推广。目前，该团取得的60多项训法、战法成果全部运用到训练中。
〖-ZW/正文〗
