〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助官兵消除家遇不幸带来的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，在武警青海省总队西宁市支队发生了这样两件事：一中队学员排长小郭探家时得知母亲在3个月前的一次车祸中不幸去世，父亲由于不忍让他分心，就隐瞒了这个噩耗。突如其来的悲痛让他无法接受，以至于造成了超假9天的后果。同在一个中队，战士小李入伍不久父亲就因脑溢血离开了人世。同样，母亲为了不影响孩子的工作，先隐瞒了家庭的不幸。不同的是她给中队干部写信，让干部选择时机将噩耗告诉小李。结果，中队干部在收到信后，就迅速展开了深入细致的思想工作，小李比较平静地接受了父亲去世的消息，工作热情没受到大的影响。
    像上述两名官兵那样遇到同样问题的基层官兵不算少。我们对170名官兵及亲属进行问卷调查后发现：在服役期间，60％的官兵经受过家庭的种种不幸。就“你希望不希望家人及时告诉你家里的变故”这个问题，86％的官兵回答“希望知道”。14％的人回答“不希望知道”，其理由是：影响心情和工作，不利于自己在部队的发展。而在收到的120封官兵亲属的问卷调查回信中，就“当家庭蒙受不幸时，你会不会通知在部队的亲人？”这个问题，90％的官兵亲属回答“不会或暂时不会”，其理由是：都盼望自己的亲人在部队有所发展，在家庭蒙受不幸后，就是告诉他们也解决不了什么问题，反而还会影响他们的工作。10％的官兵亲属回答“会及时通知”，其理由是：尽管亲人到了部队，但他们始终是家庭的成员，有权利也有义务了解家庭的事情，隐瞒不幸不是解决问题的办法。
    看来，不同的人站在不同的立场就会对同一件事有不同的想法，有自己的理由。但是上述两名官兵的基本相同的遭遇，完全不同的结果给我们一些启示：
    提倡连队干部给战士家庭以写家信的形式保持联系。不妨在给战士家庭写信时，坦诚、善意地加上一句：真诚地希望您的孩子在部队快乐成长，但万一家庭遇到什么变故，请先告诉我们，我们会用适当的方式在适当的时候告诉您的孩子，做好他的思想工作。相信多数家长是愿意通过这种方式解决问题的。这样我们带兵人就掌握了主动权，就能把问题处理妥当。
    加强经常性思想工作，多和战士谈心、交心。要发挥基层群众性教育的优势，力争做到及时发现官兵的思想波动、情绪变化，再开展有针对性的思想工作。特别要注意官兵在探亲或休假回来和收到信件后的情绪。
    思想工作的重点不能只放在战士身上，对干部也应做到心里有数。各级领导要经常深入基层了解情况，当干部家庭蒙受不幸时，也要像关心战士那样给予无微不至的关怀，尽快帮助他们消除家庭蒙受不幸带来的阴影。
    武警青海总队孟世强
〖-ZW/正文〗
