〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不升级也能加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我的电脑配置较低，每次上网的速度很慢，朋友告诉我，要想加快电脑的速度就要升级电脑的硬件，有没有好办法在不改变电脑硬件配置的情况下，加快电脑的上网速度？
    答：上网的速度是人们一直非常关心的问题，升级电脑的硬件配置，当然可以提高上网的速度，但是升级电脑的硬件需要一笔不小的开销。其实，不升级硬件，使用软件也能加速你的电脑。
    用软件来加速你的电脑是一个明智的选择，现在给你介绍几种电脑的加速软件：一个软件叫《快猫加鞭》，另一个软件叫《极品飞猫》。
    我们先来说一说《快猫加鞭》。这是一个全中文的免费软件，它的下载地址是：http：//jsjd.yes8.com〔作家与软件〕→〔03网络传输文章〕→〔快猫加鞭〕，进入“快猫加鞭”的主页之后，点击主页上的图形，进入下载区域，选择下载。
    “快猫加鞭”的安装和操作都非常简单。安装后在桌面上或是开始菜单的“程序”中就会出现“快猫加鞭”的图标，点击它就会弹出一个主程序，现在你只需点击主程序上的“优化”按钮，“快猫加鞭”就会自动帮助你优化系统，提高“猫”的速度。如果你对自己的电脑比较了解，你可以按动“自动选择”按钮，根据自己的电脑情况来选择有关的选项，然后让“快猫加鞭”来帮助你优化系统。由于“快猫加鞭”是一个全中文软件，所以特别适合于英文不好、对计算机和网络不熟悉的电脑初学者。
    特别值得一提的是：“快猫加鞭”是通过修改系统配置来达到优化的目的，因此只需要运行一次，就可以具有永久性的优化效果，无需每次开机都运行，更无需在上网时常驻内存，挤占宝贵的资源，所以它是一个非常好的绿色软件。
    《极品飞猫》也是一个非常好的网络加速软件，她也是一个免费软件，它的下载地址同上。这里需要说明的是：“极品飞猫”是《3721中文网址》的一个插件，也就是说，它是与“3721中文网址”集成在一起的，你下载了中文网址，它自然就会出现在你的电脑中。下载安装之后，你的电脑右下角就会出现一个蓝色的方形小图标，上面有“3721”几个白色的阿拉伯数字，这就是“3721中文网址”软件。用鼠标左键单击它，就可以看见一个工具条，将鼠标放在“网络工具”上，就会看见“极品飞猫”的按钮，用鼠标左键单击它，就会弹出“极品飞猫”的工具界面，上面一共有5个按钮。如果你是一个电脑新手，建议你选择第3个“自动优化”按钮，这时你会看到有一个〔自动优化“猫”〕按钮，你只要轻轻点击它，一切优化工作它都替你完成了，时间只要不到10秒钟。优化完成后，会弹出一个对话框，电脑在问你：是“立即重启动计算机”还是“以后再说”。你选择“立即重启动计算机”，一切优化工作就算全部完成了。
    现在你赶快连接网络，看一看加速后的效果吧，一定比以前有了不少的提高！
    看了这篇文章的介绍，你一定心动了吧，那就赶快安装一个加速软件，一试身手吧！
〖-ZW/正文〗
