〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪太空安全吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常显奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1957年人类发射第一颗人造卫星起，40多年来，世界各国共向太空发射了5000多颗卫星，其中70％用于军事目的。目前，发达国家的太空争夺战愈演愈烈，已引起世界各国爱好和平人们的普遍关注。
    称霸太空，美国一马当先
    今年1月22至26日，在美国科罗拉多斯普林以东一个与世隔绝的保密基地，一场前所未有的军事演习吸引了世界的目光，演习设定的背景是2017年发生的太空战，美国把自己当作受人欺负的“小绵羊”，模拟用太空武器进行空间较量。连续三天共有250人参加的演习，尽管未发一枪一弹，但许多战略专家告诫世人，美国人已着手在太空修筑工事，天战的帷幕已逐渐拉开。
    其实，早在80年代初，美国就把战略目光投向了太空。从美退役中将格雷厄姆的“高边疆”理论催生里根总统的“星球大战计划”，到今日美国空军部长和空军参谋长联合签发《航空航天：保卫21世纪的美国》白皮书，我们都可以看到“天战”的影子。
    真正让人认识天军是进入90年代后的事情。1990年美国人把海湾战争作为天军的第一试验场，70多颗卫星在海湾上空来往穿梭，交织构成了空间侦察监视、空间通信保障、空间导航定位和空间气象保障四大系统，庞大的“天网”笼罩在海湾上空，使多国部队犹如神助，其导弹命中率令人惊讶。第二次试验是1999年的科索沃战争，北约至少动用15―20种共计50多颗不同卫星参与其协同、情报和空袭行动，巴尔干上空“天眼”密布。这两场战争，为美国打造新世纪天军奠定了基础。
    如果说上述两场战争美国天军只是“配角”，只不过充当为地面提供信息情报的“间谍”的话，那么今天的美国已把天军从“幕后”推上了“前台”。布什新政府上任之后，不顾来自全世界舆论的强大压力，迫不及待地试验NMD系统，同时把大量的经费和精力更加集中在太空。美国防部长拉姆斯菲尔德曾任美国国家安全太空管理与组织评估委员会主席，对发展太空武器“情有独钟”，他刚刚搬进五角大楼就策划了这次太空演习。最近他又指出：要在空军总部设立“太空作战处”，创办新的太空战学校，建立第76太空控制中队和第527太空入侵中队，并计划今后10年内花费5000亿美元发展太空武器。
    美国在太空的一系列秘密军事准备引起了世界各国的普遍关注，美国的太空军事演习尚未结束，俄罗斯总统普京就在克里姆林宫主持召开了航天工作会议。会议通过了至2010年的国家航天计划，决定把军事航天部队和导弹航天部队从战略火箭军中单列出来，在年内组建天军部队。
    群雄逐鹿，目光锁定制天权
    与美国相比，前苏联（俄）的许多航天技术并不逊色。前苏联解体后，俄罗斯在1992年8月重新组建了航天部队，分别隶属国防部、发射部队、测控部队、军事航天学院、国防部空间武器中央科研所等部门。1997年10月30日俄将航天部队与战略火箭部队、导弹防御部队合并，统称为战略火箭军。此次俄罗斯之所以有信心组建天军部队，主要原因是其掌握比较完善的空间武器系统理论和技术。俄国防部长谢尔盖耶夫近日透露，冷战时期，针对里根的“星球大战”计划，前苏联就准备有三套对付美国的国家导弹防御系统的庞大计划，如今只需启动这些计划就可。
    除美俄之外，巨大的战略利益使世界许多国家将眼光也投向了太空。近年来爆发的几场局部战争中卫星对地面作战的信息保障作用，使不少国家进一步认识到空间系统的巨大作用。
    目前，许多国家，包括部分经济并不发达的中小国家都在发展军事空间系统，以期在未来战争中占据主动地位。以空天飞机为例，这种能完成航天飞机所担负的各项军事使命，还特别适于作为一种强大的战略武器装备使用的航天器，近年发展迅速。继美国实施空天飞机计划外，德国提出“桑格尔”空天飞机方案，英国提出了“霍拖尔”方案，法国、日本、印度等国家也提出了各自的空天飞机计划。此外，近年来西方各国先后制定了包括太阳系探测、建立永久性空间站、建立月球基地，将宇航员送上火星等计划，并开始了货运航天飞机及先进空天飞机等研制计划。这些技术的发展，为空间作战奠定了坚实的技术基础。
    太空斗法，新武器频频亮相
    空间武器系统是指部署在太空空间的所有武器。它主要包括卫星武器、天基反导武器以及装备了杀伤武器后可执行空间作战任务的载人航天器等。此外，近年来正在试验的轨道战斗机也是空间武器系统家族的一员。
    美国的动能导弹空间武器，其技术发展比较成熟，在“星球大战”计划终止后，这类武器仍在其它计划项目保护下继续研制，成为目前美国最有潜力的空间武器。美国将在本世纪初研制成功并部署这类武器。1985年美军用F-15飞机发射ASM135导弹攻击卫星取得成功。1997年8月，美陆军在爱德华兹空军基地进行了动能反卫星拦截弹样弹的悬停试验。1997年10月，美陆军进行了强激光打卫星靶的试验。军方声称试验达到了预期的目的。这次试验是激光反卫星武器研制的一个重要转折点，许多国家对此事表示极大地关注和担心，指出这很可能触发有能力的国家在反卫星武器上的军备竞赛。
    有专家指出，“轨道战斗机”有可能成为21世纪战争中美国的“杀手锏”，它是一种跨大气层飞行器，将由运载飞机从高空发射，然后加速爬升到低地轨道，随后再入大气层作机动飞行。它发射武器后重返轨道运行并可再返回基地，执行任务的全部时间为2―4小时。它还可以应急发射小卫星，对在轨卫星实施维修服务，以及使敌方卫星致盲或失效等。
    俄罗斯在反卫星卫星和反卫星导弹技术方面居世界领先地位。其“太空雷”反卫星卫星令美国人十分头疼。这种卫星能在地球轨道上飞行，可以根据地面指令自动接近和识别敌卫星和航天器，通过自身爆炸产生的碎片击毁敌卫星。据透露，这种卫星从1964年开始研制，到1982年已进行20多次试验。重量为2至3吨，长为4至6米，作战高度为5000公里。天基反卫星导弹是俄罗斯军事航天部门将装备部队的另一“杀手锏”，这种小型的动能武器可以部署在航天站或专用航天平台上，对敌方的天基武器发起攻击。
    浩瀚太空，告别寂静岁月
    天战，已不再是科学幻想和预言，从目前空间技术的发展来看，用不了多久，天战，这种崭新的战争形态，将登上世界军事舞台。
    未来天战大致可分为3个阶段：
    （1）空间信息战：目前已或明或暗的开始。其主要表现为不断发展各种卫星，并进一步完善空间系统与地面系统的配合，最大限度地提高指挥和作战效能。陆军可以依靠空间系统使情报、预警、通信、导航和数据处理等更加准确而高效，不断调整地面部署并先于敌人采取行动；导航和定位卫星使地面部队能够准确确定敌方目标，通信卫星可以向部队及时提供通信联络，保障地面指挥官能够迅速下定决心，及时调整火力，有效地保护部队和打击敌人，控制整个战争。
    （2）争夺制天权：随着空间技术的发展与成熟，空间系统与其它各种武器系统的配合愈来愈紧密，这使得空间系统的战术作用日益提高。据分析，未来几年全球将有50个国家拥有自己的空间系统，高性能的空间武器系统和抗摧毁能力强的空间系统将是本世纪空间系统发展的重要方向。
    （3）空间对地攻击：空天武器主要是指空天飞机，它是一种将航空和航天技术有机结合在一起的新型飞行器。空天飞机可以自由方便地往返大气层，将实现完全重复使用和大幅度降低航天运输费用。在未来空间作战中，空天飞机将有可能发展成为一种全新的航空航天轰炸机、战斗机和运输机，其作战区域是整个地球及附近空间，它能在几小时内突破任何地面防御目标，从空间对陆、海、空目标实施精确打击。可以预见，21世纪空地攻击将呈现出一幅全新的画面。 美国国家导弹防御系统作战示意图
    （压题照片由翟玉成提供）
〖-ZW/正文〗
