〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长小组”特在何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团反躬自问避免新兵文化生活追风赶潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘左/石效群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长小组”特在何处
    南京军区某团反躬自问避免新兵文化生活追风赶潮
    本报讯刘左、石效群报道：2月5日，某团副团长虞为民在新兵营检查工作时，听说新战士成立了美术、书法、电脑等8个“特长小组”，不由得暗自疑问：“特长小组”是否真的有“特长”？新战士是否真的对此感“兴趣”？
    经过充分调查，虞副团长发现，新兵营为丰富新战士业余文化生活，根据新战士档案上所记载的爱好和特长，一下子成立了这8个“特长小组”。结果，部分新战士不得不“身兼数职”，在几个小组参加活动。大家一开始积极性还很高，可随着训练越来越紧张，不少人对“特长小组”失去了“兴趣”，产生了“厌烦”。他们无奈地说：训练这么忙，哪还有什么功夫顾得了“特长”和“兴趣”呀！
    对此，虞副团长感慨颇多：新训阶段是为新战士军旅生涯打基础的关键阶段，名目如此繁多的“特长小组”，名义上是丰富文化生活，实际上是追风赶潮，说重了是图“形式”摆“样子”。这种做法显然不切合实际，也不符合战士成长进步的规律。
    在接下来的带兵干部会议上，根据虞副团长提议，团里明确要求新兵营结合实际取消或削减“特长小组”。与此同时，他们积极开展“互帮、互教、互学、互助”活动，尽最大可能把新战士的“特长”和“兴趣”，引导到以训练为中心的学习和生活中来，扎扎实实打牢基础。
〖-ZW/正文〗
