〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新训还未结束，某部新兵营一百多名有特长的新兵就被争抢一空？然而，新训单位认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不宜争抢“特长兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/罗微全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜争抢“特长兵”
    新兵营卷起“抢兵”风
    某部新兵营战士乔木入伍刚一周，便因在家能写写画画，被一个单位点名要走。
    新战士刘凌因为入伍前就职于一家电脑公司，有关部门知道后立即要将他带走。本来想到基层连队锻炼的他，一时不知如何是好。
    新战士赵伟这几天更是犯了愁，他因是一级厨师，有几个驻城市部队想把他“抢”走，究竟选择哪个单位他一时竟拿不定主意。
    近段时间，某部新兵营几乎成了“人才招聘市场”。来这里“明查暗访”的各部队的参谋干事络绎不绝，他们来此的目的都是希望发现一些有特长的新兵，并希望这些新兵分给他们单位。
    据某部新兵营教导员陈云山和军务部门的同志介绍，近半个月来，他们已接到要特长兵的电话58个（次），接到递来的条子16张，接待来人考察共15批28人，100多名有特长的新兵如今已“名花有主”。
    为何争抢“特长兵”
    许多单位为何这般主动到新兵营挖人才呢？据了解，大多是单位急需这样的特殊人才。如卫生员、放映员、打字员，这些人才培养起来需要不短的时间，部队还要花不少钱，如抢到这方面有特长的新兵，不需要培训便可直接使用。
    也有的单位抢“特长兵”，是想给单位争荣誉。如有文艺特长的，尤其是会打篮球、主持节目的，由于部队文体活动经常开展，加之平时比赛多，把这些人要到单位，不但活跃了气氛，还可常给单位争得荣誉，因此备受领导青睐。
    然而，有特长的新兵毕竟只是少数，一些单位考虑到正式分兵时未必能分到“特长兵”，所以便在分兵前想方设法抢人才。
    “争抢”带来的冲击波
    按理说，把有专长的战士放到急需、特殊的岗位上使用，这是人尽其才，无可厚非。但如此抢兵，不愿自己培养人才，对部队整体建设来讲却不利。
    一是不利于新兵管理。一些有特长的新战士，在新训期间得知自己以后的“出路”后，便不爱把心思用在训练上，而是对日后“蓝图”考虑很多。某部新兵连三排有一个新兵，正课时间不好好训练，课余却抱着一本电脑书看得入迷，连队干部问他为何时，他振振有词地说：“反正我以后是到机关打字的，队列训练再好也没用，还不如把电脑学精。”
    二是让没特长的战士焦急不安。有些新战士因为有特长如愿找到了“婆家”，而对于那些绝大多数没有特长的新战士来说，则无异于“当头一棒”。为了能分配到一个好工作或一个好单位，他们纷纷写信让亲友到部队疏通关系、跑跑人情，希望通过“后门”找寻到一个让自己满意的单位。
    三是影响了部队秩序。今天一个电话，明天一张条子，后天又是一批来人，“争抢”之风不仅让新兵训练的组织者们苦不堪言，更给部队的正常生活秩序带来了不良影响。有的用人单位大有“特长兵”不到手决不罢休的架势，于是乎，机关军务等一些部门也被“搅”得整日不得安宁。
    还新战士一个自由的空间
    针对争抢“特长兵”之风给部队带来的不利影响，某部及时采取了以下措施：
    一是教育新兵正确对待分工。新兵营专门进行了“服从组织分配，正确对待分工”等专题教育，教育引导新战士爱军习武，干一行爱一行，迈好从军第一步。
    二是制止抢兵之风蔓延。部队专门发文，要求所属单位从部队长远和整体建设出发，正确看待、使用和培养人才，不要着急去抢“特长兵”。
    三是严格把关。军务部门加强宏观调控，坚决按照部队实际，科学、合理地配置兵源，绝不以情徇私。
    四是科学制定各类人才培养计划。根据部队建设需要，本着“先急后缓”的原则，有针对性地分批次培养人才，以缓解部队缺少“特长兵”的实际。
    73801部队 蒋守昌罗微全
〖-ZW/正文〗
