〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战绩骄人前景喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中华轿车杯”2000年度全军十佳运动员评选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中华轿车杯”2000年度全军十佳运动员评选综述
    ●本报记者许沛成
    “中华轿车杯”2000年度全军十佳运动员评选已经揭晓。齐晖等10名驰骋国内外赛场并取得优异成绩的运动员当选。
    2000年是奥运年，我军一批优秀运动员代表国家或军队，参加了悉尼奥运会等一系列国内外重大比赛，取得骄人的战绩，先后夺得世界冠军31个，全国以上的冠军235个。我军体育健儿在国内外赛场顽强拼搏，奋勇争先，为祖国和人民军队争了光。
    全军十佳运动员评选活动已先后进行11届。此次评选突出展示了如下一些特点：
    候选人分布广泛。去年是我军运动员参加国内外大赛比较多的一年，取得优异成绩的运动员近百人。评委会认真分析了全军各项目队的比赛成绩，确定从以下四个方面推举候选人：一是在奥运会和其他世界大赛中取得优异成绩的运动员；二是在国际军体大赛中取得优异成绩的运动员；三是在全国大赛中取得优异成绩的运动员；四是在国内外大赛中取得优异成绩的集体项目的主力运动员。依据以上几点，并听取有关部门的意见，评委会共提出36名候选人，其中男运动员16人，女运动员20人，他们所从事的运动项目涉及乒乓球、篮球、足球、游泳、跳水、皮划艇、田径、军事五项、现代五项、铁人三项、射击、滑雪、摔跤、柔道、跆拳道、跳伞等16个运动项目。候选人分别来自总部两个体工大队、6个军区和军兵种体工队。这些候选人分布之广，超过以往任何一届。
    充分展示了军旅体坛特色。本次评选出的十位最佳运动员中，除了游泳运动员齐晖、滑雪运动员于淑梅，从事乒乓球运动、篮球运动、军事五项和射击运动的各有2人。本次“十佳”当选者刘国梁、孙晋，是国家乒乓球队的主力队员。八一男篮被舆论称为篮坛“巨无霸”，参加五届全国男篮联赛，届届荣登冠军榜，去年被军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，本次“十佳”当选者王治郅、李楠是他们中的优秀代表。而“十佳”当选者刘伟、徐蕾所在的军事五项运动队，是我军在全国竞技体育中独一无二、最具军旅特色的运动队。这支队伍去年参加国际军体大赛，男子军事五项队实现“六连冠”，女子军事五项队既夺得冠军，又破了纪录。射击运动理所当然是人民军队竞技体育的强项。近年来，经过全军八支运动队的不懈努力，我军射击健儿在国内外赛场屡夺金牌，他们中的佼佼者李勃、单红此次当选“十佳”，也是很自然的。
    十佳运动员更趋年轻化。本报从1986年开始评选全军十佳运动员。在前10届评选中，共有53位运动员登上全军“十佳”光荣榜。在这次评选中，又有4名体育新星首次获此殊荣。至此，荣获全军十佳运动员称号的健儿达57位。十分可喜的是，此次评选出的“十佳”，平均年龄只有23岁，大大低于往届，其中年龄刚满20或20岁以下的就有4位，年龄最小的只有17岁。“十佳”进一步趋于年轻化，展示了我军竞技体育后备人才雄厚、新秀层出不穷的喜人前景。
    本次全军十佳运动员评选活动，得到生产“中华”轿车的上海华晨集团的大力支持，这从一个侧面反映出军队竞技体育事业，得到社会越来越广泛的关注。有军内外方方面面的热情关心和支持，我们坚信全军十佳运动员评选活动将会越办越好，我军的体育事业将日益兴旺发达。
    （本报北京2月20日讯）（本栏照片由本报记者范江怀、张雷摄）
〖-ZW/正文〗
