〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢揭短处善求帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团团长龚平以求实作风带部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杨邵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张杨邵、记者姜兴华报道：1月下旬，一位将军到云南边防某团检查工作，该团团长龚平开门见山、见人见事汇报了团队存在的问题。这位领导在肯定龚团长求实作风的同时，就如何解决这些问题给团领导出主意。
    龚团长说，十个指头有长短，亮团队的短处，是为了求得上级的帮助，真正做到固强补弱。为此，龚平任团长3年来把揭短亮丑作为促进团队建设不断上台阶的重要一“招”。1999年底，团队边防工作得到成都军区的肯定，全面建设也呈稳步上升趋势，但龚团长却扎到基层20多天，组织官兵查找出了边防管理制度落实不经常、边防勤务训练针对性不强等6个问题，并将问题逐一向来检查工作的省军区领导汇报。省军区领导给团党委指点克服上述问题的思路和对策。
    在龚团长的带领下该团党委逐渐形成了这样一个“铁规矩”：凡有上级领导和工作组来团队时，每个常委都要结合自己分管的工作，大胆亮“短”。记者查阅了近两年来该团每个常委向上级领导和工作组汇报工作的记录，发现每次汇报都有亮“短”的内容。团政委徐延东说：“团队近年来有多项工作得到上级肯定，与班子成员像龚团长一样敢于亮‘短’分不开。”
〖-ZW/正文〗
