〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克呼吁制止美英侵略行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普京与希拉克商谈伊局势〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月20日电伊拉克外长萨哈夫20日致函俄罗斯、中国、法国等联合国安理会成员国外长，呼吁安理会成员国、国际社会和国际组织作出努力，制止美英两国对伊拉克的不断侵略，并使那些参与侵略的有关国家承担起国际责任。
    萨哈夫说，伊拉克政府呼吁国际社会和所有国际组织以及安理会成员国根据国际法准则承担义务，尽快就伊的请求作出反应，以制止美英侵略伊拉克的暴行。
    萨哈夫同时指责科威特和沙特阿拉伯为美英侵略伊拉克提供空军基地。他还指责伊科边界的联合国军事观察团观察不力，放任美英侵犯伊主权和领土完整。
    俄罗斯总统新闻局19日通报说，俄总统普京与法国总统希拉克举行了电话交谈，两位总统一致认为，不久前美英对巴格达的轰炸对于政治解决伊拉克局势只能起“反作用”。两国总统表示希望积极推动伊拉克与联合国的对话，在联合国安理会决议基础上尽快解决伊拉克问题。
    埃及一些政党和民间组织连日来分别发表声明和讲话，强烈谴责美英战斗机16日晚空袭伊拉克首都巴格达附近目标并造成多名平民伤亡的野蛮行径。
    非洲和亚洲人民团结组织19日在开罗发表声明指出，美英对伊拉克发动的空袭“不仅是针对伊拉克一国，而且是针对整个中东地区，是为了把弱肉强食和强权政治强加给这个地区，是以牺牲阿拉伯国家的利益为代价来维护美国的利益”。
    该组织呼吁联合国等国际和地区机构携起手来，“共同对付这种野蛮的侵略行径和毁灭性的战争行为”。
    埃及阿拉伯纳赛尔主义党18日晚发表声明指出，美英两国袭击伊拉克是旨在为所谓的“伊拉克威胁论”张目，从而达到维持美国在海湾地区的军事存在和继续以武力干涉这个地区事务的目的。
    声明呼吁阿拉伯各国人民承担起保卫民族利益的重任，同帝国主义者企图控制阿拉伯世界的图谋作坚决的斗争。
    黎巴嫩国务部长贝沙拉・迈尔赫杰19日谴责美英战斗机16日晚对伊拉克的民用和军事目标进行空袭。
    迈尔赫杰说，美国对伊拉克空袭惟一的结果就是使它在中东的“干预政策”处境尴尬，并加剧了该地区的紧张局势。迈尔赫杰指出，中东各国原本希望布什新政府能以一个“中立的调解者”的形象来促进和平进程，但美国战斗机对伊拉克的空袭再次表明，美国不会改变它对以色列和阿拉伯国家的“双重标准”。
〖-ZW/正文〗
