〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果该不该无偿转让？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答1月23日本刊徐国田同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪波/陈金彩/周军宇/宋振东/徐微/杨兆峰/郎从柳/潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新成果该不该无偿转让？
    ――答1月23日本刊徐国田同志问
    理当有偿转让
    大凡技术革新成果的取得，无不需要投入一定的人力、物力和财力，需要革新者付出艰苦的劳动，有时还要遭受多次失败或挫折。有偿转让革新成果，既是对革新成果价值的肯定，也是对革新者劳动的尊重，有利于进一步激发他们的革新热情，影响并带动大家积极参与技术革新，还可以为以后的革新项目积累资金，提供必要的物质基础。军队也不例外。所以，我认为革新成果理当有偿转让。
    ●66106部队陈洪波
    不妨适当给以报偿
    诚然，军人应当无私奉献，眼睛不能只盯着钱。徐国田等同志搞出“空飘烟幕弹”等14项训练器材革新成果实属不易，无疑付出了巨大的努力，这本身就是无私奉献精神的体现。可以想见，他们当初从事训练器材革新，压根就没有考虑有偿报答的问题。个人的确不应该索求报偿，但这不等于说组织不能给予其一定的报偿。对那些为部队建设作出了较大贡献的同志，在给以表彰的同时，予以适当的物质奖励未尝不可，这与弘扬无私奉献精神并不矛盾。认为谁提“偿”字、“钱”字，谁就思想境界不高，这种认识或心态显然有失偏颇。
    ●93448部队陈金彩周军宇
    有偿转让不妥
    训练器材革新的意义与价值，在于促进训练，提高部队的战斗力。徐国田等同志搞革新也是这样。因此，革新成果应该大力推广，而不应该向前来“取经”的兄弟单位收取费用。我部某场站搞的某型加油车取力器改造这一革新成果，无偿在空军部队推广使用后，不仅提高了部队的战斗力，同时还为部队节省了大笔经费。谁能否认这项革新成果的价值呢？相反，如果当初为图“有偿”，将这一革新成果封锁起来，就只能在很小范围发挥作用。
    ●济南军区空军某部宋振东
    一切以部队建设为重
    军队是一个有机整体，每一名军人都应以部队建设为重，一切为了提高部队的战斗力，训练器材革新的根本目的也在于此。革新者应有宽阔的胸怀，主动把自己的革新成果毫无保留地无偿转让给友邻单位或兄弟部队，让它在更大范围为提高部队的战斗力服务。这也正是当代军人顾全大局、无私奉献、心系国防、不图名利的崇高精神境界的生动体现。只要跳出个人得失的羁绊，真正着眼于部队建设这个大局，就不会产生有偿还是无偿的困惑。
    ●65319部队徐微
    无偿转让价更高
    我部修理营营长李三南同志研制的步枪夜间射击检查瞄准仪，在集团军科技练兵成果展上被评为“科技创新优秀奖”，无偿转让给基层连队使用后，不仅提高了部队夜间射击训练的质量和效果，而且大大激发了官兵参与技术革新的热情。后来，李营长又与某步兵连官兵一道技术攻关，革新研制出“自动示靶报靶系统”，获得军区“科技创新三等奖”。可见，李营长无偿转让步枪夜间射击检查瞄准仪，其价值远远超过了这项技术本身的价值，这种无私奉献精神无疑应该肯定和弘扬。
    ●73091部队杨兆峰
    有偿奖励无偿转让
    徐国田等同志在14项训练器材革新过程中，比别人付出了更多的艰辛和努力，这是毋庸置疑的，领导应予充分的肯定，并酌情给以适当的精神和物质奖励。但部队毕竟吃的是“皇粮”，不是生产、经营性单位，技术革新所投入的人力、物力和财力都是部队提供的，革新成果归部队所有，而且，无论训练器材的革新还是革新成果的转让，都应该着眼于促进训练、提高部队的战斗力，加强和巩固国防。因此，训练器材革新成果应该无偿转让，同时对革新有成果者实施有偿奖励。
    ●武警江苏总队郎从柳
    不能一概而论
    革新成果有偿转让还是无偿转让，应该具体问题具体分析，不同情况不同处理，不能一概而论。徐国田等同志所搞的“空飘烟幕弹”等训练器材革新成果，显然不宜有偿转让，而应无偿提供给兄弟单位或友邻部队，因为这些革新成果毕竟是训练器材，“取经”者“取”回去也是为了搞好训练，而不是用于经营获利。至于一些军民通用的技术，比如通讯、医疗、汽车维修等方面的革新成果，凡有关法规允许提供给经营性单位的，就应该适当收费。但这种转让和收费，决不应该成为个人行为，而应公事公办，在上级领导和有关部门的批准、组织和监督下进行，收取的经费应当归公，统一用于部队建设。
    ●72959部队潘守勇
    编者的话
    革新成果该不该无偿转让？大家从不同角度答得都有道理，相信读者也能得出自己的结论。有些来稿谈到市场经济下“要有商品意识”，“应按市场规律办事”。我们认为，军营非市场，训练器材革新成果更不是商品，不宜以市场经济的原则或眼光来对待。还有不少来稿谈得不错，无奈版面有限，未能一一刊登，请见谅。本栏是大家针对某一话题畅所欲言、各抒己见的园地，欢迎踊跃提问、应答。为使《大家说话》更及时地与读者见面，来稿请于征答话题刊出两周内寄达，以便我们及时选编。
〖-ZW/正文〗
