〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空医学创始人俞梦孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，歼7装备部队，我空军战斗力得到提升。但飞机的事故率也不少。矛盾出现了，怎么来解决？俞梦孙清醒地认识到，攻克“零高度跳伞”，获取人体脊椎对火箭的冲击性加速度耐限标准是首要问题。
    能否用电子系统代替生物做实验呢？当时，国内医学界还没有先例。他自制了具有多个自然频率的电子模拟计算器，进行脊椎系统在冲击性加速度作用下行为特点的研究，终于用模拟理论获得了国内第一条火箭弹射过载曲线，攻克了歼7飞机弹射救生装备的医学难题。
    为了验证模拟理论应用于航空救生装备的实际效果，确保飞行员跳伞后万无一失，俞梦孙自己充当被试者进行弹射实验。当他在巨大的爆炸声和强烈的冲击中清醒过来时，发现自己身体测得的数据和模拟装备所得的结果完全一致。
    实验成功了。俞梦孙闯进了一个非常前沿的领域：生物控制论领域。
    回首往昔，俞梦孙确是成果累累。
    1958年10月，俞梦孙成功地把我国第一台航空医学遥测装置送上蓝天，首次对飞行员进行了3500米高空实际飞行遥测实验，开创了我国航空生物医学工程研究事业。他研制的“航空生物遥测装置”和“生理示波记录装置”，早在60年代初就成功地在1.2万米的飞行高度和300公里的飞行半径内，对飞行员进行了加速度、心、脑电图等12种生理、物理信息的遥测，使我国成为继美国、前苏联之后的第三个拥有航空医学遥测技术的国家。
    床垫式睡眠监测系统的研制成功，是他的又一个骄傲。
    中外许多事故表明，飞行员睡眠不好，是发生飞行事故的重要因素。外国有一种监测方法，那就是在临睡前在飞行员的头发上或者皮肤上接上电极或生物医学信号采集装置。这样虽然能进行监测，但这种监测本身就影响了飞行员的睡眠。俞梦孙自信地说，目前，世界上还没有找到更好的办法。床垫式睡眠监测系统是在飞行员平时睡觉的床上加了一床垫子，它能把飞行员的睡眠状况准确无误地记录下来。这项技术不光能保证飞行安全，将来在实施载人航天计划时，也具有重要的实用价值。
    俞梦孙：1936年生于上海，1951年入伍，1958年参加第一次全国科学大会，1999年被评为中国工程院院士。
〖-ZW/正文〗
