〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力冲突阻挠和平步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦河西岸城市希伯伦发生暴力冲突，以色列士兵在市中心向巴勒斯坦人开枪，致使11人受伤。当天早些时候，巴勒斯坦人为16日晚死于以色列枪口下的同胞举行葬礼。参加葬礼的两千多巴勒斯坦人还游行示威，支持再遭美英袭击的伊拉克。由于巴勒斯坦人和犹太人混居，希伯伦一直是巴以双方发生摩擦和暴力冲突最频繁的地区。
    最近一段时间，在巴基斯坦的卡拉奇、拉合尔和奎达等地先后发生教派冲突。巴国官员声称，不允许“圣战”组织利用宗教名义集资募捐，搞假“圣战”，“实际上我们是一个热爱和平的民族”。在伊斯兰教的宰牲节即将来临之际，该国政府加强了治安措施，以维护社会安定，让人们欢度节日。
    2月中旬，经过紧急谈判，泰国与缅甸军方就近期的军事冲突达成停火协议，并重新开放11日关闭的两个边境检查站。双方都认识到应尽快举行外交和政治磋商，就边境问题签订更多协议，以避免再次发生冲突事件。
    印尼最近暴力冲突不断，最近的一次是2月13日，约5000名瓦希德总统的支持者袭击了东爪哇的一幢政府办公楼，给连日来的暴力冲突增加了新的恐怖色彩。这一骚乱是在印尼议长敦促立即对瓦希德展开调查，要求瓦希德辞职的情况下爆发的。（大强、黄云）
〖-ZW/正文〗
