〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞形式主义缘何成了“习惯”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●会上刚刚汇报准备做的“想法”，转眼间就变成了成功的“做法”――
    搞形式主义缘何成了“习惯”？
    编辑同志：
    搞形式主义也能成为“习惯”？回答是肯定的。1月中旬，山东某预备役高炮团就出了桩“想法”成了“做法”的怪事。
    前段时间，这个团召开了一次基层建设座谈会。会上，某营汇报他们通过“区分地域、区分层次、区分专业种类”，加强预备役官兵管理的做法，引起政委亓荣川的兴趣。孰料，当机关工作组到该团实地调研，准备总结经验在全团推广时，却发现汇报里的许多做法其实还只是“想法”，并未付诸实施。对此，这个营的解释也颇耐人寻味：以前开座谈会常这么个搞法，时间一久，反倒有些“习惯”了。
    “想法”是怎样变成“做法”的？团领导在调查时，该营耿营长道出事情的来龙去脉。原来，这个营发现，“预备役人员难管理”是困扰基层建设的难题。经过研究，他们拟从“三个区分”入手，做好编兵用兵工作，化解这一矛盾。恰在这时，该营接到团里召开基层建设座谈会的通知，于是便把这一尚在筹划中的“想法”加工成“做法”上报。耿营长还愧疚地回顾说，这一做法并非“初犯”。早些时候还只是“加水”、“拔高”，不料屡屡得手，尝到了甜头，胆子也就壮起来，把“苗”当“果”汇报也就习以为常了。
    营领导的实话实说，引起团党委的深思，政治处薛主任在讨论中谈到这样一件事：去年半年工作总结期间，有个单位上报了一份现役干部和预任干部开展“双向促进”活动的经验。审稿时，虽然发现其中的基本事实有“提前量”，但因为材料看好，也就“睁只眼闭只眼”。后来材料被师机关转发时，还高兴了好一阵子呢！团党委由此领悟到，“想法”变成“做法”一事虽然出在基层，根源却来自领导机关的好大喜功。认识统一后，这个团从“想法缘何成了做法”的典型事例切入，对一些带有形式主义色彩的旧习惯、老套式进行梳理，引导官兵对其产生的根源进行剖析，认清危害，走出习惯性形式主义的怪圈。同时要求机关各部门在部署任务、检查工作时，要充分考虑基层的承受能力，禁止提不切实际的口号和指标，把精力放在解决问题上，受到基层官兵的普遍欢迎。
    某预备役高炮师林杰
〖-ZW/正文〗
