〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名英雄”没过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车林根/周川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名英雄”没过时
    ●车林根周川
    南京军区某高炮团战士小夏在探亲期间英勇救火，归队后他不但及时向连队汇报了救火的详细经过，而且还带来当天有关部门的书面证明，要求部队给自己奖励记功。面对非议，他却说：“我对社会作出了贡献，就应该得到认可和表彰，这没什么不对。”
    小夏的行为到底对不对？就这件事情，笔者请教了一些在基层带兵的干部。他们普遍反映，现在的许多战士不愿意当“无名英雄”，认为那都是过去的“老思想”，当“无名英雄”过时了。一位教导员对此大发感慨，说他们那时要是在外面做点好事，不要说回来主动报告，就连人家追问都不说出自己的姓名和单位，怕的是让人家说自己政治觉悟太低，做好事有所图。他认为学雷锋就是要做“无名英雄”，因为雷锋是以做“无名英雄”见长的。
    过去我们认为做好事是军人的分内事，如果做点好事就邀功摆好是要遭人笑话和鄙弃的。这种看法，就其本身来说很高尚，理应提倡，如果人人都争当“无名英雄”，只讲奉献不求索取，那将是社会的一大幸事。但是，对于战士小夏主动汇报请功这件事，我们也不能妄下动机不纯或觉悟不高的结论。现在有许多战士从小做点好事，很快就会得到父母的表扬奖励，甚至帮家里干点力所能及的活也会被父母赞许，自尊心得到极大满足，就愈发愿做好事。这说到底是为了使自身的行为价值得到承认，并非一味邀功请赏，这是可以理解的。
    也有的同志认为，当“无名英雄”好是好，但怎么能让大家受到教育呢？因为“无名”就无法号召人们去具体学谁，少了榜样也是个遗憾。如果雷锋做好事总不为人所知，那他怎能成为扬名世界的典型？生活中经常会碰到这样的情况，某单位为了寻找一位“无名英雄”，往往耗费大量的人力、物力、财力，既然如此，为何不自己“现身”，省去许多麻烦？从这个角度讲，做个“扬名英雄”去教育一大批人，不比做“无名英雄”获得的社会教育效果好么？
    应该说，“无名英雄”和“扬名英雄”都应受到尊重，值得推崇，不能说孰是孰非。只要你做了好事，都应该得到肯定。但笔者觉得有一点应该着重强调一下，如果单纯出于“扬名”或达到某种个人目的的考虑去刻意做好事，做了好事就想得到回报，那就是思想品质方面有些问题了。对于这种在个人功利思想的驱使下而做好事的动机，我们有必要加以纠正引导，别让这些同志把心思使“偏”了，一味沽名钓誉，结果害了自己。
    （现在一些战士的入伍动机日趋“明朗化”，诸如考军校、学技术等个人要求，敢于直接向组织表露，但有的同志认为这是入伍动机不纯的表现，不能提倡。如何看待这个问题？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
