〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委带领全团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑下身子干部队面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/龚德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席指示大力发扬“五种精神”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月20日电金野、龚德林报道：这几天，上级机关的同志在驻渝某团检查工作时，看到该团官兵自己动手在训练场旁修建了900米长、7米高的石块保坎、53亩绿草如茵的足球场以及刚刚完工的700米营区道路后，给予了高度赞扬。
    这个团党委成员大都任现职时间较长，但他们不为个人后路分心，扑下身子干事业，艰苦奋斗劲不松。在进行“高寒山地进攻与防御”实弹演练中，团长荣久华、参谋长刘春彦等领导把背包搬到训练场，与班排官兵同吃同住在一起，整整摸爬滚打了45天，先后完成了“模拟高原缺氧环境身体训练方法”和“模拟高寒山地训练方法”等7种新训法。党委“一班人”还根据营区坐落山坳、地势起伏的特点，带领官兵发扬“南泥湾精神”，在石山树林地段修建了5公里越野训练场，在山顶种植栽培了12种经济作物。官兵们靠手搬肩扛，经过一年多的苦干，在营区内建起了30亩种菜基地和64间标准猪栏，种植蔬菜品种达15种以上，养猪850头。去年老兵退伍后，团里在驻地歌乐山深处又租赁了50亩荒山，团长、政委与官兵们一起利用部队休息时间，开山搬石，抬土拉粪，把荒山改造成了肥沃的菜地。如今，该团农副业生产正在由规模型向效益型转化，年收入达100多万元。
〖-ZW/正文〗
