〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士官学校借科研院所人才优势促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研借梯登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉璐/宋志遐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王玉璐、宋志遐报道：春节刚过，从第二炮兵青州士官学校去年科技练兵成果汇报会上传来喜讯：由该校研制的《可调试通用吊具》等3项成果获军队科技进步奖，120多项成果获第二炮兵专题研究和学校革新成果奖。这是该校通过科技协作，借助其他科研院所的资源和人才优势实施“攀登工程”的结果。
    这个学校是全军规模最大、专业最齐全的士官学校。在办学过程中，培训任务重与学科建设滞后的矛盾日益突出。为解决这一矛盾，不断深化士官教学改革，这个学校凭借各型号导弹装备齐全的优势，先后与海军航空工程学院、海军潜艇学院和第二炮兵第一、第三研究所建立了科技协作关系，开始了借“梯”登高的“攀登工程”。学校先后派出5批数十名教学科研骨干前往协作单位跟踪学习，并借科技协作的东风，确立了“围绕教学搞科研，围绕实装搞科研，围绕战法搞科研”的指导思想，取得了260多项科技练兵成果。其中，有12项成果获军队科技进步奖，56项成果获得第二炮兵优秀成果奖；30多名年轻教学科研骨干脱颖而出，先后走上教研室主任、副主任的领导岗位，成为学校教员队伍中的一支生力军。几年时间，这个普通的士官学校发展成为全军一流的士官学校。
〖-ZW/正文〗
