〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“二八律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“二八律”
    近年来，国内外管理学界盛传“二八律”之说，企业中20％的决策、管理、技术人员，在决定企业发展方面起着80％的作用，其余80％的人只起20％的作用。“二八律”说明了骨干、决策的重要性。然而，这起着80％作用的20％的人，大多是从100％人中优选出来的，所以只有不断提高100％人的水准，才能确保20％人的高素质。
    由此想到部队的科技练兵，要深入扎实、卓有成效地开展起来，不也需要我们用好“二八律”吗？
    科技练兵中的指挥、参谋、专业技术人员和教练员，这四支队伍约占部队人员的20％。这20％人的科技创新素质、谋划决策水平、组训任教能力，将直接决定一个单位科技练兵的广度、深度、质量、水平。深化科技练兵，关键在于抓好这20％。现在的问题是，有的一方面感叹人才匮乏，一方面对部队中本不太多的宝贵人才资源不能很好地开发利用。如有的对具有较高科技文化知识的干部学非所用、用非所长等等，造成人才浪费。因此，把四支队伍搞坚强，当务之急是转变选人、用人观念。自然界中有种奇怪现象：鲜花不香，香花不鲜，又香又鲜的花往往带刺。人也一样，具有某方面专长的人往往某些缺点也很突出。这就需要我们用全面、辩证的观点看待他们，不求全责备，不以自己的好恶选人、用人，“举大善不疵细瑕”，这样人才就会大量涌现。有了一批知识、智能、创新型人才作“酵母”、当“领头雁”，科技兴训才能“兴”起来、深下去。
    人才在群众中，人才的作用也要靠集团目标的实现得以充分发挥和展示。因此，在深化科技练兵中用好“二八律”，抓好20％骨干力量固然重要，对80％的广大官兵也丝毫忽视不得。科技练兵本身就是广大官兵参与和创造的实践活动，广大官兵中蕴藏着科技兴训的巨大积极性和创造性。充分依靠群众，科技练兵就会生机勃勃、充满活力；否则就会死气沉沉、冷冷清清，不仅80％人的积极性被压抑，20％的人骨干作用也不可能得以充分发挥。现代科技的飞速发展，正使战争走向以“斗智”为主要标志的时代，科学文化在“人的因素”中的作用大大提高。广大官兵的科技素质高了，也才能使20％的领导和骨干“水涨船高”，使科技练兵根深叶茂、硕果累累。
    （作者单位：成都军区司令部通信部）
    主持人沈新时语
    领导和群众相结合，是我们做好一切工作必须采取的重要方法。在科技练兵中用好“二八律”的过程，就是把领导与群众相结合的过程。既抓好“代表队”、建好“骨干工程”，又抓好“大部队”，把领导骨干和广大官兵这两个积极性都调动起来，科技练兵不断深入就有了保证。
〖-ZW/正文〗
