〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两横一竖是关键”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两横一竖是关键”
    ●王秉伦
    沐浴着新世纪、新年度的春风，国家“十五”计划的蓝图已经绘出，军队新世纪发展目标已经明确，各单位、各部门以及每个官兵也都制订了具体措施。如何将蓝图变为现实呢？我想起了基层流传的一句“顺口溜”：“说一千，道一万，两横一竖是关键。”这“两横一竖”不是别的，就是“干”。
    干，就是实践，就是落实，就是拼搏，就是奋斗。只有干，才能实现理论与实践的最佳结合，使我们心里想的、嘴里讲的、纸上写的变为现实；才能贯彻好江主席的重要指示，使我们的每一项工作都能落实、落实、再落实；才能在实践、认识、再实践、再认识的过程中，不断积累经验，摸索规律，增长才干。实干兴邦，空谈误国。“不干，半点马列主义都没有”。
    如何去干？笔者认为，起码要从四个方面去努力：
    求真务实埋头干。邓小平同志在1992年曾语重心长地提醒我们：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。”他还针对当时形式主义、官僚主义严重的问题，严肃指出：“要腾出时间来多办实事，多做少说。”我们一定要端正工作的指导思想，狠刹形式主义、官僚主义这两股歪风，把心思和精力都放在拼命工作上，用在部队建设上，圆满完成上级赋予的各项任务。
    一抓到底持久干。常见一些单位工作虎头蛇尾，搞“半截子工程”，一个重要原因是“朝令夕改”，没有按照预定目标锲而不舍、一抓到底，即所谓“善始者实繁，克终者盖寡”。任何一项工作的落实，都是部署、实施、检查、督促循环往复的过程，都是由量变到质变不断积累的结果。因此，从年初到年终，我们必须按照规划的目标，始终如一、持之以恒的干下去，不达目的不罢休，不出成果不撒手。
    开拓进取创新干。提倡“干”字，并不是不讲效率的傻干，不讲科学的蛮干，不让休息的乱干，也不是墨守陈规、凭“老经验”干。而是倡导科学性的实干，创造性的苦干，以创新求效益、求出路、求发展。这就必须改变“用会议落实会议，用文件落实文件，用讲话落实讲话”的“空转”式工作方法，注重探索新形势下的治军特点和规律，研究新情况，拿出新办法，解决新问题，使我们的实干、苦干得到事半功倍的效果。
    以身作则带头干。“火车跑得快，全凭车头带”，“喊破嗓子，不如做出样子”。自己空喊，让别人去干，势必丧失团结群众的凝聚力、动员群众的号召力。各级干部特别是领导干部必须以身作则，率先垂范，才能以自己的模范行动带动和凝聚广大官兵一道攻克难关，创造佳绩，做到干一项工作、留一个样板，完成一项任务、树起一种风范。
〖-ZW/正文〗
