〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军士官学校把体能训练摆上位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高学员海上生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校担负着为海军部队培养舰炮、水雷、航海仪器等武器装备的保养维修任务，毕业学员任职岗位大都在海岛、舰艇一线。为使毕业的士官学员能够适应艰苦的工作环境，该校把体能素质纳入培养目标，不断强化校内与校外、军体课与专业课、正课时间与业余时间相结合的互动式训练手段。每批新学员入学后进行长途野营拉练，各学期还有针对性进行演练，毕业前夕组织赴部队海上实习训练，加大对学员的抗晕船能力、抗疲劳能力和海上生存等多种能力的训练。学校还先后投资150多万元修建了海军障碍训练场、多功能体能训练馆及辅助设施，为体能训练提供有力保障。现代化体能训练设施与科学施训方法，使学员磨炼了意志，增强了体质，促进了专业训练。据近年来跟踪了解，该校86％的毕业学员因身体适应能力强、专业技术精，成为基层的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
