〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，两国领导人互访及在国际多边场合会晤频繁，双方在发展双边关系、维护朝鲜半岛和平与稳定等重大问题上的立场是一致或相近的，在国际事务中也保持着很好的合作。
    李鹏表示，近年来，中韩两国议会间的交往也逐渐增多，这是一件好事。中韩政治家开展交流是两国发展友好合作关系的一个重要组成部分，有利于增进两国人民之间的相互理解与友谊，有利于推动政府间的各项合作，对本地区的和平与发展也会起到重要作用。
    他说，去年以来，朝鲜半岛形势出现积极变化。南北成功举行了具有历史意义的首脑会晤，中方对此表示欢迎和支持。中国一贯支持南北双方通过直接对话改善相互关系，实现和解，最终实现半岛自主和平统一。中国将继续为此作出自己的努力。
    朴明焕对中国在改革开放和经济建设中取得的成就表示赞赏。他说，韩国将继续推动与中国的友好合作关系，希望这种关系在新世纪得到进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
