〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬不懈奋斗的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪之门已经拉开，人们应以什么样的精神面貌来面对新的挑战？江泽民总书记在全国宣传部长会议讲话中指出，要在全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。不懈奋斗的精神，是蕴含于我们民族性格中的崇高精神。正是这种精神创造出璀璨于世界的中华文明；发扬这种精神，必将使我们在社会主义现代化建设和改革开放的沃土中又培育出新的果实，实现中华民族的伟大复兴。
    中华民族是个不懈奋斗的民族。女娲重整乾坤，神农撒播百谷，精卫矢志填海，愚公挖山不止……这些神话传说从各个侧面反映了我们的祖先自强不息、奋斗不止的精神。“天行健，君子以自强不息”。一旦上升为坚定的意志、信念，便成为激励中国人民不懈奋斗的精神力量，使中国作为四大文明古国之一，率先举起了世界文明的火炬。进入近代以后，虽然没落的封建制度和外强入侵桎梏了中华民族前进的步伐，但中国人民并没有懈怠，发动了辛亥革命、五四运动，特别是在中国共产党的领导下，进行了土地革命战争、抗日战争、解放战争，取得了辉煌的胜利。1949年新中国的诞生，是对中国人民不懈奋斗精神的最高奖赏。
    民族精神是一个民族发展历史上的智慧、文化和经验教训的深厚积淀。中华民族不懈奋斗的精神，历经几千年实践淬火的熔铸，在社会主义革命和建设的实践中再次升华。特别是当今我们正在走的有中国特色的社会主义道路，是前所未有的伟大实践，赋予不懈奋斗精神新的内涵，是在科学世界观指导下为民族复兴大业而努力的情感、意志、信念相统一的自觉行为，其内容就是江总书记提出的“解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神”。这既是对邓小平同志提出的“五种革命精神”在新形势下的新概括，也是中华民族不懈奋斗精神在当代的体现。
    信息时代的到来，已将地球变成了一个信息发达，许多知识资源共享的“村庄”。十多年前，不少人还不知因特网为何物，但今天社会的现代化已经深刻地改变了这个世界。再过20年、50年，世界的变化将远远超出人们的预料。“第三步”宏伟蓝图能否实现，未来世界上中国将处于何等位置，全在于我们的不懈奋斗。奋斗是发展的惟一选择和途径。环顾宇内，没有哪个国家和民族不重视自己的民族精神。美国历史仅两百余年，但旨在弘扬其民族精神的博物馆却遍地开花。费孝通教授在《贫困的早年》中恳切地说，如果我们觉得美国的富有是值得羡慕的，就应该知道美国是从贫穷中自己打出来的天下。当年的北美大陆是一片荒野，来这里开发的移民们在漫天风雪中挣扎，饥寒交迫，靠野生的火鸡充饥而得以生存。为了纪念这段艰苦的日子，感谢火鸡的“救命之恩”，美国人特意设了一个“感恩节”。
    世界上任何一个有作为的民族，莫不重视自己的民族精神。“没有坚强精神的民族，是没有前途的。”在新世纪起步之际，尽管我国的经济已有巨大发展，但与发达国家相比还有很大差距，离我们的宏伟目标也还有很长距离。因而，我们必须“致富思源，富而思进”。须知，贫穷窘迫的日子离我们并不遥远，“落后挨打”的日子也使多少人记忆犹新。惟有不懈奋斗，才有民族的力量，也才有光明的未来。若问中国军人的不懈奋斗精神在何处体现，那就是在自己的岗位上，在自己的职责内，在崇高的理想和追求中。
〖-ZW/正文〗
