〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开你的心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《共产党员的心灵独白》开篇话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都有过心灵受到深深的震撼、触动、启发，却因种种原因一直将之深藏心底的经历；我们都有过将久埋心底的话一吐为快的渴望；我们都有过“无话不可对党言”、“此情只可向党诉”的激昂；我们都在寻找一个“掏心窝子”的场所。
    今年7月1日，是中国共产党成立80周年纪念日。作为党的儿女，我们有多少知心话、真心话要对党说啊！本报从今天起开辟《共产党员的心灵独白》专栏，给广大党员提供一个倾诉衷肠、抒发情感、吐露真心的小小园地。我们热切期盼您的来稿。您可以自己写自己，也可以由您口述、请他人代为整理，还可以通过专访、对话等形式“说”出来。专栏主旨是热爱党、歌颂党，通过自我教育的形式进一步坚定共产党员的理想信念，坚定跟党走的信心和决心，激发广大党员紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围、实现“十五”计划和党的总目标的热情。内容必须是真人真事、真情真言。文字1000字以内。当然，假如您只有几句话、一句话最想说，也欢迎寄给我们。我们将视情将这些“一语道尽心中事”的粒粒珍珠串成项链，献给我们亲爱的母亲――伟大的党！
    本报今天第三版推出该专栏的第一篇稿件：《来福兄弟，你现在好吗？》。
    来稿请写清姓名职务，不便见报的可以注明。请将联系地址和电话写清。稿件请寄：北京市解放军报政工部政建组。邮编：100832。传真：010-66817035、66816951。电话：66720780、66720037。
〖-ZW/正文〗
