〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让网络资源闲置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●注意持续投入确保网络运行
    ●形成用网络工作、办公的氛围
    ●尽快完善网络安全保密制度
    莫让网络资源闲置
    ●叶江平
    近年来，全军部队都加快了网络建设的步伐，许多单位相继建立了计算机局域网，网上办公、网上训练、网上娱乐在军营方兴未艾。然而，笔者看到：有些单位局域网有网无物、信息贫乏，更无专人管理、更新；有的单位软件设备不配套，官兵们上网没有形成制度，大多数人只能“望网兴叹”；还有的单位网上信息混乱，良莠不分，甚至秘密材料公开在网上发布；有些同志沉迷于网上聊天、玩游戏，影响了学习、训练，如此种种不免让人担忧。
    网络建设重在应用。在未来高技术战争中，信息战、网络战将贯穿战争全程，我军投入巨资加快网络建设，是打赢未来高技术战争的迫切需要，我们决不能让网络资源闲置。
    当前，认真解决管好用好网络资源这一新课题迫在眉睫。从一些单位的经验来看，管好用好局域网应注意解决好以下几个问题：
    一是要做好持续投入，确保网络高质量运行。利用网络传送信息，不仅节约大量的经费，而且省力、省时。特别是对一些小、散、远单位，运用网络会有意想不到的效果。因此一定要逐步投资完善网络建设，使之能够良好地运行，实现效益。
    二是培养官兵用网络工作、办公的习惯。应加快计算机知识的普及，经常举办计算机知识讲座，在基层连队推行轮流上网制度，形成浓厚的学网络、用网络的良好氛围。各级机关应该积极推进自动化，无纸化办公，并定期检查评估。
    三是要尽快建设和完善网络安全保密制度。网络是一个开放的系统，只有科学严格的管理才能确保其安全运行。为此，必须建立入网、用网等方面的制度，做到上下有别、内外有别，采取严密的防范措施，有效地防止非法用户入侵，保证网络安全。
〖-ZW/正文〗
