〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹倒饭浪费风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了军报《读者之友》上刊登的《战士间的“宴请风”当刹》之后，笔者不由想起了眼下部队的“倒饭风”。白花花的馒头、大米，香喷喷的大鱼、大肉，大盆小盆的剩饭剩菜都倒进了猪食缸。倒饭者说，今天胃口不好，吃不完了；炊事班的同志会说，下顿还得做，保留着麻烦，倒进猪食缸里可以让粮食转化成肉食；饲养员说，这样也好，给猪也改善改善伙食。连队干部吃过饭嘴一抹，也不管这些“鸡毛蒜皮”的事。
    我们是党的军队、人民的军队，艰苦奋斗是我们的优良传统，可当我们把饭菜往猪食缸里倒的时候，难道就忘记了艰苦奋斗、勤俭节约了吗？尽管我们吃的是“皇粮”，但“皇粮”也不是玉皇大帝送给的，而是天下亿万父母给的，是他们用血汗换来的。我们国家现在还不够富裕，部分群众的温饱问题还没有得到解决，即使将来富裕了，也要珍惜人民群众的劳动成果。再者，我们大部分干部、战士都是农民子弟，我们的父母大都在田间面朝黄土背朝天地辛勤耕耘，“粒粒皆辛苦”这句话我们应该有很深的体会，为什么端起饭碗就把这些给忘掉了呢？
    吃饭要“量力而行”，吃多少打多少；炊事人员要看人下粮，剩饭不要轻易倒掉，想法留好，下顿热了再吃。连队领导一方面要加强艰苦奋斗教育，一方面还要制订一套整改措施，确实应该把这股“倒饭风”刹住。
    61382部队李中意
〖-ZW/正文〗
