〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进滨松航空自卫队基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨松位于东京与大阪之间的静冈县西部，是个有58万人口的小市。该基地占地面积为314平方公里，现有官兵2500人，学员800人。该基地是日军航空自卫队训练司令部所在地，同时驻扎有第1航空联队、第1、2航空技术培训学校、1个空中预警队中队（装备E-767和E-2C型空中预警机）、防空训练大队、第6防空雷达警戒大队、海上搜救大队以及气象观测、乐团和医疗等直属部队和机构。
    上午10点左右，我们抵达基地。我刚刚从车里下来，便看到两架红白相间的F-4战斗机轰鸣着掠过我们的头顶，向远处飞去。三五分钟后，又有一架战斗机起飞。接待我们的军官说，该基地负责所有空军飞行员的基础飞行驾驶训练和飞机保养维修训练。但我们没有直接向基地深处走去，而是被带到在基地内南边一栋三层大楼和一座硕大的机库大厅前。原来这是一座刚刚建成不久的航空博物馆。博物馆的馆长介绍说，这里是航空自卫队专门对国民进行爱国主义和国防教育的场所，航空博物馆一周5天免费对公众开放。在进入博物馆的门口，我得到一个收音机大小的电子讲解器，导游小姐告诉我只要按下展台标出的号码，就可通过讲解器上的耳机收听到用日、中、英语同时播出的讲解。每个人戴上电子讲解器既不影响他人，还可自由地参观，很是方便。
    在二楼的模型展台前，可以看到日本航空自卫队几乎所有的各型飞机。之后，我们进入一个能容纳200人的球幕电影放映厅，观看了一部片名为“翱翔天空”的宣传日本航空自卫队的电影。走出电影厅，我们来到大型机库内，这里摆放着从二次大战的“零”式飞机到先进的F-4战斗机等各个时期日军战机的实物。大厅西面还有一个双座教练机模拟驾驶舱，有几名日本青少年学生正坐在里面，体验驾驶战斗机飞行的感觉。在参观过程中，日本普通民众不仅能够学到许多航空知识，同时也加深了对航空自卫队的了解，这正是在基地建立航空博物馆的初衷。
    参观完航空博物馆，在基地行政执行官的引导下，来到基地里一个小广场边上的一顶帐篷内。里面已经准备好椅子和投影机，一名年轻的空军军官自我介绍说，他是基地防空导弹大队的上尉一色。上尉用流利的英语简单地讲解了该大队的任务，装备和训练情况。在讲到其任务时，我注意到投影屏幕上的示意图上尽管没有地名等详细标注，而“敌方飞机”来袭方向则显然是日本本岛的“西面”。记得前一天日本防卫厅官员在介绍日本防务政策时还口口声声称“日美联盟没有特定的威胁和特定的敌人”，然而示意图却“在不经意中露了馅”。
    10分钟的介绍过后，大家走出帐篷，只见全套“爱国者”导弹已排列在广场上，包括导弹发射车、指挥车、电源车、雷达车、生活和炊事车。在生活车前，美国军官沃什迪好奇地问，“这也是配套装备吗？”空军上尉答道，“是我们自己研制的，每车可供25人使用”。沃什迪摇头说，“美军恐怕没有那么多的人操纵这种导弹”。美国军官又问道，“导弹射程是多少？”上尉笑着答道：“这是美国制造，还用问吗！”我感到日军军官对其装备有关“射程”等战技指标非常敏感，在研讨会上巴基斯坦军官提问“日本购买空中加油机，是否使飞机的航程已超出了自卫需要”时，日方诡称，“F-1战斗机只装备有对舰导弹，因此对地攻击能力有限”。
    接着我们来到了一架F-15战斗机前，日方告诉大家可以坐进驾驶舱摄影留念。站在机翼下，我发现机身上的铭牌上有“1984年制造”的字样，联想到几天前在日美联合军事演习中就有两架F-15相撞，于是问旁边的日军军官，“使用了这么多年的飞机还可靠吗？”他答道，“F-15的技术相当成熟，服役时间可达20年以上。”他又问我有何感想，我说，“我参观过苏-27战斗机，这次又登上了F-15战斗机，它们都是当今世界上最先进的战斗机，我只差还没有见到它们在空中实战，但我还是衷心希望这种空中较量不会发生。”日军军官被我的诚意打动，并回答道：“我完全理解中国军人对和平的企盼和诚意。”
    参观结束后，我们在军官食堂贵宾室与基地司令官共进午餐。在这里，我第一次见到日本女军人。这些女兵身着蓝色制服和制式裙子，个个表情严肃，服务井然有序，客人落座后，便退到屏风后面。同桌的日军军官告诉我，日军中女军人比例很小，在海上自卫队和航空自卫队这种技术密集型的军种中还算是多的。但女军人多从事技术工作，其工资（包括所有技术军官）要比相同资历的普通军官高。当我告诉他中国军队中有不少女将军时，他感到十分惊讶，并说“尽管军队没有限制女军人晋升的规定，但日军中目前女军官最高军衔是中校，而且是在医院服役。”  会议代表参观滨松航空自卫队基地，后为“爱国者”导弹发射系统
    滨松航空自卫队基地飞机展览大厅
〖-ZW/正文〗
