〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进特种警察学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉敏/俞泳江/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一个神秘的群体
    ●这是一群身怀绝技、能征善战的橄榄精英
    ●这是一支在世界特警中享有美誉的威武之师
    80年代初，为对付恐怖活动，中国第一支特种警察部队在北京东郊诞生，后改为特种警察学校，去年更名为武警特种警察学院，担负反恐怖任务与培养特种作战人才的重任……
    神秘之旅驻扎京郊亦队亦院培养特警
    2月中旬，记者走进武警特种警察学院，揭开了它神秘的面纱。与国外同行相比，中国特警部队可谓是后起之秀。特警学院院长王荣周、政委王长久向记者介绍说：中国特警部队组建19年来，官兵们多次参加全国和公安、武警系统的散打、拳击比赛，共夺得42次冠亚军。1988年，首次组队参加在奥地利举行的世界反恐怖特警部队竞技比赛，5名参赛队员不畏强手，敢打敢拼，在17个国家的29支代表队中，夺得团体第七名。1992年参加在墨西哥举行的“伊比利亚美洲”第一届国际武装警察射击锦标赛，面对更换外国枪支、原定射击条件改变的突然情况，沉着应战，顽强拼搏，取得了团体总分第五名。1993年、1995年，中国特警两次组队参加世界警察体育五项赛，蝉联两届团体冠军。多年来，特警学院为武警部队，为陆、海、空、驻港部队和公安系统，为民航系统培养了大量人才，有效地发挥了“种子”和“基地”作用；先后多次担负反劫机战备任务，多次赴机场执行特种任务，多次参加追捕逃犯、遣返外逃人员，多次担负外国首脑来华访问及党和国家重要会议的警卫，并参加了国庆35、40、50周年庆典的安全保卫工作。作为军队、公安、武警的涉外窗口，先后为165个国家和地区的270多个代表团进行了300多场次的军事特技表演，许多国家的政府首脑、内务部长、宪兵司令等都给予了高度评价。
    进了特警的门，并不一定就是特警的人，6％的全程淘汰率，使许多人难圆特警梦；使用手枪在5秒钟内要击中15米距离上的5个鸡蛋，使用自动步枪，在百米距离上指哪打哪……
    选拔学员万里挑一特种训练挑战极限
    特警，这个神圣的名字，这个光荣的职业，不知让多少少男少女魂牵梦绕。然而，要真正成为一名特警队员却是难上加难。
    特警学院招生是极其严格的，可以说是从全国武警部队中层层筛选，万里挑一。特警专业的学员是从武警部队各指挥院校新生中选拔，身高1.75米以上，复查复试军、政成绩优良，并经过400米障碍、5000米越野、深蹲负重、立定跳远等7项特殊的军事考核，符合标准，才有可能踏入这所神秘学院的大门。侦察专业的学员则从全武警部队考生中的正副班长和优秀士兵中挑选。这些武警部队的尖子骨干们虽然过五关，斩六将，好不容易进了特警的门，但并不一定就是特警的人。等待他们的是3个月的军事强化训练，身体素质达不到要求的，还得打道回府，淘汰率达6％。有幸“鲤鱼跳龙门”的学员们还要经受全程淘汰的严峻考验。在北京东郊的这所神秘的学院，学员们在充满现代气息的教学氛围中学习3年，除进行政治、文化、体能等基础课目学习训练外，还要进行射击、搏击、攀登、汽车驾驶、反劫机、营救人质、防暴排爆、野外生存、游泳、侦察与反侦察等课目的训练，目标达到“政治强、武艺精、懂外语、善管理、全面过硬”。学员毕业后，有1/3的人进入作战队，然后再经过专门训练，成为一名合格的作战队员。
    特警的训练是残酷的，无论是体能训练还是心理训练都是超极限的。
    数九隆冬，一辆大轿车跑完10公里的路程后戛然而止，身着短裤背心的队员们刚下车，车便调头返回。在这哈气成冰的天气里，跑慢了的滋味准不好受。
    天蒸地烫的三伏天，官兵们全副武装地在京、津、冀交界的崇山峻岭间，展开了实地考核演练。凌晨3点，经过了3天的走、打、吃、住、藏、侦察与反侦察的“红军”与“蓝军”们刚进入梦乡，又被“新情况”催醒。根据上级的命令和一张简图，队员们经过20公里的急行军后，按时在枣峪山投入了设卡搜捕战斗。从侦察发现可疑车辆到盘查、设卡、收网，整个战斗组织严密，干净利落。
    特警队员的射击成绩标准：手枪射击，5个鸡蛋在15米的距离上，从掏枪、上弹匣，到枪响壳破浆飞，5秒内完成；与人头同大的头靶，在20米的距离上，队员们从跑步入场、上弹匣，分别采用站、蹲、仰卧等姿式，每人打掉5个靶子，10秒种之内才算及格；100米距离的人体靶，队员们使用“八一”式自动步枪，头、胸、膝、肘部位，指那打那，弹无虚发。
    中国特警组建19年来，参加世界警察体育五项赛，曾取得两届团体冠军；在全国及行业比赛中共夺得42次冠亚军……
    国际赛场不畏强手英勇善战屡建奇功
    春雷越炸越响，乌云愈压愈低，一场大雨就要降临。
    一辆挂有WJ牌照的防爆车，小心翼翼地行驶在空旷的乡村土路上。一名特警队员，跪伏在拖车上，双手紧紧地扶着装有爆炸物的皮箱，每次颠簸都有爆炸的可能，每声炸雷都能勾起那种壮烈的感觉。他没有时间去管脸上流淌的汗水，集中精力收拢那纷乱的思绪。时间像凝固了一般，秒针走得格外缓慢。队员们正在接受着生与死的考验。30分钟后，特警队员在安全地带成功地将爆炸物的引爆装置拆除。
    金秋的一天，特警部队作战室接到某机场公安部门的电话：几分钟前，某国航空公司驻机场办事处门口发现一可疑物品，怀疑是爆炸物件，请火速排除。
    “嘀哒、嘀哒”的声音从一个精制的黑皮箱里传了出来，而且越响越急。处理定时爆炸物，关键是要与时间争速度。多次执行排爆任务的队员邢春洪顾不上多想什么，拎起皮箱，甩开大步，迅速将爆炸物放入高压防爆罐内，警车像脱缰的野马，远离人群。
    1988年6月，5名特警队员赴奥地利参加世界宪兵特种部队三项技能竞技比赛。第一项是营救人质。队员们干净利落地跃过各类障碍，排除了爆炸物。但最后由于枪械故障，有一名“罪犯”没有消灭掉，名次落在了后面。在第二天举行的射击比赛中，队员们弹无虚发，有两名队员跻身前10名“最佳枪手”行列。最后一项是超越障碍的比赛，要求队员通过一条高5米、长30米的空中绳索。一名队员在营救人质时不慎碰伤右腿，膝盖肿得很高，奥方医生劝他放弃这项比赛。为了不影响全队名次，这名队员咬牙爬上绳索，用双手一寸一寸向前移动，当冲过终点时，殷红的鲜血已浸透了裤腿。在这次规模盛大的世界反恐怖部队竞技比赛中，初出茅庐的中国特警一举夺得第七名。
    美国三角洲营救人质队、法国宪兵干预队等一些世界名队的领队纷纷找到中国领队，希望与中国特警加强交流，并提出要到中国特警队学习。
    1993年，世界警察体育五项赛在匈牙利举行，当射击、投弹、游泳、跳远四项比赛结束后，中国特警女队的成绩排在第二位。最后一项越野赛是中国女队的弱项，关键时刻，4名女队员奋力拼搏，跑出了训练以来的最佳成绩。比赛结果，中国女队力克群芳，一举夺得团体冠军，并包揽了女子个人前三名。
    1995年5月，在第二届世界警察体育五项赛上，由特警学院组成的中国女队，有勇有谋，敢打敢拼，再次取得总分第一和女子个人前三名的好成绩。
    特警学院曾先后接待了165个国家和地区的270多个代表团，进行军事特技表演300余场次……
    军事特技功夫过硬迎外表演壮我军威
    特警学院作为军队、武警、公安战线的“窗口”，曾先后接待了165个国家和地区的270多个代表团，进行军事特技表演300余场。
    1996年11月24日，秘鲁高等学院院长冈萨雷斯少将率高级警官代表团一行观看特警部队军事表演。平时攀登四层楼房，特警队员最多只用10秒时间。而今天，雪花汗水模糊了视线，可做抓攀的砖墙、管道冰凉滑手。
    “叭！”“叭！”枪声就是命令。居民楼的雨漏管和墙角处，特警队员攀登如猿，迅速接近敌穴。外宾们拿起了望远镜，调准了焦距。突然，这名队员粘满泥泞的右脚蹬空，身体一下子失去重心，只见他下意识地用双臂抱住雨漏管，在下滑中迅速找到了支撑点。人稳住了，可固定下水管道的角铁划伤了他的右腿。雪花、汗水、鲜血，外宾们从望远镜中仔细地放大了他的每个动作。
    外宾激动了！冈萨雷斯少将对中国陪同团团长说：“秘鲁为打击犯罪，近年来牺牲了近两千多名警察。如果我们的国家有20名这样优秀的特警队员，我们的社会治安就一定会好起来！”
    谁说女子不如男，女特警在执勤中，一个人抓获两名歹徒；迎外表演，尽显风流；国外执教，誉满海外……
    女子特警尽显风流执教国外美名远扬
    1999年8月，赫赫有名的武警四川总队女子特警队移师北京，成为武警特种警察学院的第一支女子特警作战队。在诸多方面，女队员一点也不比男队员逊色。多年来，她们在训练场上摸爬滚打，掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪，在执勤“处突”第一线，抓流氓、斗歹徒，为民除害；在迎外表演中，飒爽英姿，尽显风流；在国外执教，桃李芬芳、誉满海外。
    深夜，一阵急促的哨声惊醒了熟睡中的女子特警队员，不到3分钟，她们便全副武装集合待命。按照上级命令，由3人小组缉捕一名重案犯。一个小时过去了，
    犯罪嫌疑人才鬼鬼祟祟返回二楼住处。突然“嘭”的一声，后窗被从五楼而降的两名队员踹开，罪犯迅速拔出手枪拉门就逃，等候在门外的一名女子特警队员迎上去猛地一个横扫，接着一个勾拳，犯罪嫌疑人打了个趔趄，正欲举枪时，女特警队员就地一个鱼跃出枪，“啪”，子弹正中歹徒的右手腕，歹徒正用左手接枪的瞬间，又一颗子弹提前穿过他的左手腕，歹徒还没缓过神来，被扑上来的另两名女特警队员踹翻在地。
    1998年盛夏，正在执勤的特警区队长兰飞燕已是汗流满面，身上的衣服湿得能拧出水来。突然传来女人的失声尖叫：“来人哪，有人……”兰飞燕循声拔脚就往地下通道奔去。
    “住手！”只见一名男青年从背后左手勒着姑娘的脖子，右手正用毛巾堵姑娘的嘴，另一名男青年肆意对姑娘侮辱。小兰大喝一声，两个流氓听到喝声，先是一愣，定睛一看，原来是个女兵，顿时乐了，“今天咱哥俩艳福不浅，又送来个女兵”。一个小胡子眯着眼就去抓小兰，小兰顺势攥住对方手腕，扭身贴近小胡子，一个漂亮的过背摔，小胡子“哎哟”一声，重重地被摔了个“狗啃泥”，一时没能缓过气来。小个子有些恼羞成怒，顺手操起地上一个啤酒瓶，甩开大臂向小兰头部砸去，小兰没有躲闪，只听“咔嚓”一声，瓶子碎片四溅，而小兰却安然无恙。小个子惊慌了，两个流氓撒腿便跑，
    小兰眼疾手快，一个扫堂腿扫倒一个，接着一个跃起侧踹踹倒另一个，旋即又是几轮重拳，两个流氓乖乖跟着小兰进了公安局。1999年9月8日，武警部队“第二届十大忠诚卫士颁奖大会”在特种警察学院隆重举行。“下面是女特警的表演。”中央电视台节目主持人孙晓梅话音刚落，几名身着红色披风的女子特警队员像燕子一样从场外十多米高的塔架上斜飘过来，脚刚落地，几名身强力壮的男兵抡起厚实的木板雨点般地向女特警的背部、腰部、腹部、腿部猛烈打击，女兵稳如泰山，若无其事。接着一名女队员的头顶、两膝分别摆上四块赤红的砖块。随着她“口海”的一声大喊，身旁3位男兵的铁锤同时砸下，渣屑四溅。台下掌声一阵高过一阵。
    1997年8月16日，女队员雷敏、曾勤等应毛里求斯邀请，再一次走出国门，远赴这个非洲岛国执教。
    “太好了，太好了！我太荣幸了！我成了世界上第一位能请到中国女特警的人！”毛里求斯警察总监达・亚尔握着女队员的手，激动地说：“在北京你们的表演太让人佩服了，太让人震惊了，你们大长了警察的威风。”
    毕业典礼上，200多名学员高唱为中国女教官谱写的歌曲。毛里求斯总理授予了中国女子特警队员最高荣誉勋章。
    （本版照片摄影陈冰） 地面反劫机训练
    女特警博击训练
    特种排爆训练
〖-ZW/正文〗
