〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新比知识更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山唐明
    前不久，《纽约时报》大胆推出了未来10年可望梦想成真的一些科技新创意：永远不必割草，设法培植出整齐划一的草坪；自动驾驶安全车辆，生产出决不会发生车祸的新型汽车；气象预报永远准确，电脑会设定出超级气象预测新模式；边洗澡边体检的医疗设备，制造出具有扫描脑波、化验尿液等功能的智能浴室；个人专属交通工具，可以设计出为你随到随开的班车……可见，知识在改变着我们的现实生活，而创新则在设计着我们的未来。
    创新，直白地讲是通过一种创造性的思维活动所达到的一种创造性的境界。正如歌德的形象比喻：创意是以实际为依据的“精确的幻想”。古往今来，许多享誉全球的创造性人才无不把创意作为制胜之道，比如不少诺贝尔奖获得者都认为自己成功的关键在于创新意识，使之能在别人未曾想到之时最初提出新的思想并加以实现。著名的人类“星际航行三部曲”（航空、航天、宇航）的创意者，俄国数学家康士坦丁・齐奥尔科夫斯基就是一位“全人类的伟大梦想家”，早在1883年，他就在《自由空间》一文中，以其惊人的想象力，提出了即便连今天的科学家也难以想象的宇宙飞船、星际空间站、“火箭列车”、“多级火箭”等创意。蓦然回首，原来人类壮丽的宇航事业竟一直是按着一个当年26岁年轻人的伟大创意在发展的。
    科技创新的可贵之处在于它源于知识并高于知识，因此创新甚至比知识更重要。正如伟大的爱因斯坦所言：“想象力比知识重要，因为知识是有限的，而想象力包括着世上一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。”创新与知识相比，虽然在“量”上永远是落在后边的，但却印证了“物以稀为贵”的道理，如果说知识五年增长一倍，可创意却不会五年增长一倍。创意比知识更难求，更珍贵。
    科学发明是一种创造性活动，最需要的是创造性思维。知识的特点是已知、已有，而创意的真谛却是凡已经有的都算旧的。难怪国外心理学家会说：“有创造力就是说，尽可能多的忘掉学校里所学的东西”。正因为创意清新独到和朝气蓬勃，不仅常常能给科学发展带来质的突变，而且能给人类社会迎来一个又一个科学的春天。
    “创新比知识更重要”，并不否定知识的作用。实际上，每一个创意都是基于知识的积累和扩大而得以萌发的。尽管在不少最初的创意中还带有幻想、畅想甚至猜想的痕迹，但是植根于科学土壤中的创意，毕竟“是揭示新的内在联系的能力，是理智地改变现行规范的能力。”然而，知识并不等于智慧，知识只有升华为智慧，才能产生创意。
    人类已经进入了以科技为主导的日新月异的新世纪，创意的价值更显重要。我们不仅要牢记“知识就是力量”，还应懂得创意更有力量，因为“创新是一个民族不竭的灵魂”，它具有革命性、创造性的力量！
〖-ZW/正文〗
