〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得春风沐高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省“高原模范民兵连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/宫曦岭/尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━青海省“高原模范民兵连”纪事
    ●殷生华本报特约记者宫曦岭本报记者尹慧军
    编者按青海省“高原模范民兵连”，是一个由藏族先进青年组成的民兵连队。长期以来，这个民兵连带领群众开展“听党话、信科学、倡文明”活动，在维护社会稳定和促进藏族牧区脱贫致富方面做出了突出贡献。他们的先进经验和事迹，对于提高国防后备力量建设水平，促进少数民族地区社会稳定和开发建设，都具有可资借鉴的意义。
    在黄河源头地区阿尼玛卿雪山脚下的青海省果洛藏族自治州玛沁县东倾沟乡，有一支由藏族优秀青年组成的民兵连队。他们在平均海拔4000米以上的风雪高原，以自己的模范行动带领牧民群众发展经济、维护牧区社会稳定，传播文明新风，受到地方政府和人民群众的广泛赞誉。连队先后荣立集体二等功、三等功，有29名民兵先后走上了州、县、乡的领导岗位，被青海省授予“高原模范民兵连”荣誉称号，被兰州军区评为“基层建设标兵单位”。
    牧羊获得联合国奖
    1998年7月，一项由联合国粮农组织颁发的农业领域最高奖――“亚农杯”农业贡献奖，被青海省玛沁县东倾沟乡民兵连连长扎昂获得。一时间，十里八乡的藏族群众纷纷云集阿尼玛卿雪山脚下，他们跳起表达喜庆吉祥的“尕拉亚卓”舞，共同分享这至高无上的荣耀。
    当年曾受到毛主席亲切接见的老民兵普加更是激动得喜泪直流：“几代民兵的夙愿，终于在你们这一代身上实现了，咱藏族人的后代有希望啊！”
    东倾沟乡位于青南牧区，是世界上有名的风雪高寒地区，生活在这里的藏族群众，世代过着“逐水草而牧，一根羊鞭走四方”的游牧生活。改革开放初期，民兵连老指导员角巴加发誓要刨掉家乡的穷根。可是，当他向牧民们推广定居房屋、牲畜棚圈、草山网围栏的“三配套”改革措施时，却出乎意料地受到了冷遇。于是，他用自己多年的积蓄，连同20万元风险贷款，买了铁丝网、木桩等材料，用牦牛驮着，挨家挨户地送。他帮助牧民们建围栏，盖房屋，一干就是一个多月，怀孕的妻子却无人照顾，因难产离开了人间。
    这年冬天，果洛草原的大雪像往年一样如期而至，可凡是搞了“三配套”建设的民兵家里，几乎没受什么损失。大自然教育了群众，牧民们都接受了他的改革方案。
    现任民兵连长扎昂在角巴加老指导员推广的“三配套”的基础上，又带领民兵帮助群众搞起了外加“通水、通电”的草原“五配套”建设，不仅使家家吃上了洁净水，而且使户户用上了明亮的电灯。
    被誉为“高原之舟”的牦牛，是高原牧区的主要畜种，近年来因种群退化，体型小、出栏率低。在扎昂的带领下，民兵二排率先搞起了畜种改良。经过多次试验，最后在畜牧专家的帮助下，终于改良成功。牧民们看到改良后的牛体型大、生长快，一头能顶过去的两头重；而改良后的羊产毛多肉质好，一只就能卖500元，纷纷找到民兵连要养良种牛羊。不到两年时间，东倾沟乡就全部淘汰了放养多年的老品种。
    如今，这个过去偏远落后、靠天吃饭的牧区乡，被国家评为“全国科技兴农（牧）基层先进单位”，民兵连指导员田帮太光荣地出席了在北京召开的表彰大会。联合国粮农组织也把“亚农杯”农业贡献奖授给了民兵连长扎昂。
    保卫美丽的家园
    东倾沟乡方圆780平方公里，没有一个警察，维护社会治安，促进民族团结，成为民兵连义不容辞的责任。
    一次，正值藏历新年，两户牧民家中的11匹马被盗。武装部长多步旦接到报告后，顾不上过年，立即带着民兵多保去寻找。他们翻山越岭，昼夜兼程，历时10多天，奔波500多公里，经过四处排查，终于找到了丢失的马匹。当他们拖着疲惫的身躯，冒着风雪把马匹送到牧民家里时，耳朵已被冻伤，肿得像蘑菇一样。
    来自甘肃临夏的回族厨师什多，在乡里开饭馆多年，每年冬天，也是饭馆的淡季，他总要回老家住上几个月。每次他都是草草往门上挂把锁，给乡上打个招呼就走了。来年春天回来，只要打扫打扫卫生就能重新开业，连门窗玻璃都没坏过一块。面对记者的疑惑，他笑着说，这里本来就民风淳朴，加上有民兵的守卫，我还有什么不放心的呢？
    民兵们真诚的付出，赢得了群众的信赖。只要发现了可疑情况、不良动态，群众都会主动向民兵反映，就连发生邻里纠纷、家庭矛盾，也会找民兵来主持解决。民兵连用藏文编写了《民族团结小手册》、《遵纪守法小手册》送到牧民家里，并到每个自然村普及法律常识。在此基础上，他们还开展了“十星级”文明户评选活动，该乡281户牧民，全是“六星级”以上的文明户。近10年来，除了有外地不法分子流窜到这里作案被民兵抓获外，本乡人没有参与一起刑事案件。
    被藏族群众称作“神山”的阿尼玛卿雪山，是麝、金钱豹、丹顶鹤、白唇鹿等19种国家一级野生保护动物繁衍生息的天堂，也是冬虫夏草、雪莲、贝母、大黄等国家名贵药材的野生高产区。近年来，这里吸引了众多客商和大量的旅游者，也成为一些不法分子觊觎的目标。1997年5月的一个傍晚，民兵小分队在巡逻时，发现了3名荷枪实弹正在捕杀野生动物的偷猎者。为了抓住犯罪分子，民兵贡多让同伴回乡去报告，自己赤手空拳追捕犯罪分子。盗猎行为被制止了，野生动物被保住了，贡多却被盗猎者罪恶的子弹射中，永远地离开了他眷恋的家园。3年来，东倾沟乡民兵连组织小分队每天在森林草原巡逻执勤，协助公安机关破获偷猎盗窃案件8起，抓获犯罪分子24人，以热血和生命保卫了牧区生活的祥和与安宁。
    播种文化的火种
    过去，由于受传统观念和封建愚昧思想的影响，牧民们总认为读书上学没多大用场，整个东倾沟乡的学龄儿童入学率还不到2％，有时为了完成入学指标，牧民们甚至采取抓阄的办法来决定谁家的孩子去上学。面对这种状况，民兵连的同志们看在眼里，也急在心上。
    在乡党委的支持下，他们先从娃娃抓起，全连民兵带头送子女上学，并组成宣传工作组，帮助群众克服轻学淡学的旧思想，树立尊师重教的新观念。在他们营造的重视教育的气氛感染和耐心说服下，短短3年时间，全乡儿童入学率就达到了84％。
    东柯河牧委会牧民得保，腿有残疾，父母病逝后，牛羊没人放牧，他只好忍痛让上小学的妹妹泽贞吉辍学。民兵班长澄周知道后，到家里对他说：“你的牛羊由我们民兵代放，你妹妹上学由我们民兵供养。”就这样，他把泽贞吉送回了学校，一直供到民族师范学院毕业。为提高中青年牧民的科学文化素质，他们在全乡办起了8个帐篷学校，骑着马把县、乡的教师请来给牧民上课。为提高牧民科学养殖技能，民兵连还从州、县请来畜牧科技人员手把手地为牧民传授畜群改良、草场种植、畜产品加工等专业技术知识。使全乡800多名牧民群众摘掉了文盲的帽子，连队也被青海省教委评为“扫盲工作先进单位”。
    东倾沟乡山大沟深，海拔5800米的阿尼玛卿雪山挡住了群众通往外面世界的去路。民兵们横下一条心，决心发扬愚公移山精神，在阿尼玛卿雪山开一条路。他们靠青稞酒御寒，钻牛羊群避风，用皲裂的嘴喊号，拿滴血的手刨土，在民兵面前，傲然的雪山低下了头，叫无情的河水让开了路。经过5个寒暑的苦战，终于修成了174公里直通县上的路。
    过上幸福安详生活的牧民群众，在感激民兵连的青年们同时，也在打心里感谢党，热爱党，感谢政府，热爱社会主义。时时处处，他们都自觉地维护民族团结。1998年我国南方遭受严重的洪涝灾害，民兵连把情况通报给牧民后，他们自发捐款2.8万元，委托民兵连寄到了受灾地区。去年，民兵连动员藏族群众参加社会公益活动，他们积极响应，为“希望工程”捐款2.7万元。
    草原上有一首歌这样唱到：“月亮和太阳是一个妈妈的女儿，它的名字叫光明；民兵和群众是一个妈妈的女儿，它的名字叫中国……”民兵和藏胞都说，这是他们心中最美的歌！ （照片为殷生华摄）
    图：藏族民兵们正在一起学习科学知识。殷生华摄
〖-ZW/正文〗
