〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪：装备新观念凸现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪：装备新观念凸现
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    人类历史刚刚过去的百年，可谓骇浪惊涛，风云无限，而其中最令人瞩目的，莫过于：军事与科技的双峰凸现。
    军事，自古有之，但以20世纪为最；科技，自古有之，也以20世纪为最；而装备及其观念，恰是军事与科技两者的综合，既是过去双峰共生的结晶，又是未来双峰共铸的新宠。
    观念更新――“理论清醒是最高的清醒”
    装备，无疑要解决一系列科技难题；但是，不能忘记的是：理论清醒是最高的清醒，思想觉悟是最深的觉悟。所以，实质是装备发展的规律遵循和关系处理问题。
    美军最近颁布的《全球作战：21世纪空军远景》的“指令”部分，把“树立新观念”列为“信息战”的第一措施，明确指出：“威胁和不稳定变化的速度与程度产生了一个比过去更活跃而复杂的环境”，强调“要把信息战各种新发展产生的影响或相互作用看作与传统威慑（核与常规）一样重要”。所以，在发展装备上“重硬轻软”，已是一种落后的观念了。正像托夫勒所说：“把力量先理解为暴力，后理解为财富，再理解为知识，正表明人类进步的三个阶段。”
    基础储备――“我们不得不停止去想明天，而去想后天”
    鉴于科技发展太快，美国五角大楼已在惊呼：“我们不得不停止去想明天，而去想后天”，强调深谋远虑，打好科技基础和增加科技储备。
    战备，固然包括各种战略物资的储存，但新技术的预研和预训尤为重要。如：飞机电传操纵、随控气动布局、高推重比涡扇发动机等，美国早在50―60年代就首先在导弹上进行过研究，70―80年代才在F-15和F-16飞机上实现。
    当然，在预研预训上，把握方向最为重要。人们经常说我军的装备落后，设备不行，其实只是冰山的水上表现；下面的部分则更大，那就是：基础。
    所以，在发展装备时，必须去除急功近利的倾向，扎扎实实地从基础“做学问”，来不得半点浮躁。
    创新超越――新装备发展的关键在“不可理解的概念边缘”
    空间技术正在成为超级大国的“高边疆”，“空间战”已成为现实；侦察、监视、通信等辅战系统，正在向广度、精度、深度迈进，“数字化部队”很快将成为主力军；集束技术将使激光、粒子束、微波束、电子束形成新一代“零飞行时间武器”；隐形技术属性也将从飞机扩展到舰艇、装甲战斗车辆，乃至士兵和部队；智能化装备则将使打击力倍增，损失率锐减；不久还将出现远程、精确的机器人和无人机……。
    装备发展到一定程度，若在原有层次上循环，可能事倍功半，因此要及时地另辟蹊径。美前国防部长施莱辛格说：“对美国最理想的情况是，在保险柜里总有一些比我们的强大对手先进十几年的武器蓝图”。
    信息优势――“影响正向日益大于炸弹所产生的影响转变”
    美军认为：“信息所产生的影响正向日益大于炸弹所产生的影响转变”，“信息不再是参谋的功能，而是一个作战的功能。”现代战争是“发现者的胜利”，谁先发现目标，谁就可先发制人。
    按信息本质定义信息战装备的好处是：只有那些对否定不确定程度有贡献的装备才算是真正的信息战装备。而那些对否定不确定程度没有贡献的装备则不能算是真正的信息战装备。而且，在本来就已经十分确定的情况下，并不需要信息，也就没什么可否定的。这时再搞什么“信息系统”，就大可不必，其信息量为零。如果提供的“信息”，不但没否定不确定，反而增加了不确定，就帮了倒忙，越帮越乱，那就是“信息污染”和“信息垃圾”，其信息量为负。
    威慑盾牌――“美国的对手都不蠢，他们肯定早已把矛头对准了空间领域”
    装备的威慑点，往往比技术点更优先。威慑也是战斗力，不为使用，只为遏制、抗衡和自卫。例如：核武器的战争，虽然没有实际发生，但是却威胁了人类50年，至今未停。
    今天，在保持“核”威慑的同时，“天军”威慑也提上日程。
    美军在总结海湾战争的经验时认为：在一定意义上来说，海湾战争是人类历史上的“第一次真正的天战”；“海湾战争也证明，空间武器系统无论在战略行动还是在战术行动上，都已成为现代作战体系中不可缺少的一部分”。
    事实有力表明：美国整个武器系统已严重依赖卫星，卫星成了网络的结点。美国已认识到这是其强大武装力量最怕进攻、最薄弱的环节。因为如果遭到反卫星武器（软、硬）摧毁，其信息优势将不存在，先进武器会瘫痪，快速反应能力将丧失，“美国的对手都不蠢，他们肯定早已把矛头对准了空间领域”。
    通用合用――“减少型号，减少到俄罗斯空军每个兵种使用1―2个型号的武器装备”
    装备发展的另一大趋势是：综合化、多用化，型号通用，军民合用。俄罗斯空军已明确提出：发展航空技术装备和武器的“总体方向”是：“减少型号，减少到俄罗斯空军每个兵种使用1―2个型号的武器装备”。
    “军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”更是我国国防工业的方针之一。世界上许多国家都是这样做的。如美国的道格拉斯公司的产品，政府订货只占一半，另一半则是自己销售。
    在《美国陆军野战手册100―6信息作战条令》中已明确提到：“一个在今天普遍接受的事实是：在和平时期，全部军事通信的95％以上是通过商业途径传送的；此外，对于任何作战所需的情报，80％来源于公开情报源，而投入仅是秘密情报投入的1/4，获取的速度比传统情报系统更快，且传播不受限制”。
    改进改型―“B-52长生不老”？
    B-52是美波音公司1946年开始设计研制的重型轰炸机，1952年4月试飞成功，1955年6月装备部队，至今已使用了半个多世纪，更新6代以上，还在继续改进。它不仅在越战中完成过“地毯”式轰炸任务，在海湾携带过“战斧”式巡航导弹，投放过30％的总投弹量，而且1993年2月还发射了一颗重14.5公斤的卫星。这一切来源于不断地用新材料、新发动机、新电子设备等的成功改进，以致有人感叹：“B-52长生不老”？
    这种改进改型的方法，还可能给发展中国家“以劣胜优”、“以弱胜强”提供途径。如：南联盟“塞尔维亚眼球1型”的30毫米三联高炮，不靠雷达引导，只用肉眼瞄准。反而使美飞行员感到“比地空导弹还具威胁，因为它们对电子战毫无反应”。一经验丰富的F-15飞行员说：“你看不到它们，听不到它们，也避不了它们。如果不幸被它们打中，你就完蛋”！
    种子杂交生新质，材料合金出新品。新的世纪，装备作为军事与科技共铸的新宠，定会先让装备观念吃惊的！ 美国“冒险星”空天飞机
〖-ZW/正文〗
