〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，火红的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位新兵的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张崇玺/王文强/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营里的新战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，火红的熔炉
    ――一位新兵的自述
    我叫林勇，2000年毕业于西安空军工程学院，我是该院为地方培养的大学生之一，毕业后来到山东枣庄市电信局工作。我向往军营的生活，想往成为一名军人，我于去年12月毅然从戎。开始几天我感到部队生活还新鲜，但每天都是起床、早操、整理内务、洗漱、开饭、操课、课外活动、点名等紧张的生活节奏；部队的管理严格，我感到很不适应；军姿、正步、体能、紧急集合让我疲惫不堪；特别是整天在冰天雪地里训练我真受不了。有一次，脚崴了，又肿又疼，我躺在床上想家，真想当“逃兵”了，这时指导员捕捉到了我这异常的情绪，给我耐心地做思想工作，他语重心长地说，来当兵，就要不怕苦，不怕累，才能成为一个真正的军人；老班长每天都来给我做热敷按摩，直至痊愈；连长手都冻裂了，仍然一丝不苟地给我们做示范动作，这些使我感动极了，我的心再也不能平静。我想，苦，只能让懦夫畏缩，不能成为当代大学生的障碍。于是，我振作起来校正了人生坐标，在以后的军事训练、日常生活中严格要求自己，刻苦锻炼自己，很好珍惜这段难忘的军旅生活，努力实践江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求，争做一名跨世纪合格军人。
    张崇玺、王文强、本报特约通讯员秦德禄摄影报道 ①写封家信，汇报自己来到部队后的转变过程和成长进步。
    ②要向老兵那样，从难从严磨练自己。这是他正在爬冰卧雪进行训练。
    ③老班长刘洪祥像亲兄弟一样对待林勇。
〖-ZW/正文〗
