〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追问成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙尚举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问成绩比问问题让人好受，但也要小心他“化神奇为腐朽”，整不好弄巧成拙，挨顿批。他那脑袋瓜子不大，“内存”惊人，反应速度吓人，有事为证。
    “2000年度兵小陈两个月前从外单位调到我连，前不久，找他交团费，他却说不是团员，当团员没意思。但是他的团籍都在档案里放着呢。我们通过各方面给他做工作，鼓励他积极进步。不久，他就向连队保证做一名合格的共青团员。”二连为小陈的思想转化做了不少工作，值得肯定。但当二连指导员将这一成绩向刘政委汇报时，刘政委却追问：“小陈两个月没参加团课，你们团支部干啥了呢？”指导员没话了，刘政委接着问：“小陈不愿交团费，认为当团员没意思，是团支部的团员活动没搞出意思吧？”
    指导员道出了苦衷：连队近一段时期施工任务紧张，哪有时间搞团员活动？刘政委承认这些都是事实，但他又追问道：忙时没搞，没有意思；但不忙的时候“意思”就搞出来了吗？认为当团员没意思的恐怕不只是小陈一人吧？二连指导员没啥说的了，立刻表了决心，一定要把连队的团员活动开展好。
    “追问成绩”，成了刘政委的一个嗜好，基层和机关干部找他汇报成绩时，越来越注意把水分拧干了再说。
〖-ZW/正文〗
