〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性要服从党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党组织生活会上，有的同志对问题不调查、不分析，情况没有完全弄清楚就乱放炮，伤害了同志，影响了团结，还说什么：“我这个人就是个‘炮筒子’，喜欢有啥说啥”。有的同志认识问题偏激，固执己见，自以为是，把党的民主集中制的原则置于脑后，却浑然不知，常常还以“犟牛”脾气引为自豪；还有的同志爱当老好人，不敢同坏人坏事作斗争，缺乏应有的原则性，等等。这些同志习惯于把所谓“炮筒子”脾气、“犟牛”脾气、软弱的性格都不加分析地一律视为“光荣”的缺点，实际上其言行已经背离了党性要求，只不过是用个性问题来掩盖缺乏党性的问题。
    个别党员不能正确处理个性与党性的关系，主要原因是思想上存在着一些模糊认识。有的认为个性是个人的事，党性是党的事，二者不搭界，没有必要苛求个性；也有的认为个性是小事，党性是大事，把握了大事，小的方面有不足，没啥关系，因而就无法看清个性与党性的关系了。
    个性与党性是紧密联系的。个性的本质特征具有社会性，它不能超越社会生活条件和社会要求而独立存在，追求个性自由不可避免地要受到社会条件的制约。作为一个党员来说，还要受到党性的制约。因为党组织有其自身的要求，党员个性的发展离不开这一基本要求。从这个意义上讲，个性绝不单单是个人的事，它与社会要求、党性要求密切相关。
    个性与党性也是相互影响、相互渗透的。一个人的个性发展，因其具有独特性会使自己在实践党的宗旨过程中，具有多种表现形式，如果党员的个人修养很差，必然会影响党性修养。前面讲到的“炮筒子”脾气容易伤害同志，“犟牛”脾气容易坚持错误意见，性格软弱容易失去原则，就是如此。
    这里强调个性要服从党性，当然是指在原则问题上个人的性格特质不可超越党性要求。在非原则问题上，在对党内错误的言行进行批评时，还是应提倡表现出个人特性来，该放炮时就得放炮，如彭德怀同志对当年“刮共产风”的批评就十分严厉，表现出了一个共产党人鲜明的个性特色。这是坚持真理的表现，是值得提倡的。现在的问题是有些同志想表现“个性”，不是为了坚持真理，坚持原则，而是为了个人面子，为了争地位，让他人觉得自己不好惹。这种个性实际上是私心重的表现，自然要用党性来约束，好好提高党性修养。
〖-ZW/正文〗
