〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水雷作为传统而又颇具威力的武器，令过往舰船惟恐避之不及？战争史表明，扫雷仍然是世界性难题？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上敢死队”勇闯雷阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民联合首次海上扫雷演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/陈逸静/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由扫雷舰和渔船组成的扫雷编队在海上警戒支援兵力的保障下，在某海域开展了扫雷训练，只见一枚枚各种型号的水雷，被我军民联合扫雷编队清除干净。这是东海舰队某扫雷舰大队组织的首次军民联合扫雷演练中的一幕。
    渔船扫雷――各国通行的做法
    第一次世界大战期间，交战国共布放水雷约31万枚，首次进行攻势布雷的德国布下的水雷，使英国损失战斗舰船269艘。扫除水雷，需要大量扫雷舰船，为此，英国及时征用了5000多艘渔船改装为扫雷艇，投入到扫雷战斗，并发挥了重要作用。
    二战时期，德国的水面舰艇和飞机对英国的东海岸和泰晤士河口布放的磁性水雷，使英国的舰艇和商船接连受损；在整个二战期间，为扫除德国布设的水雷，英国的400多艘扫雷艇和数以万计的英国人疲于奔命，但英国舰船还是被水雷不断炸沉炸伤。为尽快扫除水雷，英国政府征用2000多艘渔船改装成扫雷艇，打开了德国的水雷封锁。
    二战以后的一些局部战争，封锁、破交均进行了水雷战，也有征用渔船改装扫雷的先例。英阿马岛海战中，英国特混舰队3艘扫雷舰全部是由渔船改装的。1949年，我海军在汕头港扫雷中，也是利用渔船进行“土法”扫雷的，并取得了扫除7枚水雷的战绩。因此可见，在未来的海战中，利用渔船改装成扫雷艇，必将是各国民船动员征用的一个重要部分。
    图上推演――制订周密的预案
    近年来，扫雷舰大队多次组织夜间、雾中、大风浪等恶劣气候条件下的扫雷训练。他们设置了敌空袭威胁下的复杂背景，突出了扫雷舰编队在不明雷位的情况下，区域扫雷与全面扫雷、电磁扫雷与联合扫雷的战法研练。他们还先后组织完成了4舰密集梯队扫除浅布锚雷和双横队联合扫除非触发水雷等新课题训练，提高了在未来高技术作战中的扫雷破障本领。
    为迅速、有效地扫除水雷，开辟海上安全航道，扫雷舰大队借鉴中外历史上征用渔船改装成扫雷舰艇的经验，提出了军民联合海上扫雷的课题。他们成立了课题研究小组，确立了军民联合扫雷的基本战法。为确保研究工作按期完成，大队与地方政府、部分渔船长进行座谈交流，改进和完善研究成果，制定军民联合扫雷实兵演练方案，并组织完成了联合扫雷图上推演。
    海上演练――一次成功的尝试
    军民海上联合扫雷成功与否，关键是看渔船的性能是否符合扫雷要求。为掌握第一手资料，增强研究成果的可操作性，大队先后两次走访了驻地镇政府，邀请地方部分渔船船长介绍多种型钢质渔船的技术性能。经过考察论证，课题研究人员一致认为，由于现有渔船具有机动灵活、便于伪装、磁场小等优点，加以改装磁探、声探、光探等设备后，很容易进入敌布雷区进行探雷。如果再配以专业潜水分队捞雷和专业技术人员解剖水雷，测定分析敌布水雷的性能和工作制度，可进一步增强扫雷的有效性和针对性。同时，借助渔民熟悉海区的水文、地理、气象条件的优势，专业扫雷部队可以选择有利的作战时机，制定正确的扫雷计划。准备工作就绪后，某日清晨，一艘扫雷舰和两条加装扫雷具的渔船组成联合扫雷编队，驶向某复杂海区。当天下午，扫雷舰布设模拟水雷。第二天上午，军民联合扫雷编队的三艘扫雷舰船，分别以切割扫雷具、电磁音响扫雷具和拖网，先后扫除了已布下的模拟锚雷、非触发水雷和定深漂雷，军民联合扫雷演练达到预期效果。这次联合扫雷演练的成功，开创了海军利用渔船进行海上军民联合扫雷训练的先例，对未来扫雷作战，提供了有益的借鉴。 扫雷舰编队正在扫雷。吴崇杰摄
〖-ZW/正文〗
