〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小歌星”为何不愿唱连歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团引导新战士在歌声中唱响光荣传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/王洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小歌星”为何不愿唱连歌
    济南军区某红军团引导新战士在歌声中唱响光荣传统
    本报讯覃刚、王洪亮报道：2月上旬，济南军区某红军团二营举行新兵文艺晚会，素有“小歌星”之称的二炮连新战士李肃然一首充满激情的连歌《英雄神炮连》把晚会推向了高潮。至此，一场围绕“小歌星为啥不愿唱连歌”的讨论划上了圆满的句号。
    小李入伍前在校园里就被喻为“小百灵”，入伍后，他经常利用自己的这一特长为战友们演唱，团里、营里的文艺活动都少不了他的身影。然而，“小歌星”有个特点，就是对唱连歌没多大兴趣。一个月前，连里准备举办文艺晚会，本打算让小李领唱连歌《英雄神炮连》，作为晚会的“压轴戏”，谁知小李却不屑一顾，说：“那么多时髦的歌曲不唱，为啥偏要唱这么土的歌儿？”消息传开，在官兵中引起轩然大波。虽然大多数新战士不赞同小李的说法，可也有一部分新战士站到小李的一边。如有的说，连歌反反复复就是那么几句，且是喊喊叫叫，没有什么兴趣……
    此事引起了正在连队蹲点的团政委徐振松的注意。他要求部队组织新战士认真学习连史，让罗指导员讲解连歌诞生的故事，并开展“如何继承和发扬我军优良传统，坚定理想信念”的讨论。通过教育，使小李和战友们认识到连歌代表着连队的光荣与辉煌，代表着连队老一代军人的坚定理想信念，浓缩着人民军队的优良传统，它虽然词曲简单，却能激发斗志，鼓舞士气，催人奋进。如今，雄壮激昂的连歌每天都在连队上空响起。
〖-ZW/正文〗
