〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统战部科技部举办形势报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基作当前经济形势报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电（人民日报记者王彦田、新华社记者孙杰）中央统战部、科学技术部今天在人民大会堂举办形势报告会，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基作关于当前经济形势的报告。
    朱F基在报告中回顾了2000年我国经济改革和发展取得的成绩，阐述了中央确定的关于2001年经济工作的指导思想和主要任务。
    朱F基说，去年是我国经济工作取得显著成绩的一年。我们已克服了亚洲金融危机带来的困难，国民经济出现了走向良性循环的重要转机。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央采取的一系列重大决策和举措是正确的，各地区、各部门贯彻落实中央的路线、方针、政策是得力的，广大科技教育工作者和统一战线各界人士等也为经济发展做出了显著的贡献。
    朱F基说，我们还要看到当前经济生活中还存在着不少问题，经济发展还面临诸多不确定因素。他强调，今年的经济工作，必须按照中央经济工作会议的部署，把加强农业和增加农民收入作为经济工作的首要任务抓紧抓好。同时，要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化国有企业改革，加快完善社会保障体系，进一步整顿和规范市场经济秩序，为实施“十五”计划起好步、开好局。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持了今天的报告会。王光英、程思远、吴阶平、丁石孙、成思危、许嘉璐、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、万国权、经叔平、罗豪才、张克辉、王文元等出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
