〖ZQ/总期〗15748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格控制战士非正常调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    又到新兵分配时，为了给新战士一个良好的成长环境，笔者呼吁：必须严格控制战士的非正常调动。
    战士的非正常调动，是指战士在依法服兵役期间，不是出于工作需要，而是由于个人原因通过私人关系，以表面正常手续办理的跨系统、跨军种、跨兵种的调动。这种调动的初衷是对一些独生子女、父母多病无人照顾、家庭困难的士兵的一种照顾，数量极少，但是现在只要有点关系的人，都有可能要求将自己的子女、亲戚作非正常调动。
    战士的非正常调动存在着许多危害：一是对非正常调动的战士自身成长不利。这些战士有的在原单位表现欠佳，自认为“发展无望”，想“换个空间”一走了之。或者想调到“关系”庇护下，在入党、考学、转士官等方面走捷径。这样，既毒害部队良好风气，也影响本人健康成长。
    二是对于部队进行严格管理、鼓励公平竞争不利。“关系兵”调出的单位认为人不是自己的，又“有人交待”，不认真填写档案材料，甚至“造假”突击入党、提班长；调入单位领导陷入“两难”：照顾他，破坏公平竞争原则，打击大多数士兵积极性；不照顾他，说不定对自己的个人发展造成影响。
    三是对部队团结不利。非正常调动战士到单位时间短，想得到的“实惠”多。而被调入单位本身机会有限，新老兵你争我赶比着干，现在来了一个“法定人选”，必然会相互猜测，甚至引发矛盾。
    战士非正常调动负面影响大，必须严格控制。同时，也真心地奉劝送儿女参军的家长们：应该正确引导孩子不断端正服役态度，使他们通过刻苦的训练、工作和学习，在促进部队建设的同时，不断提高自己的综合素质，通过公平竞争实现自己的理想抱负。
    读者关彬
〖-ZW/正文〗
