〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们叫他“水上英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绵春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是上等兵吕荣富同志。
    铁道兵某部在修建南福铁路。南福铁路上有座大目溪桥，这桥就在闽江边上。闽江春夏两季爱闹洪水，洪水暴涨，有迅雷不及掩耳之势，大目溪桥开工以后便遇到过一次。这一天，白天天上不见一丝云彩，谁知到了天黑，几阵东南风一吹，便哗啦啦地下起雨来。第二天一早来了大洪水。工地上的木料被洪水冲散顺流而去。连长立刻组织抢救；可是洪水太大，人命要紧。他正在踌躇。这时吕荣富说：“连长同志，木料是宝贝啊，冲走了怎么修桥？让我们去捞吧。”说完，他裤管一卷，便和班里会水的同志一齐上了小船。
    他们驾着小船，在洪流中象片树叶颠簸着，狂风掀起了浪头，一个跟着一个打进小船。大雨浇得人喘不过气、睁不开眼。吕荣富等从头到脚都湿透了，衣服紧贴在肉上，直冒热气，但他们那里顾得这些！他们把一根根木料钩住了拉上船来。有根木头特别滑，捞也捞不住，顺着急流一溜烟往下跑，有人说：“只一根木头就算了，别去冒险了。”吕荣富说：“不行！这是根桩木，值好几十块钱，追！”岸上的人也喊：“去不得，去不得！”但他什么也不顾，盯着那根桩木一直追了好几里地，终于把它捉住。这次，他们把价值两千多元的木料全部捞了回来。
    大目溪桥有个三号墩，是个重点工程。它处在河心上，那里水最深，稀泥巴也最厚，施工困难，因此，开挖基坑时，便要采用木板桩围堰。谁知开挖之中，围堰里掏空了，堰外的水一齐往里挤，由于河底太软，板桩招架不住，水哗哗地往里淌，一眨眼围堰裂了个碗口大的洞。眼看在几分钟内，整个围堰便要被冲垮，全连几天的劳累就要前功尽弃，完工期也要推迟！正好这时吕荣富在基坑里。他立刻一屁股坐在漏洞上，一边脱下棉衣塞住漏洞。但一个洞还未堵好，另一个洞又开了，基坑里的水越来越深。不，不是水，是污泥汤，灌满了基坑！堰外的人慌了手脚，也都脱棉衣的脱棉衣，找麻袋片的找麻袋片，一齐掷到基坑里来。吕荣富就钻进泥场里去探索漏洞，把漏洞堵上。在他一气把所有的漏洞都找到并堵住以后，他精疲力尽了，鼻孔被污泥水呛得流血了。连长一见说：“支持不住你该早上来，我们换个人下去多好。”吕荣富笑着回 答说：“只要工程不受影响，我把命拚了都愿意。一个桥墩可是社会主义大厦的一根柱子啊！”
    基坑挖好了，还要打桩。由于围堰经常漏水，堰里的水和外面的一样平。上级决定进行水上打桩。但“水上打桩”必须到水底下去定桩位。这项工作本该请潜水员来干的，可是怎能把工程停下等待上级去找潜水员呢？领导决定自己解决下水定桩位的问题，不用说，这种任务又是少不了吕荣富的。
    吕荣富腰间拴着一条绳，下到水里去了。同志们都用钦敬的眼光看着他。定桩位是个细致的工作，桩位定不准，桥墩质量就受影响，这可是有关百年大计的问题。吕荣富按照桥桩的设计间距，在水底探索。氽到几米深的水底去工作，是憋人的。他耳朵里嗡嗡响，泥水的腥气呛得他头昏脑胀，但他为了南福线早日通车，为了祖国的建设，一次又一次氽入水底，坚持着，直到任务圆满完成。
    现在，在鳌江大桥工地上，你如果看到一个矮矮的个子、黑黑的脸膛、不太爱说话的人，人们叫他“水上英雄”，那就是吕荣富。
〖-ZW/正文〗
