〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催战鼓声起 英雄快上马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是苦战三年的第二年，是有决定性的一年，不论地方的工农业生产任务，还是我们军队的建设任务，都比去年重，要求也高。根据国内和国际的形势，都要求我们继续紧张工作，高速度地前进，不能慢慢来。
    我们说，要学会两条腿走路，既要苦战，又要注意适当的休整，劳与逸必须结合；既要有冲天的革命干劲，又要有科学分析的精神，冷与热必须结合；既要发扬敢想敢做的共产主义风格，又要反对浮夸作风；既要充分估计我们的成绩，又不因为有了大的成绩就忽视了小的缺点……如此等等的基本精神，都是为了保证实现更大更好更全面的跃进，使我们的工作做得更好。但是有些人产生了误解，以为今年不该提苦战了，不要发扬冲天干劲了，也不敢冒尖了，这就不对了。大家知道，今年我们部队工作要继续跃进，是有着比去年更充分的有利条件。但是尽管条件多么有利，要实现更大更好更全面的跃进，首先是要发挥人的干劲，没有冲天的干劲，一切理想是要落空的。
    政治挂帅，思想领先，是去年大跃进的一条重要经验。在作战中，旺盛的士气是取得胜利的重要因素，为了争取今年实现更大更好更全面的跃进，振奋士气有着决定性的意义。让我们处处擂起跃进战鼓，催促英雄们赶快上马，准备战斗！
    （“人民前线”报社论摘要）
〖-ZW/正文〗
