〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成钢铁跃进计划而战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢青年职工誓师比武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗鞍钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山17日电 鞍山钢铁公司一千二百多名青年积极分子代表，代表着全公司几万青年职工，16日在鞍钢职工俱乐部举行比武誓师大会，决心为完成今年钢铁生产跃进计划而战。
    在大跃进的1958年里，英勇的鞍钢青年职工和老工人们一起，作出了卓越的贡献。他们曾组成了八百三十多个青年突击队，战斗在最困难的地方，解决了数以万计的生产关键。在技术革命运动中，青年职工提出的革新建议达到十二万三千多件，有力地推动了鞍钢生产大跃进。这天，来自各个岗位的青年代表，又带着鞍钢数万青年职工的决心，响应中共鞍山市委的号召，以更高的跃进指标前来誓师。
    在鞍钢党委第一书记袁振和共青团委书记张速讲话以后，青年代表们就一个接着一个上台表示决心，会场上立即形成了一个热气腾腾的比武热潮。
    首先登台比武的是青年友谊炉、青年团结炉和二十号大型固定式平炉的青年代表。这三座青年平炉在1958年曾经比过高低，结果都提前完成了全年跃进计划。16日，青年团结炉的工人又以全年增产一万五千吨钢的条件提出挑战，另两座平炉的工人马上应战，也都提出了相当先进的指标。完成今年钢铁生产计划的关键――焦炭、矿石和生铁的生产单位的青年代表，都提出了“保证供应钢帅，要多少给多少”的豪迈口号。炼铁厂九号高炉职工保证今年比去年多生产出十一万吨生铁，节约六千吨焦炭，把铁水合格率提高99％，并且向全国最先进的本溪炼铁厂青年高炉应战。来自大孤山铁矿青年电镐组的代表，决心在1959年里夺下黑色冶金露天采矿的全国红旗，增产八十万吨矿石。化工总厂二炼焦车间全体青年保证超产优质冶金焦炭，让高炉吃得又饱又好。运输部、耐火材料厂、各机修厂和动力系统、轧钢系统的青年代表们都纷纷发言，表示同心协力为完成全年钢铁生产计划而奋斗。
    当大会上跃进浪潮汹涌澎湃的时候，会场外面，广大青年职工正在为实现自己的诺言而奋战。大会时时被报捷的锣鼓声所打断。就在开会前夕，二十一号大型固定式平炉以九时二十分钟炼出了今年以来熔炼时间最短的一炉钢。大孤山矿选矿车间二选段和炼铁厂十高炉，也都在这一天分别创造了日产量和班产量的最新纪录。
〖-ZW/正文〗
