〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队工农业生产的领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强对工农业领导/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发布了“关于军队进行工农业生产的指示”，提出了部队进行工农业生产的方针和原则，这就使全军今后进行工农业生产有了明确的指针。现在我们的任务是坚决执行总政治部的指示，积极组织部队的工农业生产，并使部队的生产沿着正确的方向健康地发展。在农副业生产方面，主要是抓紧种菜和养猪，争取在两三年内，连同原有的供给标准数量，实现每人每年肉类五十斤，蔬菜六百斤至七百五十斤，食油二十四斤的生活指标。在工业生产方面，就是要认真按照指示所提出的四项原则，对本单位所办的各类工厂加以整顿，使之密切地结合部队的战备训练和学校的教学，在以利用现有机械设备为主，以生产军用产品为首要任务的要求下，迅速纳入正常的轨道，进行生产。
    工农业生产是一项细致复杂的任务，必须加强党委对生产的领导。只有加强党委的领导，才能贯彻执行正确的生产方针，才能实行统一领导，全面安排，调动一切积极因素，密切协作，一致行动。
    加强党委对生产的领导，首先是加强思想领导，实行政治挂帅。这里，最重要的是明确部队进行生产的主要目的。部队进行生产的主要目的，是通过生产劳动，加强广大官兵的锻炼，增强军队和人民群众的联系，学习生产技术，为国家培养技术人才，结合训练和教学，提高训练和教学质量。而生产劳动的结果，又增加了物质财富，减少了国家对军队的供应。按照这个目的，在组织部队生产时，应当着重于思想上和生产技术上的锻炼，而不是单纯追求经济指标和各种经费的自给自足。有的同志认为，过去在战争时期，我们都能实行自给自足，为甚么现在不能普遍提倡？这主要是对不同的历史条件缺乏具体的分析。过去在战争时期，革命根据地处在敌人的分割包围之中，军队的穿衣、吃饭，日用品的供给都是极端困难的；军费在当时是根据地的主要开支，解决了军队的困难，也就解决了根据地的主要困难。在那种情况下，依靠生产实行自给自足，是完全必要的和正确的。不那样做，我们就不能取得战争的胜利。现在，尽管我们国家还不富足，我们还应当象过去一样，继续发扬艰苦奋斗的精神，勤俭建军，节约军费开支，支援国家建设。但是，比起过去战争时期，情况究竟有了很大的变化，我们的国家已经有条件以更好的武器来装备自己的军队，又能以足够的物资保证部队的供应。另一方面，随着部队装备的日新月异，我们必须争取时间，尽快地熟练掌握现代作战技术，不断巩固和提高我军的战斗威力。因此，在这样的历史条件下进行生产，就不应象过去一样强调经济的自给自足，同时，必须指出，军队的任务，战时是打仗，平时是训练，训练又是为了打仗。我们绝不能因为处在和平环境，失去警惕，忘记了战争的危险。军队是战斗队又是工作队，但首先和主要的是战斗队。在进行生产的时候，一定要把战斗任务和生产任务的位置摆对。通过生产劳动，只应当有利于训练、战备和教学质量的提高，不能因为从事生产而影响部队的训练，只应当进一步提高部队人员的共产主义觉悟，绝不允许铺张浪费、违法乱纪和滋长资本主义思想。
    生产的组织领导是一种复杂细致的工作。必须通过踏实严密的组织工作，才能经济地使用劳力而又达到高额丰产的目的。因此，加强对生产的组织领导是十分重要的。在组织领导方面，首先是抓规划。有了规划才能有计划地进行生产。例如，在农副业方面，要做到蔬菜供应多样化，避免淡季供不应求，旺季生产过剩的现象，做到猪肉供应长年不断，做到油料有足够的供应，在工业生产方面，要做到原料和销路都有保障，所有这些，没有一个切实可行的规划是办不到的。所以，应该把订好规划，作为当前生产准备工作中最重要的一件事，务使自己的生产规划，订得既先进又可靠，既全面又具体，既有计划又有措施，并且要在今后根据生产的发展，不断检查和修订自己的生产规划。其次是抓生产中的关键问题。无论工业或农业生产，都有一些关键性的问题。这些问题解决的好坏，关系到生产的成败。当前，在农副业生产中，多数地区水、肥两关最为重要，不解决水、肥，就很难实现丰收。工业生产也是一样，不解决原料、技术和协作问题，就很难保持正常的生产。再就是抓检查。检查的勤，督促的严，就能及时发现和解决问题，迅速交流经验，防止可能发生的偏向，使领导处于主动，促进生产的跃进。不及时检查，拖延问题的解决，一步落后，就很可能造成生产的全盘掉队。应该把生产检查订为不可缺少的制度，按月按季或者按生产阶段进行。此外还要抓管理。统一领导，树立“一盘棋”的思想指导下，分级经营，在统一计划下分工负责，使部队的生产既能有条不紊，又能充分发挥各级的积极性和创造性。
    去年的经验证明，发动群众，鼓足干劲，破除迷信，解放思想，是搞好生产的根本保证。许多单位，由于决心强，干劲足，依靠顽强的劳动，把荒山野滩变成了丰美的菜园。不少边防、海岛部队，也实行了肉类、蔬菜的部分或大部自给，改变了多年来一直依靠大陆供应副食品的状况。甚至有些过去被认为根本无法抽人生产的医院，由于发挥了群众的革命干劲，也实现了医疗、生产的双丰收。事实告诉我们，只要领导有决心，干部肯带头，积极发动群众，依靠群众想办法，不论是训练、施工部队，不论是机关、医院、学校，不论是边防、海岛，都能在农副业生产上创造出良好的成绩。大地回春，事不宜迟，农副业生产要立刻行动起来。有了去年的经验，有了正确的方针，今年我们一定能争取工农业生产的更大收获。
〖-ZW/正文〗
