〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓时机老带新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵插上文化翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉珠/邹今述/李国兰/王俊/王振杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵文化培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧训练前的好时机
    在新战士中开展扫盲学习
    本报讯 某部最近在新战士中掀起了一个扫盲学习高潮。
    多年经验证明，新战士入伍后如果不及早扫除文盲，会给以后的军、政、文学习带来很多困难。因此，部队党委在新战士刚入伍后就提出了训练开始前在新战士中基本扫除文盲的要求。为了完成这一任务，各支队采取了 积极的措施。
    首先，进行了摸底工作。部 队领导组织了部分同志对新战士的文化水平进行了细致、全面的了解。通过考核，了解新战士中文盲约占15％，他们迫切要求提高文化水平。证明在新战士中突击扫盲是有思想基础的。
    其次，组织了教学力量，编印了教材。如某支队抽调了部分有经验的扫盲教员和部分文化水平较高的新战士组成了扫盲队伍，采取老兵带新兵的办法，把本单位和兄弟部队的扫盲经验都教给了新战士，使扫盲运动能迅速开展。同时，领导机关将密切联系战士学习、工作、生活的单字编写了教材――“四字经”，这样的扫盲教材很受战士的欢迎。
    第三，在扫盲过程中采用了分段突击、分段巩固，突击和巩固结合，见物识字，开展大读大写活动等经验，使扫盲学习进行得扎实，迅速。
    此外，在学习过程中俱乐部还采取了多种形式配合了学习。 （张玉珠）
    九一九六部
    组织老兵教新兵
    本报讯 九一九六部最近采取发动老兵教新兵的办法，解决新兵的扫盲教员问题。他们最近采取集训的办法培养了一批扫盲教员，其中绝大部分是老兵。也有少数大化水平较高的新兵。
    在集训中，他们根据这些同志的文化水平及缺乏教学经验的情况，要求主要弄通识字课本的内容和掌握必要的教学方法，另外还进行了试教。经过集训后大部分同志字、词的知识水平有了提高，明确了进行扫盲教学的方法。 （邹今述）
    领导关怀 老兵帮助
    九连新兵扫盲学习劲头大
    本报讯 9396部九连在新年度训练未开始前，抓紧时间在新兵中开展了扫盲学习。广大新兵学习劲头大，学习进度快，每天突击生字的数量逐渐增加。现在，一般新兵做到了学过的生字90％以上能够“搬家”，并且有大部分同志不光会认会讲而且会写。
    九连新兵学得快和好，首先是因为领导上和老兵对新兵无微不至的关怀和教育。新兵没来以前，连里就给新兵准备好了床铺、学习用具、军训器材等等东西。新兵来了以后，老兵们又把新闻本让给新兵用，把桌凳让给新兵坐，还主动耐心地去教他们识字。因此，许多新兵来到连队以后就迅速地投入到学习中，他们说：“学不好就对不起上级和老同志。”在扫盲教学中，他们注意了进度适当和组织辅导活动。如新兵很多是河南人，有的听不懂山东或四川教员的讲课，教员就组织河南籍老兵个别辅导他们。新兵盛士友身体不舒服，辅导员张怀林就坐到床边辅导他。这些，都使新兵同志学习的劲头越来越大，成绩越来越好。  （李国兰）
    新战士的喜悦
    新战士刘荣飞入伍前是文盲，多少年来连自己的名字也写不好。今年来到部队后赶上了扫盲学习，刘荣飞的心里真有说不出来的高兴。在同志们热情的帮助下，他积极地参加了学习。
    最近刘荣飞怀着高兴的心情给家里写了一封短信，信的大意是这样的：……你们在家生产有干劲，我在军队干劲更足，我们连现在正在学文化，我准备在最近摘掉文盲帽子，并且要和你们挑战。刘荣飞写了这封信之后，左一看，右一看，忽然想到自己能够这样快识字并且能写信，主要还是因为同志们的帮助，于是他又写了一点感想，内容是： 我过去一天书也没念过，今天已经能认一千多字了，我现在能读报，又能写信，心里非常欢喜。这些成绩是与小教员的耐心教我和班长的关心分不开的。  （王俊、王震杰）
    ①以高教低
    ②见物识字
    零二零七部队供稿
〖-ZW/正文〗
