〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5442支队打响新年度训练第一炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒风雪苦练射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5442支队在这大地回春的季节里，擂起了跃进的战鼓，打响新年度训练的第一炮，轻武器两个练习的实弹射击都获得优秀成绩。
    训练开始前，该支队党委作了一个跃进计划，提出从1月20日至30日完成第一阶段轻武器射击训练任务，实弹射击成绩达到优秀。当时有的同志觉得这一指标高了，难以实现。可是当计划交给群众一讨论，大家说：“只要我们干劲足，措施好，准能实现。”大家还分析了可能实现的根据：第一，轻武器射击，只要掌握要领，沉着射击就能打好，用不了过去规定的那么长时间，第二，训练好坏的决定关键在于是否政治挂帅，思想领先，是否充分发挥人的主观能动性；第三，部队老同志都有好几年的射击经验，只要把这些经验很好地推广，就能够缩短时间；第四，部队经过六中全会文件的学习和民主检查，干劲鼓得更足了。经过讨论，群众情绪更为高涨，六连支部原计划将老兵轻武器第一练习提前到1月18日完成，但是经过群众一讨论，老兵们提出16日完成，并保证成绩优秀，而且有措施，有办法。13日晚上动员，第二天天未亮，超期服役的老战士刘全、孙风格等就起床了，忙着钉靶子、装沙袋。早春天气，北方还是天寒地冻，但部队的干劲十足。不管刮风下雪，都抓紧时间练习。六连老兵于16日早上，冒着六级北风去射击，仍然获得总评优秀成绩。六连刚报了捷，四连又锣鼓喧天，以85％的优秀率向领导报喜。目前大家正以万马奔腾、气吞山河的干劲，掀起单炮操作训练的热潮。
〖-ZW/正文〗
