〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进路上跃进人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好学/张幼培/肖佩惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队支援建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原订在第二个五年计划末才修筑的中苏友谊线――兰新铁路，居然要“一年跨天山，二年通国境”，这真可以说是“跃进路”了。让我们看看这跃进路上山跃进人们吧！
    “突破铁路入疆第一关！”
    铁路进入新疆，要越天山，必须先通过哈密以西的大戈壁。这里土硬石多，气候酷热，风沙弥漫，百里无水草，有“老风口”之称，又叫做“火焰山下八百里”。这里岭沟相间，山峦起伏，造成了大挖大填的施工特点，这都给施工带来很大的困难。所以，这里又被称为兰新铁路入疆第一关！
    1958年6月，生产建设兵团的一支筑路部队，日夜兼程，奔驰一千多里，来到这荒茫的戈壁滩上。那里的大自然，立刻以“十二级狂风半斤沙”招待了他们。
    一下汽车，就有人捂着脸叫起来；十二级大风狂卷，对面不见影，说话不闻声，沙石扑簌簌地打在脸上，哗哗响，火辣辣地痛！
    没一间房，也没一颗树。他们在山坡上挖坑埋锅，剜几棵骆驼刺当柴烧。“面糊糊”熬好了，一咽却刮得嗓子疼；谁碗里没有半两沙！
    风，把帐篷扯烂了，铁架杆刮弯了；陈开营的头被砸流了血，吴秀荣摔伤了腿。但是他们说：“我们是战士，面对‘敌人’只有战胜它！”他们三天没吃一口热饭，在风沙狂翻的石滩上露营，一面和风沙搏斗，一面挖地窝子，挖蓄水池。他们勇敢地来了，也坚毅地住下了！有人写诗说：
    “八百里地火焰山，戈壁荒滩无人烟，
    筑路兵来红旗展，战胜风沙把家安！”
    千难万苦只等闲
    “千难万苦只等闲！”战斗在这里的第一个人，都会豪迈地这样告诉你。
    7、8月，在工地只能走动不能停，一站下，石头就烫得脚板发痒。温度计里水银柱上升，再上升，一直升到摄氏48度。他们腰里都有水壶，推车时，一手扶把一手提壶，边推边喝。水呢，有些地方要去百里以外拉来。洗脸水不能倒掉，上午再用它揩汗，晚上用它洗脚，第二天端去冲炮眼，这叫一水四用；女同志还要加一用，洗头发。很多打算蓄辫子的姑娘当然要改变计划，连特别爱梳辫子的上海姑娘，也都把它剪了，说：“为了修铁路，啥都能牺牲！”
    十二级风“拔屋倒树”，必须停工；可是，八九级风也够呛：吹得人走不动，沙子打得人抬不起头。他们就裹头、围脖，戴上风镜口罩，个个象是英武的飞行员；推车、挑土，只好拄着拐棍前进！正是：
    “戴上风帽子，穿起沙衣裳，
    腰里系水壶，手里拄拐杖，
    不怕酷暑、风沙狂，
    戈壁滩上摆战场！”
    大家都认为这里根本不下雨，出乎意料，8月里下了一次瓢泼暴雨。地窝子漏塌了，衣被湿透了，刚填起的平整的路基冲垮了，一袋袋的水泥漂散了，真令人心疼！刚收工的劳模队陈汉工队，在工长陈汉的率领下，全部奔向洪流抢救水泥。“我们也是国家的主人！”其他工队也都赶了上来。十八岁的姑娘景秀敏、郭玉英，还有班长刘敏玉，也都顾不上收拾衣被，顾不得脱鞋挽裤，一个个跳入激流，扛起泥水滴滴的水泥袋……。水泥抢救出来了，而他们都成了“泥人”。
    干劲冲破天
    “追太阳，赶月亮，星星底下摆战场！”“大风小干，小风大干，无风猛干！”这是他们的行动口号。八、九级风，不收工；十级狂风还在干，他们说：“和风沙搏斗！”
    汗水遮住眼，摆头甩掉它，继续推着斗车隆隆前进；晕倒了，醒来喝上一口水，抓起扁担挑起土筐又一溜飞跑！“要与炎热交锋！”
    天没亮，他们已爬上山，干了几身汗，星星还在眨眼。晚上，收工哨响彻荒野，他们全当耳旁风，说是“乘月色好，又凉爽，再推十车土！”
    在工地上，十字镐猛抡，一下只能挖进半寸深。劳动模范于孟珍的女工队的同志们虎口裂了，鲜血染红了沾满汗渍的工具把。她们担着一百多斤重的沙石，运距一里多，爬高坡，翻路堤。工队里共有六十八个姑娘，这一百三十六只脚板上，每只上都有血水泡！可是，她们不接受照顾，说是“在天山岭上修公路我们是女模范，在这里还要当英雄！”
    有勇也有谋
    战士们说：“和大自然宣战，有勇也要有谋！”技术革命的号角也在铁路工地上吹响了。“活架掌钎”、“轻便木夯”、“三角钎冲眼”、“多耳掏灰器”、“垂直运土法”……，各种先进工具、先进操作法先后出现千百万件，哪能细说，单看“运土”问题吧。
    大挖大填的施工情况是：有些山包要挖开一百多公尺长，二十多公尺深，却只有三、四公尺宽，出土非常慢；有些沟里，又要借深土层挖得的土石，填起半里长的大堤，要提高工效，只有提高出土、运土的速度。可是，工作面狭小，只能铺下两条轻铁轨，每个斗车也只能装半立方土。怎么办呢？有的工程师说：“斗车是我国目前最先进的运土工具了！”战士们可不理这一套，他们说：“先进工具总是人造的！”经过十多天的苦战，最后，终于由魏光荣同志改装成功了“木制平板车”。这个车成本低、容量大、车身低，便于装卸，结果使工效比铁斗车提高了一倍半！
    跃进路上捷报多
    戈壁滩上彻夜灯火辉煌，机器隆隆，劳动竞赛高潮掀起来了。
    李奎武，这个八年如一日、不缺一天勤的青年老战士，这个劈天山、斩冰峰，乌库公路上的劳动模范，在黑漆的夜里，不管风大沙狂，领着郝华珍、李太清等几个人，一直苦战。五十多岁的老汉金开淡，在月夜里和小伙子们“比武”，一心要当老将“黄忠”！“超额219％”，这是老人苦战的胜利果实！
    于孟珍的女工队，是支队里第一个突破定额的单位。看，那面优胜红旗下面，河南来的三个小姑娘――乔美兰、何云兰、赵新兰。挑着土象是疾风中飞翔的小燕。“挖土元帅”王金兰，一天不抬头，半天不擦汗，十字镐一上一下，土石四溅纷飞，保管十个人也装、运不蠃。全支队的成绩一公布，小伙子们大为吃惊！看，这张漫画上，全队三个男工队都在后头坐“汽车”、“火车”和“飞机”，姑娘们却跑在最前头――一跃上了“天安门”！
    单在一个只包括五个工段一千多人的施工单位里，光9月份就出现了两个超额16％以上的工段，四个超额28％以上的工队，十四个超额30％以上的小组；更惊人的是，有二百六十七个人，都创造了超额35％以上的纪录。应当补充一句：这个单位的施工定额，综合折算比铁路工程局的施工定额已经提高了38.9％。
    为了突击收尾工程，这个单位又掀起竞赛运动高潮。只五天就放出“卫星”三百五十一颗，其中有一百多人完成了定额的300％以上。难怪指挥所一个专门负责印发捷报的同志，整天手脚不停也忙不过来了。
    英雄又向天山去了
    苦战了半年，在全国人民欢庆1959年元旦的时候，这一段工程任务基本上完成了，“突破入疆第一关！”的豪语实现了！大批部队已再鼓干劲，重上战场，进入天山大坂白杨河段和乌鲁木齐至玛纳斯段施工。兰新铁路这条长虹，在1958年向西伸展三千一百零六公里，今年，又将随着筑路兵的豪迈的步伐，迅速西进！目前，白扬河畔，天山脚下，处处响起英雄们愉快、自豪的歌声：
    我们是人民的筑路兵，
    专给地球划长虹，
    长虹织成幸福网，
    条条通向北京城！
    沙漠筑路
    张幼培作
    新疆部队正在吐鲁番丘陵地带修筑兰新铁路
    肖佩惠摄
〖-ZW/正文〗
