〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在施工跃进中要关心群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗零二零九部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一年来的施工实践证明，党的八届六中全会所指示的，“群众的干劲越大，党越要关心群众生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。”这是十分正确的。国防施工是一项劳动强度较高、持续时间较久、体力消耗较大的工作。在国防施工中，广大官兵表现了饱满的革命热情，夜以继日、废寝忘食地劳动着，对自己的生活问题很少考虑，领导上对于这个问题就必须给予足够的关心。人员的体力才能很快恢复，并不断提高，从而保证施工的跃进。
    抓生活先从抓思想开始
    领导干部抓生活，必须从抓思想开始，关键问题在于使各级干部正确地认识抓生活对于推动施工跃进的重要意义，克服只见物不见人的思想，做到施工、生活“一盘棋”，同时安排，全面安排，有些干部把施工和生活对立起来，把群众在生活方面提出的正当要求，和片面的、过分的闹生活问题混淆起来，谁提了有关生活问题的意见，就说是“娇气”、“叫苦”。还有些干部把生活问题只看做是“吃吃喝喝”，不认为是一个爱兵观点和领导方法问题。有些干部还强调施工地区条件困难，而不去积极设法改善群众生活。针对这些问题，在去年整顿支部时，我们把抓生活做为一个重要问题，发动群众进行了鸣放辩论，在干部中也普遍组织了算账。在许多事实面前，干部们检查了自己群众观点不强的思想根子，弄清了抓生活不仅能使群众的跃进热情持久，而且可以密切官兵之间的团结，做到同心协力共同跃进。三支队七连的干部，经过辩论得出的结论是：抓生活是为了施工跃进，关心群众生活也就是关心施工任务。在统一认识的基础上，又通过现场会议介绍了一些单位抓生活、促跃进的先进经验。通过这些方法，使干部的群众观点加强了，对施工、生活的关系有了辩证的理解，从而把两者全面地抓了起来。
    深入细致地安排
    抓生活以推动施工跃进为目的，又以妥善安排施工任务为前提。比如要想使部队有适当的睡眠和休息时间，就必须根据施工任务的变化，及时地科学地调整作业组织，恰当地规定劳动时间，这样才能不窝工、效率高、保证士兵得到足够的休息。在施工初期，部队未经过强体力劳动的锻炼，加上作业面狭窄，不易展开兵力，我们就采用了四班“三八”制，每班每天作业八小时，三天休息一天。当由掘进转入被复时，又采取了“二八”制或“一八”制，让部队白天作业，晚上休息。因此，各级党委和支部，必须对一定时期的施工任务和生活问题，做全面的考虑，积极想办法，使施工任务的安排有助于群众生活的改善，又使生活的改善推动施工的跃进。
    群众的生活问题是个十分具体的问题，而且在解决这个问题时存在着斗争。有时虽然条件具备了，就是因为某个环节的障碍硬是解决不了。因此，领导上必须深入到群众中去，从切身体验中发现问题，了解群众的要求，找出解决的办法。施工初期，不少连队忽视了伙食的改善，战士们意见很大，为了解决这个问题，政治部曾派人去一支队当炊事员，从而发现炊事员思想工作薄弱，司务长缺乏管理伙食的经验等带有普遍性的问题。于是他们就首先帮助这个连解决了这些问题，取得了经验。后来，后勤部的部、处长又带领工作组巡视伙房，解决了很多问题。这样不到半个月，伙食就从生、砂、冷、糊，变成了饭好菜香。他们还坚持了炊事工作的评比，使伙食的改善保持经常。炊事员对业务工作也热爱起来。他们说：“施工捷报进北京，光荣有咱炊事兵。”
    解决睡眠问题，开始各部队虽然保证了八个小时的睡眠时间，但是问题还是存在的。经过了解，发现要保证战士睡好觉，不仅要时间充裕，而且还要有安静的环境。有的部队是两个作业班睡在一起，上下班互相干扰，不能安眠。夜班部队白天睡觉，由于阳光照射，鸡鸣犬吠，也不能睡实。后来我们调剂了住区，给白天睡觉的作业班发了旧被子堵上窗户，这样睡觉问题才彻底解决。
    再如坚持工间休息问题，我部党委提出作业一小时，休息十分钟。对此干部中有两种不同的看法：一种是见物不见人，他们认为每小时歇十分钟，八小时就“浪费”了差不多一个半小时，不合算；另一种是见物又见人，他们认为每小时休息十分钟，可以恢复精力，干起活来劲头更大。为此。领导上就组织试验，结果证明前一种认识是错误的。以某支队七连第一作业班为例，原来没有休息时间，作业八小时打眼五百零三公分；有了工间休息，作业五个半小时，却打眼五百八十三公分。看来这些似乎是“微不足道”的小事，但是不解决就不利施工。由于这些问题得到解决，施工不到五十天，就完成了全年掘进任务的44.3％。
    发动群众 大家动手
    搞好群众生活，是领导的责任，又要发动群众大家动手，使问题解决得全面、彻底。为了搞好直接作业部队的生活，我们在全体人员中树立了一切为了施工跃进的思想，因而不论机关干部或各类服务性人员，对直接作业的部队做到了积极支援。理发员把理发棚设在工地，军人服务社把各种日用品送到作业口，卫生员不仅负责工地救护、治疗和环境卫生工作，还负责烧开水。特别是在施工末期，由于新纪录接连涌现，我们为作业部队生活的改善，也就更加全面积极。二支队在创造机械掘进新纪录时，各级首长都亲临现场，安排士兵的吃、住和休息问题，后勤处长烧开水，给养主任组织作饭、送饭，卫生连的同志往作业点送开水，拿湿手巾给风钻手擦脸。机关干部一边参加作业，一边排除险情。工地上还没有各种娱乐器材，供大家工间休息时玩。我们的施工劳动是紧张的，但生活也是好的。发动群众的结果，不仅改善了作业人员的生活，还使机关、部队、干部、战士的干劲拧在一起。
    组织各类服务性人员深入工地，是搞好工地生活的好办法。但是领导干部和部队，也需要积极地帮助他们解决实际困难。以炊事员为例，就需要组织他们轮班工作，保证他们得到休息，必要时可以发动部队帮助打柴、挑水，来减轻他们的劳动；还要组织他们搞技术革新，创造先进的炊事工具。当他们做出成绩以后，要给他们评功和鼓励。
    经常抓 不断抓
    群众发动起来之后，改善生活的经验就会不断涌现，这时领导上还要及时地总结起来，推广出去，使生活改善的内容不断丰富，并做到经常化。去年，根据各单位的经验，我们总结为：休息好，吃好，睡好，喝好，能洗脸、洗脚、洗澡，玩好，服务性人员上山，使士兵不缺补衣的针线，有通俗读物看，安全，不得职业病。对这些要求，我们在部队中大力进行了贯彻。为使这些要求得以实现，我们加强了组织保证。如大力地整顿了连队俱乐部，各单位也集训了歌咏骨干等。因此，在劳动空隙中，士兵们每月能学到二至三个新歌，每月组织三次文娱演出。连队的经济民主也经常化了，这是伙食不断改善的一个重要原因。
    抓群众生活也必须有不断革命的精神，解决群众生活中出现的新问题。施工中，因为季节、任务的不断变化，都会给群众生活带来新的问题。比如施工初期，生活方面的设备较差，就更需要注意妥善安排部队的休息和伙食的改善问题。施工末期，可能出现松懈现象，领导上又需要着重消除士兵的麻痹思想，以保证作业的安全。从季节上看，如在冬季，对士兵的防冻、取暖和饭菜保温等问题，就必须及早准备。部队由掘进转入被复，虽然人数增加，但是由于作业复杂，持续性强，所以如何更科学地安排休息问题，就必须重新考虑。一年来，我部各级党委由于注意了不断改善群众生活，因此，群众的跃进热情不断高涨，施工成绩也一再提高，提前三十二天完成了全年任务的163.2％。
〖-ZW/正文〗
