〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自革命摇篮的问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗慰问前线官兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从革命老根据地――井冈山来到福建前线的江西省人民慰问团，带着全省人民对前方战士的无限关怀，跋山涉水，走遍福建前线各个阵地、机场和码头，亲切地慰问了各部队的广大官兵，大大鼓舞了指战员们保卫海防、解放台、澎、金、马的决心和信心。
    江西省人民慰问团副团长聂显书，是一个六十多岁的老红军战士。他曾在闽浙赣边区坚持过游击战争。聂显书一来到阵地上，就象回到了离开多年的家一样，见到战士总是亲切地问这问那，谈了战斗和训练，又谈学习和生活。当战士们晓得他是老红军战士时，都要求他讲红军战斗故事。他一个又一个地给部队讲着老红军经历的事迹。他每讲完一个故事，总是勉励战士们学习红军克服困难、英勇善战的精神，为人民创建更大的功勋，争取更大的光荣。有一次他带领慰问团到一个前哨岛上慰问时，船靠不上岸，他就马上把鞋、袜脱掉，要趟水过去。战士们看到他年纪那么大，再三要求背他上岸，他说：“我还没有老！”就一跃下船，趟着海水上了岸。慰问团要走时，海上起了七级大风，官兵们要求他等风停了再走，他就用红军游击队跟风浪斗争的故事，说得官兵们只好让他走了。深受感动的战士们，一再表示：“要向老红军学习”！“保卫祖国建设事业胜利前进”！
    曾经在国民党监狱里遭受过种种残害的江西省副省长、慰问团团长李杰庸，一来到前线，就带领一批团员到一个前哨海岛上进行慰问活动。他每到一个地方，都详细了解战士们英勇战斗的情形，问战士们对后方有什么希望和要求。当他在望远镜里看到蒋军阵地被打得稀烂时，兴奋地说：有这样强大的人民军队，后方人民可以安心建设了。李杰庸到另一个岛上时，走遍了每一个前沿阵地，仔细了解了战士们的战斗生活以后，盛赞战士们刻苦耐劳、英勇善战的精神。在座谈会上，他介绍了江西省建设事业的巨大成就，还讲了革命先烈方志敏在监狱里英勇机智地同敌人斗争的事迹。他勉励战士们再接再厉，为解放台、澎、金、马取得更大的胜利而努力。
    那些随慰问团来的年青的演员们，是在新社会里长大的，也是在前方战士的保卫下读书和生活的。他们来到前线后更是活跃无比。九岁的话剧女演员张二妹到部队时，跑到欢迎慰问团的部队面前，热情地喊着：“解放军叔叔辛苦了！我代表江西省的小朋友感谢叔叔们！”江西省话剧团的演员们，都把为前线战士们演出看做是无尚光荣的。他们演出歌颂“南昌起义”的大型话剧“八一风暴”，受到战士们的热烈欢迎。为了使前沿的战士们都能受到慰问、看到他们的演出，演员们就加紧排练适合在前沿阵地和舰艇上表演的节目。他们很快就排出了小型独幕话剧、江西民歌、山东快书和越剧、黄梅戏等几十个节目，其中有不少歌曲和舞蹈是反映老苏区军民关系和江西新面貌的。
    慰问团在各地慰问结束时，都表示要把战士们的英雄事迹带回去，在江西人民中广泛宣传，使全省人民更积极地建设，更好地支援英雄的解放军解放台、澎、金、马。战士们都纷纷表示，要永远牢记亲人的嘱托，随时做好战斗准备，要在保卫祖国社会主义建设和解放台、澎、金、马的斗争中取得更大的胜利，以答谢人民的热情慰问。
    东北三省慰问团团员陈桂芝在福建前线为战士缝补衣服。
〖-ZW/正文〗
