〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗擂起跃进战鼓要修更多铁路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵积极分子代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵积极分子代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 来自祖国各地的筑路英雄――铁道兵积极分子代表，今天齐集北京举行大会。大会将检阅铁道兵去年施工跃进的成就，擂响跃进战鼓，动员铁道兵进一步鼓足干劲，更多更快更好更省地修建铁路，更有力地支援祖国工农业建设。
    去年，是铁道兵大踏步前进的一年，在广大民工的配合和支援下，施工规模超过以往任何一年，施工总延长比第一个五年计划期间担任的施工里程还多三百公里。去年铁道兵共担负三十六项工程任务，已经修通的铁路有四条干线、三条专用线和一个枢纽站。其中包兰铁路包头银川段、南平福州铁路、廉江茂名铁路、武汉枢纽站等，都提前完工。一年来，铁道兵广泛开展了技术革新运动，取得了很大成果。群众的干劲和智慧得到了发扬，因而在施工中几倍、几十倍地突破国家定额，提前完成任务。
    去年，铁道兵在大跃进中涌现出一千三百八十个先进单位及三千零二十二名先进生产者、一千四百五十五名技术能手、三千七百六十八名五好战士和五万一千四百多名受奖官兵。出席这次大会的六百五十九位先进单位代表和积极分子，就是其中最出色的代表。代表中，有在一个月内全连官兵普遍掌握四门以上施工技术、实现“一专多能”的杨连第连连长胡占芳，有在云贵高原大战乌蒙山的“老虎连”代表蔡小黑，有“柴油打夯”设计者冯丕廉，有创造全国三级铁路超轴新纪录的司机长陆建武，还有创造“葫芦炮三角爆破法”突破国家定额二十六倍的民工小队长李贤恭等。代表们将在会上交流施工中的先进经验。大会将表扬这些为人民立下功绩的先进单位和个人，鼓励他们继续前进。
    铁道兵司令员李寿轩中将在今天会议上宣布了今年的施工任务。今年的任务较之去年更为繁重、艰巨。他说，随着全国工农业生产的飞跃发展，铁路交通作为国家经济建设的先行官之一，也必须以宏伟的规模和飞跃的速度前进。他要求铁道兵要发扬移山填海的革命英雄气概，在今年做出更大的成绩。
    铁道部武竞天副部长代表铁道部向代表们和铁道兵全体指战员表示热烈祝贺和慰问。他说，铁道兵部队是铁路建设中一支重要的骨干力量，对于我国铁路运输事业作出了巨大贡献，对促进国民经济的发展起了重大作用。铁道兵官兵在修路中表现的英勇顽强、不畏一切的革命英雄气概和高度的组织性、纪律性，是全国铁路职工学习的榜样。
    在今天的会议上，铁道兵政治部副主任张治安大校作了题为“鼓足干劲，再接再厉，为实现更大更好更全面的跃进而奋斗”的报告。
〖-ZW/正文〗
