〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向公社干部学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾金科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗向公社干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我到永丰人民公社参加整社工作，亲眼看到公社干部吃苦耐劳，踏实朴素，密切联系群众。非常值得我们学习。
    永丰站生产队的干部李春森、焦士学等同志，和社员一样参加田间劳动，并负责生产队的工作。他们从早上六点和社员一同起床，干活到下午五点休息。但是，社员们晚上睡觉了，干部还要开会，布置第二天的工作。一次，需要他们连续完成评工资、积肥、整社等任务，他们就连夜工作，从不叫苦叫累，以干活多为光荣。社员们看到干部们日夜工作，很疲劳，叫干部们休息。干部们说：“为了办好人民公社，我们少休息一会儿，没有什么关系。”
    干部们忘我工作，却从不计较报酬。有一次评工资等级，群众给李春森、焦士学报一级，他俩自动报二级，并说：“我们是干部，活要多做，工资不能多评。”他们每日的工作量比一级社员多，但是得的工资和普通社员差不多。
    今年过春节，正月初二夜间，社员魏文忠的老婆病了，李春森同志亲自跑三、四里路找医生给诊断。李春森同志的这种行动，对社员们感动很大。
    公社干部和社员打成一片，干部不离群众，群众也不离干部，我亲眼看到生产队长在食堂吃饭，和社员围成一个圈，一边吃饭，一边商量工作。群众有什么事情，都愿意找干部帮助解决。有时候，深更半夜，社员还去找干部办事情。
〖-ZW/正文〗
