〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手创制训练器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化排充分作好跃进的物质准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队某部防化排最近以冲天的干劲，克服了缺乏工具和器材的困难，人人动手、个个动脑，开展了创造、制做和改制器材的活动，为今年的训练跃进作好了物质准备。
    这次他们一共制成了一百四十五件成品，对训练都有很大的作用。如侦毒器中的保护罩，如果缺少，在实毒作业中就很容易损坏器材。这次大家经过反复研究，用普通白纸浸蜡汁之后，就做成与制式保护军功效相同的保护罩。再如为了进行辐射侦察训练，现在花一元多钱买了个可变电阻，在仪器中制成了一个控制器，来调整电流的大小以显示辐射级的高低，就和真有放射性物质一样，很受战士欢迎，侦察员操作仪器也认真了。
    他们除了制造本排需要的训练器材外，还积极为步兵分队防化训练作了准备。他们试制成功的制作简单、使用方便的×剂手榴弹和原子显示弹，使部队的防原子、防化学训练更加切合实际。 （李绪志）
〖-ZW/正文〗
