〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入进行共产主义教育的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以公社决议为中心的社会主义与共产主义教育在部队中进一步展开后，必然会遇到一些新的、具体的组织领导问题。对于这些问题的解决，我想提出我自己的一些意见，与同志们商榷。
    是不是一律再到公社去“留学取经”？
    这个问题应该依据各部队的实际情况来决定。凡是没有去过的，即对于人民公社――这个在东亚地平线上新升起的太阳――毫无感性认识的人来说，当然应该去一次，以充实在这个历史性的社会变革方面的实际知识，奏“百闻不如一见”之效。对于虽然去过公社，但对公社了解不深，在继续学习中，仍然暴露出许多糊涂观念、怀疑与错误思想的同志，还需要把他们组织起来，带到公社边学习、边劳动、边体验，以便有助于解决他们的问题，提高他们的觉悟。除了上述两种情况之外，对于目前才由公社学习回来的同志，以不笼统的要求到公社去为宜。这样，可以更多的集中时间、精力，好好地去钻研文件。
    如何发扬学习中的民主精神？
    发扬学习中的民主精神，就是如何能使同志们敢于把自己各种不同看法，表里一致地摆出来，怎么看，怎么想，就怎么说。要做到这一点，决定性的问题是领导上认真提倡并在学习过程中加以启发诱导。对于发表并坚持自己与众不同的见解的，要细心研究他们的论点，不能不加具体分析，就认为是错误的，是“对立面”。要知道，思想认识问题绝不是用急躁、粗暴的态度，简单地扣几个大帽子所能解决的。事实上，某些人的所谓反面意见、错误观点，也未必全部都是错误的。其中正确部分，也应该予以肯定。即使他们的意见全部是错误的，也不能粗暴对待。相反，应该启发和鼓励他们大胆地彻底摆出来。同时，要动员大家在辩论中心平气和地说道理，以理服人，进行入情入理的分析批判。这样，才有可能对症下药，使持片面见解的同志心服口服；才有可能从思想认识上解决问题，真正达到统一认识、澄清思想、提高觉悟的目的。
    怎样矫正过去辩论中的某些片面性的见解？
    在前一段学习中，某些同志在某些问题的认识上，本来是对的，或基本上是对的，但由于当时有的领导骨干对于这些问题的认识还不够明确，以致把这些同志的看法当成了错误的见解加以批判，并得出了今天看来已十分明显的片面的结论。在这次教育中，今天看来已十分明显的片面的结论。在这次教育中，就应该坚定地毫不犹豫地以六中全会关于人民公社若干问题的决议的精神为准则，进行正确的而又实事求是的解释说明。这种实事求是，服从真理的风格，不仅对澄清混乱思想、划清政策界线上有好处，可以使学习更深入，而且还可以通过这一事实，使广大干部在思想作风上，在对侍原则问题的态度上获得启示，从而产生更好的效果。
    如何结合两本书的学习？
    在当前以学习六中全会“关于人民公社若干问题的决议”为中心内容的时候，为了不分散时间和精力，暂时不强调系统地学习两本书。但是，为了加深学习效果，结合阅读两本书中的有关章节，把前人的、国际共产主义运动中的经验，拿来与中国革命的实践相对照，作进一步的研究，却大有好处。在以决议为中心内容的学习告一段落之后，当然可以再系统地学习两本书，这对于团以上的干部来说，更是非常必要的。
    怎样使参加整社工作的同志学好？
    这次参加各地党委统一领导下的整社工作，与过去我们到公社去留学取经是不一样的。虽然帮助整社的目的主要也是为了学习，但毕竟要通过工作来学习，不能脱离整社工作只顾学习。因此，我们就不能与到公社去留学取经的干部一样要求。对于参加整社的干部，可以要求他们在工作中加强调查研究，从工作中来学好决议。因为参加整社的过程，就是认识公社、理解公社、学习公社的过程。不认识、不理解公社，就谈不到去整顿公社，如果这些同志在整社中的确获得了显著的成绩，那么，他们在整社的实践中，就必然会学到许多在部队里学不到的东西，这又是最好的、最实际的对人民公社决议的学习。这样，我们仍然可以把干部参加整社工作，当做全军开展公社决议学习的一个重要的组成部分。要求参加整社的干部同样要学好，而且还可以要求他们把自己在整社中得到的实际知识，不断地在部队内传播，帮助在家学习的同志解决一些疑难问题，使军内的学习更好地联系实际。这是一举两得的事。
〖-ZW/正文〗
