〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把任务交给大家讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能最大限度地鼓足群众的干劲呢？最主要的，在于充分地相信群众、依靠群众。任务交群众去讨论，困难靠群众去克服。去年野营训练中，很多连队在拟制“战斗”方案之前，先让士兵广泛讨论，提出打法。这样，不仅集中了群众的智慧，使方案订得更加实际、完备，而且，使士兵群众更明确地认识到：他们也参与了指挥，因此，就有着更大的责任感和自觉性。在“战斗”中，艰苦顽强，百折不挠，对胜利充满信心，有困难毫不动摇。在迎接今年新的跃进的时候，某部炮三连和独立二分队二连，继续贯彻了这种群众路线的作法，把全年的训练指标、跃进规划，交给群众充分讨论，然后再由领导将意见集中起来加以确定。因而使跃进指标，真正成了群众自己的奋斗目标。这种做法是值得大大提倡的。
    有的同志顾虑：在群众讨论规划中，如果提出一些困难，是不是会影响群众的干劲？从这两个连队的情况看起来，不仅不会如此，相反，会使得群众的干劲更加巩固、持久。是的，我们要把困难当“纸老虎”看待，从战略上藐视它。但是同时，毛主席还教导我们，在战术上，要重视困难，要当真老虎来打。所以，对困难要有充分的思想准备，要把客观上存在的和可能发生的困难，都正确地估计到，既不加以夸大，也不加以抹煞，然后，作细致、反复的研究，提出克服的办法。既看到有利条件，又估计到客观困难；既有冲天的革命干劲，又有科学的分析和冷静的头脑。这样，群众心里有底，遇到困难时就能从容对待，以冲天的干劲去解决它。也只有这样订出 的计划，才能建筑在切实可靠的基础上，才是既先进又可靠，既能鼓舞广大群众的革命干劲，又是经过努力可以达到的指标。
    有的同志还问，如果群众中存在中游思想，提出较为保守的指标，那怎么办？炮三连的经验说明了：群众中的绝大多数，都是干劲冲天，力争上游的。个别同志干劲不够足，把他的意见提出来以后，经过大家的讨论，会进一步的提高觉悟，鼓足干劲。这样，在训练开始以前，就统一了思想，整齐了步伐，对于即将开始的训练，是有很大好处的。
    （“战士报”社论摘要）
〖-ZW/正文〗
