〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习 专题调查 总结提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部整社工作队贯彻以教育自己为主的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万秩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队直属队整社工作队，认真地贯彻了参加整社以教育自己为主的精神。经过整社，工作队每个团员的理论、政策和思想水平都有所提高。
    工作队下公社以前，有些人把参加整社与教育提高自己对立起来，认为“要搞好整社，就不能进行学习”，因而把通过参加整社以提高教育自己放在极为次要的地位。针对运种情况，工作队未下社之前，通过动员、讨论，统一了思想认识。接着就组织大家学习了六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，并进行了鸣放。鸣放中大家提出了不少有关人民公社的理论政策问题。下到公社后，又组织大家学习了解放军报“参加整社主要是为了教育自己”的社论，进一步批判了只顾整社不管学习的思想。工作队在一个多月的整社实践中，深深地体会到在参加整社中提高教育自己的重要。
    边工作边学习，做什么学什么，是这个工作队在人员高度分散的情况下进行学习提高的重要方法。他们认为到公社后，只要指导思想明确，苦心钻研，会学到许多东西。例如，他们帮助社员进一步改善生活福利，就领会到抓生活以促进生产的作用。在协助评定工资等级时，就可以具体地理解人民公社现行的供给制和工资制相结合的分配制度的积极作用。在帮助改进经营管理、制定今年生产指标时，就可以深刻理解科学分析和革命干劲相结合的重要意义。
    有目的地进行专题调查，是这个工作队在参加整社中教育提高自己的又一个重要方法。工作队领导上根据大家鸣放出来的一些问题，拟定了六个题目，分配给六个组通过访问、座谈进行专题调查研究，使一些问题得到了较好的解决。例如调查了人民公社的生产、劳动组织、福利等情况后，对人民公社的性质、优越性和它的今后发展方向，就有了较深刻的认识。
    虚心向群众学习，参加社员鸣放、辩论等活动，也是这个工作队教育提高自己的重要方法。工作队刚到公社时，就参加了社员的总结1958年大跃进和大力宣扬公社优越性的会议和各项活动。如驻邻湖生产大队的工作队的同志，听到社员总结出1958年生产大跃进中，本生产队有三十六项重大的变化，这些变化都生动地说明了人民公社的伟大优越性，极大地鼓舞和教育了工作队的同志。驻胜利、东山两个生产大队的工作队的同志，亲自参加了社员为劳动态度的辩论和评定工资的会议。社员们忘我劳动，却不计较报酬，主动要求降低工资等级。群众的这种共产主义劳动态度，给了大家很深刻的教育。
    此外，在整社当中，工作队的每个同志都带有六中全会文件和其他有关的马克思列宁主义著作，一有时间，就抓紧学习，有的同志把 自己的学习心得和体会写成日记和材料。
    搞好整社结束后的总结提高工作，是教育提高自己的一个重要关键。这个工作队在整社回来后，专门以一周时间进行了总结提高工作。组织大家谈心得、谈体会、谈问题、摆看法，在此基础上对一些重要问题，又组织了辩论。最后又回过头来学习了六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，这样就使在整社中获得的一些实际的感性的知识，上升到理性的认识。使大家对人民公社的优越性、两个过渡等重要问题有了更深刻的理解。 （陈万秩）
〖-ZW/正文〗
