〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓首长管及时征求群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连施工中伙食办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉刚/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江某守备团二连在施工中抓生活，伙食办得很好。
    二连的伙食做到每餐两菜一汤，战士们反映比卫生所的中灶还好。在主食方面，他们能做米饭、馒头、饺子、花卷、包子、油条、南瓜饼、菜饭、红枣稀饭等十多种。副食作到多样化，营养既好，味道又鲜，军官士兵吃了个个满意。
    二连办伙食做到了支部抓、首长管，贯彻群众路线。开始施工，战士们体力消耗增大，每天改为四餐。但是由于天旱，蔬菜供应困难，伙食质量一度下降，支部及时召开了支委会和班以上干部会，找了原因，想了办法，确定了由副连长负责伙食管理工作，其他的连首长也经常深入伙房。由于加强了对炊事员的教育和领导，扭转了一部分炊事员不安心工作、嫌作四顿饭麻烦、买菜路远等思想，从而使伙食大大改善。
    二连除每半个月召开一次经委会集体研究伙食以外，司务长、给养员和炊事班长，每周都主动到工地上去征求大家对伙食的意见。有的战士建议改一改南瓜的吃法，炊事班就作了许多南瓜饼，受到大家的欢迎，他们进而实行了食谱制度，食谱先由司务长提出，再经经委会讨论，发到各班去征求意见，然后由连首长批准执行。
    在改善伙食中，二连的炊事员出了很大力量。炊事班有六个同志，全是1958年入伍的新兵，对炊事工作都无经验，他们就采取了边作边学，互教互学的办法，在短短的三个月内，每个炊事员都成了既会作菜又会作饭的多能炊事员。
    二连的炊事员，干活时有分工、有协作；效率很高。全连共有七、八个作业点，他们每天能到各工地送饭三次，大家都是争先恐后毫无怨言。有的炊事员到工地后，就丢下扁担，拿起铁锤帮助作业手打眼。他们的行为深深鼓舞了战士们的作业情绪。
    炊事班在工作中作到两快、两熟悉、三严格。两快就是群众的意见处理快，发现缺点纠正快；两熟悉是熟悉伙食标准，熟悉本单位生产情况；三严格是经济账目管理严格，各种制度遵守严格，伙房工作严格。
    在作饭作菜时，他们很注意“色、香、味”俱全。例如茄子，他们就能作山清炖、烧、炒、油炸、凉拌等多种。就是在蔬菜品种少的季节里，他们也能作到重菜不重味。平时他们很注意研究群众意见，逐步提高烹调技术。
    重视节约，更不忘生产。二连虽然施工很紧张，但是由于支部和连首长抓得紧，还是进行了生产。十一个月来全连共养猪四十四头，生产蔬菜平均每人一百零四斤，肉已经达到全部自给，对改善伙食提供了良好的条件。
    长期参加施工的0168部队二支队党委为了让同志们吃得好，身体壮，特别请卫生主任王玉民向各单位司务长、炊事人员讲解有关营养方面的知识。
    冉刚、韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
