〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部发出军队进行工农业生产的指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林/于志/高排岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23383〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政指示/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出了关于军队进行工农业生产的指示。
    指示在概述了1958年我军进行工农业生产取得的成绩后指出，一年来的经验证明，军队在和平时期，以一定的时间和力量参加工农业生产劳动是可能的和必要的。通过生产劳动，可以使军官和士兵从政治上加强锻炼，提高劳动观念和共产主义觉悟，获得必要的生产知识，熟练生产技术，成为既有战斗技能又有生产技能的革命军人，为国家工业化、公社工业化、农业机械化和电气化培养各种技术人材。学校教育与生产劳动相结合，可以使理论和实际更好地联系起来，大大提高教学的质量。而军队参加生产的结果，又可以增加物质财富，减少国家对军队的供应，增强与人民群众的联系，这些都是有重大意义的。
    指示说，军队进行生产，除有技术设备的单位外，一般应以农副业生产为主。在农副业生产中，又应把种菜，养猪做为主要项目。逐步实现肉类、蔬菜的全部或大部自给，保证供应，改善生活，并争取在两三年内，连同原供给标准规定的数量，达到每人每年肉类五十斤，蔬菜六百至七百五十斤，食油二十四斤的生活指标。为此，各部队都应尽量利用营区附近的土地，利用早晚或学习操作的空余时间，种植蔬菜、油料和饲料作物；大量养猪，有条件的地方还可养鱼和饲养各种家畜家禽，增加肉类生产；栽培果木，逐步实行营区园林化。如营区附近土地缺少，亦可选择适当地点举办小型农场。团以上单位，还可以在自产自销的原则下，开办制粉、造酱、豆类加工作坊，以丰富部队副食品的供应。
    关于农副业收入的处理，指示规定：一般由各单位自行处理，除改善伙食外，如有节余，还可解决本单位文娱卫生和优待病人等福利问题。必要时亦可互相支援，或由上级统一调剂。农副业收入不应分红，也不应分伙食尾子。
    指示指出，根据1958年的经验，军队不仅能够进行农副业生产，而且还能够进行工业生产。随着全国农村实现了人民公社化，全党全民大炼钢铁的运动取得巨大成就，我国工业化、公社工业化、农业机械化和电气化，将会以更大的规模、更高的速度向前发展，这就要求军队发挥和利用现有的生产潜力，大力支援国家和人民公社的工业建设。因此，部队中一切具有技术设备的单位，在绝对保证完成军事生产任务和教学任务的前提下，都应当按照可能，以多余的力量，接受地方一部分加工订货、修理制造及一部分民用产品的生产。为了这个目的，部队的工厂、修理所、工艺室、实验室都应采取措施，调整组织，增加劳动班次，最大限度地发挥现有机械设备的利用率。必要时还可充实人力，增加设备。使之能进行修理的提高修理能力，能制造配件的制造配件，能生产成品的生产成品。此外，为补助国家供应不足，解决部队急需的某些物资，也可以因地制宜，因陋就简的办一些工厂，但这类工厂要按照需要和材料供应情况等条件，量力而行，不应贪大贪多。为避免分散力量，影响战备和训练，对现在已经办起来的某些占用人力过多，又非生产急需军用物资的工厂，应实行调整，或逐步移交地方管理。
    指示强调，部队从事工业生产，必须遵守下列原则：一、必须坚决贯彻生产劳动同战备训练和学校教学任务密切结合原则，服从战备训练和学校教学任务的需要，有利于训练和教学质量的提高，不能因为从事生产而使部队训练有所削弱，纪律松弛，组织涣散，也不能因为从事民用生产而影响军用产品的生产。二、必须统一管理，在统一管理下实行分级经营，同一地区同一类型的工厂，应相互配合，密切协作，必要时，由当地驻军最高领导机关，召集协作会议，统一组织生产，只顾局部，不顾整体，各自为政的作法是要不得的，应该反对。三、部队工厂在从事民用产品生产时，必须纳入地方的统一规划，加强和当地工业部门的协作，订立生产合同，以便能够按照国家的需要和可能，通盘解决材料的供应和产品的销路问题，有计划地进行必要的生产。四、严格防止单纯追求经济指标，贪图高额利润。工业生产的利润，必须执行统一管理的原则，不得自行动用，并建立经济核算制度。各生产单位的工业收入（企业化的工厂除外），除上缴国家利润和留一部分作公积金，准备扩大再生产外，其余部分可用作补助文教经费以及改善部队的集体福利事业。具体办法，由各军区和各军种、兵种研究制订。
    关于部队参加生产劳动的时间，指示指出，每年一般不应超过两个月。其中以一半左右的时间帮助人民生产和参加国家某些基本建设工程的修建；另一半的时间从事自己的工农业生产。为了不致因生产任务影响训练和战备任务的遂行，各单位对生产人数和规模应作合理的安排，并经上级批准后执行。在工厂、农场可以安置少数复员军人和一部分家属参加生产。
    指示最后强调指出，部队从事工农业生产，是我军在新的历史条件下的一项任务。它不同于过去时期的军队生产。那时，主要是为了克服困难，今天主要是为了建军的需要和支援国家建设。通过生产劳动，只应当进一步提高部队人员的共产主义觉悟和科学技术水平，绝不允许铺张浪费，违法乱纪，滋长资本主义思想。这是一个重要问题，应引起充分的注意。各级党委和有关部门必须加强对工农业生产的领导和管理，加强生产人员的政治思想工作，务使各生产单位既能完成生产任务，又能成为执行党的政策的模范。
    向老农学习
    四八八部队的同志们，请老农到自己的菜地里传授种菜经验。
    高排岩摄
    零一四六部队养的大肥猪，每头都超过三百斤。全部队已自给猪肉百分之六十以上。
    于志摄
    其技术学校的锯木厂，大力支援首都天安门前的建筑工程，准备向国庆十周年献礼。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
