〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队通报推广施工中关心群众生活的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关最近发出通报，推广0207部队和0209部队在施工中关心群众生活的经验。
    通报指出，0207部队为了保证士兵的身心健康，贯彻了“工地为家”的思想，整顿、美化了环境和作业现场，人人心情舒畅，精神振奋。他们加强了生活管理，保持了环境卫生，使住所做到“六面光”；并且改善伙食，保证士兵不吃生饭冷饭。0209部队在施工中正确处理了劳逸结合和士兵生活福利等问题。这是保证士兵身心健康，更好地完成施工任务的重大问题，也是衡量各级领导干部爱兵观点、群众观点的尺度。为此，0209部队党委采取了一系列的措施，并提出休息好、吃好等十大保证，这是十分必要的。由于领导上重视，将施工和生活同时抓了起来，因而保证了施工的全面跃进和士兵的安全与健康。通报要求各施工部队根据自己的情况，因地制宜地加以运用，并在实践中加以丰富，促使今年施工更大更好地跃进。 （郭志励）
〖-ZW/正文〗
