〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某岛驻军接受地方党委领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结当地居民共同保卫海防〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东半岛前哨某岛驻军同当地党政机关和人民亲密团结，共同保卫海防，被评为某部拥政爱民标兵。
    这个部队的特点之一，是积极参加地方党委工作，虚心接受地方党委领导。驻军负责同志龚子吉是乡党委委员，乡党委的每一次会议，他都尽量参加。有时候，部队工作忙，脱不开身，他事先也要去了解一下主要精神，提出自己的意见。部队对乡党委的决议，能够根据具体情况，认真研究贯彻。如乡党委决定突击三秋，驻军立即响应，请示上级批准，停止三天操课，和群众一道日夜突击。为了便于乡党委进行领导，驻军经常向乡党委汇报有关情况，请乡党委参加一些部队有关的会议，取得乡党委的帮助和指导。有时夜间演习，也请党委书记和民兵队长参加。驻军对地方工作非常关心。如乡里决定修一水库，但是没有工具，部队就在不影响施工的情况下，大力支援他们；他们不懂烘炉穿孔技术，部队就专门派人去指导。在人民公社化运动中，部队积极帮助建立民兵组织和训练民兵；帮助建立政治夜校，驻军干部亲自去授课；帮助成立剧团，干部葛振飞亲自到村里去收集跃进事迹，编成剧本和歌子供剧团演唱。
    这个部队经常进行爱民传统教育。除正式动员上课以外，还抓紧了现实教育，连队干部经常根据报纸所载有关内容向部队宣读，组织讨论；发现驻地群众帮助部队共同保卫海防的典型事例，就进行宣传；发现积极帮助群众的好人好事，就及时表扬鼓励，使部队树立了依靠人民、团结全岛居民共保海防的思想，人人都能够关心群众利益和疾苦。去年，部队曾给一百多名居民治了病。岛上先后发生三次火灾，都被部队奋勇扑灭。岛上水源不足，群众吃水比较困难，尤其是干旱季节，水不够吃，部队就把近的水源留给群众，自己到五、六里远的地方去担水。
    部队遇到危险，当地居民也是奋不顾身抢救。去年12月26日，部队小船遇风，靠不了岸，三十多个干部有生命的危险，岛上六十多个居民，在寒风中脱衣下到刺骨的冷水中将船拖出。岛上男女老少积极帮助部队看管工事，保证了海防的安全。群众热烈的拥军行动，又进一步教育了部队，使部队更加热爱人民，依靠人民。
〖-ZW/正文〗
