〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以整社为动力大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁吉林掀起备耕生产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中共辽宁省委和中共吉林省委在14日分别召开电话会议和广播大会，号召两省农村迅速掀起备耕高潮。
    辽宁省委在电话会议上总结了一个月来整社工作的成就以后指出，当前农村各级党组织的中心任务是：以整社为动力，大搞群众运动；通过整社在全省农村迅速掀起巨大规模的、群众性的备耕生产高潮。
    为了胜利完成今年更大更好更全面的跃进任务，辽宁省委要求各地在当前生产上必须抓住下列五个环节：（一）要在整社工作中发动群众制订生产规划，使规划在群众中生根落脚，家喻户晓。（二）大大地抓、狠狠地抓、具体地抓备耕工作。各级党组织对积肥、拦河蓄水、春灌、种子、耕畜、工具都要具体地检查，一项项检查，我们的口号是：具体检查、突击弱点、缺啥补啥、分秒必争。（三）农村工作干部要学习先进耕作技术，根据农业“八字宪法”一项项深钻，向技术干部学习，向有丰富经验的老农民学习，参加生产，认真种好试验田，迅速地使自己由外行变成内行。干部要树立大胆革新作风，做个又红又专的生产领导者，以便更有成效地组织生产的更大跃进。（四）大抓工具改革，工具改革要贯串全年。这是实现今年生产更大跃进，解决劳力不足的根本办法。在工具改革工作上，要政治挂帅，书记动手，依靠群众，自力更生。（五）抓好人民公社的经营管理。要认真执行民主办社、勤俭办社的原则，把公社的财力、物力都合理地用到生产上去。
    辽宁省委指出，加强党的领导，放手发动群众，大搞群众运动是搞好生产和一切工作的大前提。为此，省委要求各地，在备耕生产中，要广泛地、深入地、反复地开展社会主义竞赛。
    在吉林省委举行的广播大会上，中共吉林省委第一书记吴德向听这次广播的二百五十万干部群众着重指出：为保证实现今年更大更好更全面的跃进计划，必须紧紧抓住农时季节，及时做好春耕生产的准备工作，这是争取今年农业大丰收的第一关。在春耕准备阶段，还要切实贯彻农业八字“宪法”，首先要做好土、肥、水、种、工等项工作，而当前肥料又是这几项工作的中心，不能有丝毫松懈情绪。
    吴德在讲话中还指出：当前在大力突击积肥送粪的同时，还得抓紧作好整地、种子准备、水利建设等工作，并要认真进行整顿巩固人民公社的工作。全省最近还要开展两次群众性的万人备耕大检查，并组织县与县、社与社、管理区与管理区，队与队的评比竞赛。
    在广播大会上，共青团吉林省委、省妇女联合会、吉林军区以及各地区的负责人都热烈响应了这一号召。共青团将组织青年积肥送肥突击队，展开一个百万斤积肥突击队的竞赛运动。吉林军区所属部队也要把支援人民公社工农业生产、特别是当前的积肥送肥和备耕作为一项重要任务。永吉县和海龙县当场和其他兄弟县展开了友谊竞赛。各地机关、部队、人民公社都纷纷打电报、电话到中心会场，表示坚决贯彻执行省委的指示，立即掀起一个以积肥为中心的备耕高潮。
〖-ZW/正文〗
