〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养猪 种菜 养鱼 植果树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队动手闹生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛畦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委根据全军政工会议精神，决定在去年副业生产的基础上，把今年的蔬菜产量提高到一亿三千万斤；生猪增加到九万头；鱼产量提高到六百万斤。这一号召发出以后，立即得到广大官兵的响应。各部队纷纷召开现场会议，办训练班，交流生产经验；有的部队还到人民公社聘请喂猪能手传授养猪经验。目前，一个种菜、养猪、养鱼和栽果树的生产热潮，正在形成。
    去年的蔬菜生产，由于开始较晚，田园管理缺乏经验，使收成受到一定影响，发展也不平衡。今年一开始，各部队就抓紧时机翻地、积肥、打井、开渠。0965部已把现有的九百多亩菜地进行了深翻和追肥。5917支队开展了群众性的积肥活动，几天之内就积肥二万五千多担。许多部队正在动工兴修水利，进行改良土壤和增种蔬菜品种的工作。在养猪方面，各部队普遍增加了喂养头数，研究了预防猪病的措施，积极解决饲料问题。
    各部队的养鱼也都有了很大发展。某部养鱼今年比去年增加好几倍，大批鱼苗很快就要下水，还有一个两千多亩的海边养鱼场正在兴建。0160部队一个可以年产三十余万斤的养鱼塘已修建成功，该部所属分队都在动手兴建小型养鱼塘。守卫在某海岛的一个连队，虽然驻在山顶上，条件很差，但是他们也利用山谷修了一个鱼塘，养了千余条草鱼。
    许多部队在培植树苗和选购果树种子，在绿化、美化、香化营区的同时，种植大量的果树。 （薛畦）
〖-ZW/正文〗
