〖ZQ/总期〗709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时为经济建设效劳战时为战争胜利服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭总勉励铁道兵争取更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭总讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月15日上午，国防部长彭德怀元帅亲临铁道兵领导机关，向出席铁道兵政治工作会议的全体干部、出席铁道兵积极分子代表大会的代表、参加铁道兵第四届文艺会演的全体代表，以及铁道兵直属机关的全体干部，作了重要讲话。
    彭部长一开始就勉励大家说，全国解放以来，铁道兵为国家新建和修复了许多铁路，完成了不少艰巨的工程，施工的质量也比较高，降低了修路成本，为国家节约了许多经费，加快了国家铁路建设的速度。彭部长说，交通运输事业主要依靠铁路运输，这个工作搞好了，就会进一步促进工农业生产的发展。我国是人口众多的大国，现在的铁路是太少了，才几万公里，我们还要修许多的干线和复线才够用。
    彭部长谈到铁道兵的性质和任务。他说，陆军有许多兵种，包括铁道兵，各有各的任务。铁道兵经过十年来的斗争锻炼，已经基本上建设起来了，修路技术比过去也提高了一步，今后还要继续提高。随着国家工业化的发展，要逐步实现施工机械化。为什么我们叫铁道兵，不叫铁路工程队呢？就是因为你们的任务与铁路工程队不同。这个兵种，在平时，为国家经济建设服务；在战时，就要为战争服务。彭部长说，科学越是发达，现代化程度越高，军队的分工就越是严密细致。一个人不可能把天下所有的本领都学会，把所有的事情都做完。有的同志说这件事没前途，那件事也没有前途，这是个人主义思想在作怪。革命有前途，社会主义有前途，你是革命组织中的一颗螺丝钉、一个细胞，怎么能没有前途呢？到共产主义，劳动是人的生活中的第一需要，劳动效果、生产的价值可能有大小的不同，但是不管什么劳动，本身是没有贵贱、高低的。这些思想不搞通，既妨碍个人进步，也妨碍集体事业。
    彭部长说，去年我国社会主义建设取得了伟大的成就。全国农村实现了人民公社化。钢粮产量都翻了一番。
    彭部长指出，钢产翻一番，这个速度是人类历史上任何国家都没有过的。但是，我们的钢还很少，还需要继续努力增加生产。要建设全国铁路网，没有钢，铁路不能铺轨，没有铁路，粮食再增产也运不出来，用汽车运，造汽车也需要钢。今年一定要保证完成一千八百万吨钢。我们的建设速度是慢些好还是快些好呢？彭部长说，还是快些好。快些，可能有困难，但它是发展中的困难，是暂时的；慢些，困难会更大。我们要苦战三年，度过工业农业关，今年是苦战三年中具有决定性的一年，但是苦战也要有个限度，有些地方通宵不睡地干，也不是办法，这样不能持久，实际上是慢，不是快。彭部长说，我建议铁道兵施工，每天工作八小时，睡眠八小时（这是肯定的），四小时吃饭、搞清洁卫生，四小时机动（用于开会和学习）。工作十分紧张时，也不要超过十二小时。
    彭部长在讲话中，反复告诫大家在工 作中要老老实实，实事求是，不要浮夸。他说，浮夸，就违背了毛泽东同志提倡的作风。彭部长说，我们做了点事情，做得对，做出了成绩，不要自己去吹，要虚心一些，让人民来讲；你有成绩、经验，别人自然会来学习，也应推广，但自己却不能骄傲。有了点成绩就骄傲，那是很危险的。一件事情，如果过分地被夸大了，就变成了荒谬的东西，就是错误，就不是真理了。凡事要恰如其分。就是当了专家，也只是懂得一两门。一个人生活在世界上，需要很多知识，你只懂得一两门知识，有什么希奇的呢！一骄傲，就要失败。彭部长说，我们军队的同志更要养成老老实实的作风，不要浮夸，是就是，非就非，不要造假。有人说，“最伟大的人也就是最老实的人”，毛泽东同志就是这种人。彭部长还说，不要把人家的功绩当成自己的功绩。领导干部更不要把群众的创造发明，拿来自己居功。当然，群众有了发明创造，领导干部也有一份，如果拿来自己居功，就危险了，不能贪人之功为己功。彭部长说，我们在作风上不能强迫命令。军队虽然有纪律条令，但是也要坚持说服教育，以提高觉悟为主。大家是同志关系，上下级只是职务不同。知识多的、觉悟高的应该主动帮助知识少的、觉悟低的同志。有了强迫命令，就要脱离群众。要全面一些，不要片面，工作作风要民主一些，说服教育要多一些。但是也不要自由主义。
    彭部长在讲话结束时，向到会全体同志说，铁道兵的同志几年来做出了许多成绩，加快了祖国社会主义建设。他勉励铁道兵在今年取得更大更好更全面的跃进。并且请大家把他讲的这些意思，带给部队全体同志。 （铁道兵报社供稿）
〖-ZW/正文〗
