〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道自在五洲四海间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国外舆论驳所谓“中国威胁论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，美国等西方国家的一些人大肆散布所谓的“中国威胁论”，认为中国的经济增长将会使整个东亚地区和全球经济发生震动，并把中国渲染为“潜在的侵略国”，对亚洲乃至世界是一个“威胁”。对这种耸人听闻的无稽之谈，近来世界上许多有识之士纷纷予以驳斥。
    中国是爱好和平的国家
    今年新年伊始，澳大利亚总理基廷在新加坡发表演说时指出：“中国目前既不是扩张主义者，也不是侵略性大国，而且今后也不会朝这些方面发展。”
    美国学者莫里斯・梅尔默去年10月在《洛杉矶时报》上撰文指出，“所谓中国的‘扩张主义威胁’，其实是夸大其词”，中国“无论在言论上，还是行动上，都没有表现出要求得到不是历史上属于中国的领土”。
    中国不但不是“潜在的侵略国”，相反，正如马来西亚总理马哈蒂尔认为的那样，“中国目前正致力于维护地区和平”。和平是发展的根本保证，中国人民深深明白这一点。德国《新德意志报》2月1日发表《谁威胁谁》的署名文章指出，中国这些年走和平发展的道路获得了成功，“它没有理由离开这条道路”。
    中国发展有利于世界稳定
    中国日益发展引起了西方一些所谓的“中国问题观察家”的不安，然而，更多的国际人士对此却有自己的真知灼见。
    联合国副秘书长贝特洛夫斯基在接受采访时说：“世界需要一个繁荣强大的中国。中国发展、强大不仅有利于中国人民，而且对世界人民都有益。”澳大利亚总理基廷对此“英雄所见略同”。他说：“中国的经济改革不仅给中国带来了好处，而且给整个国际社会带来了巨大的利益。”
    韩国前驻华大使卢载源1月6日在《朝鲜日报》撰文指出：“中国在世界经济的框架中取得正常的经济发展”，就会“朝着和平与稳定的方向发展，特别是将为包括朝鲜半岛在内的东北亚地区的和平发挥建设性作用”。
    卢森堡首相容克在访华前接受采访时说，“世界需要中国发展，需要中国的经济腾飞”。如果中国长期处于不发达状态，世界反而会“失去平衡”，世界的稳定与和平就难以保障。容克指出，中国既无好战的历史，又无称霸的野心，因此中国的发展不仅有利于中国人民生活水平的提高，并且也是“全人类的福音”。
    中国“军事威胁”纯属臆造
    “中国威胁论”鼓吹者造谣说中国对周边国家乃至世界形成“军事威胁”。对此，众目昭彰，自有明鉴。
    德国《新德意志报》2月1日的文章谈到这一问题时说，中国为了“自身的存在和实现现代化计划，不得不确保自己的防务能力”，“尽管如此，中国为其武装力量花的钱1994年人均只有5美元”，而“日本是360美元，美国是1000美元”。美国《华盛顿时报》2月2日署名为利昂・哈达尔的文章一言以蔽之：中国“军事威胁言过其实”。文章指出，中国“军事开支相对来说并不大”，“不会对美国的安全构成确实有效的威胁”。
    美国《世界与我》月刊去年12月刊登的一篇文章认为，中国“已成为经济上和军事上都不可忽视的又一支力量，但中国作为骇人的毁灭力量的形象被大大地夸大了”，“人民解放军的现代化计划从速度和增长规模来说都不大”。文章指出，中国“业已公布的国防预算的增加，即使不是全部也是多半可以归因于通货膨胀率的同样上升”。
    中国保持一定的军事防御能力，对一个拥有2万多公里陆界、1.8万多公里海岸线的主权国家而言，毫不为过。对此，韩国前驻华大使卢载源提出一个颇有见地的看法，他说：“拥有强大的军事力量和经济力量本身并不成为威胁，问题在于是否把拥有的强大力量作为威胁的手段。”事实上，连美国前国防部长切尼和法国三军参谋长朗扎德都认为，“中国在一心一意进行大规模经济改革，并没有对亚洲安全构成任何威胁”，“我们没有看见中国正拥有一支显出扩张意图的军事力量”。
    鼓吹“中国威胁论”者别有用心
    现在世界上许多知名人士和舆论都肯定：“中国不是威胁”（美国前总统布什），“中国的发展带来的是‘机遇’、而不是‘威胁’”（卢森堡首相容克），“中国是竞争对手，但不会构成威胁”（亚洲许多国家专家学者的共同结论）。那么，那些喧嚣“中国威胁论”的人为什么偏偏又要蛊惑人心呢？
    朝鲜《劳动新闻》1月22日发表评论指出，美国一再散布所谓“朝鲜威胁论”和“中国威胁论”，是掩盖其独揽亚洲军事支配权图谋的一种手法，是为了找借口达到使多达10万人的美军长期驻扎在东亚地区的目的。原日本防卫研究所战史部长岩岛久夫先生认为，“渲染‘中国威胁论’的人大体上可分为三类。第一类是期望通过上述主张获得好处的集团，其代表是军火商；第二类是一些所谓的‘中国问题专家’，这些人通过制造中国威胁的理论来显示自己的存在；第三类是出于各种背景，一味抱有‘反中国’和‘厌恶中国’的感情集团，他们对中国人缺乏理解和感情”。
    韩国前驻华大使卢载源一针见血地指出：“西方国家不管是以经济还是军事方面的威胁为由，阻止中国在世界经济体制中共同生存、共同发展，对世界和平和繁荣来说都是一个极大的不幸。”
    中国需要世界，世界需要中国。子虚乌有的“中国威胁论”已日益不得人心，注定会不攻自破。
〖-ZW/正文〗
