〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒酒有招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排是一个远离连队单独执勤的“小点”，战士有的爱喝些酒，谁知喝着喝着就逐渐养成了习惯，逢年过节，老乡来访，似乎不喝上两杯就过意不去。连队领导虽然对此现象提出了批评，但依然没有解决问题。
    怎样才能纠正这种现象呢？指导员陷入了深思之中。
    转眼到了新年，指导员从连队赶到“小点”来看望大家，并且还带来了连里有名的酷似梁天和陈佩斯的“笑星”小李和小柳。“笑星”给大伙儿带来的节目是一个名叫《醉酒以后》的小品，小品讲述的是战士小冯醉酒后洋相百出及上岗执勤时因失态发生执勤纠纷而受到处罚的小故事。俩“笑星”表演滑稽，配合默契，将战士小冯醉酒后说错话、办错事等种种丑态表演得淋漓尽致，令人捧腹。可二排战士没一个能笑出来，因为那小品就像是说他们的。
    原来醉了酒是那么丑陋。自此，二排的嗜酒风竟奇迹般地消失了。
〖-ZW/正文〗
