〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬延安精神确立人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮工程学院开展革命传统教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1991年开始，二炮工程学院先后组织近2000名学员奔赴革命圣地延安接受革命传统教育。以此为龙头，一个弘扬延安精神、树立革命人生观价值观的育人工程，正在该院逐步建成，并日益发挥出不可替代的强大作用。
    筑牢精神支柱
    该院地处繁华都市西安。社会主义市场经济的发展，也对育人工作提出了新的挑战，特别突出的是青年学员面临着各种腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的考验。调查表明，学员们富有理想，但有的缺乏献身国防的奉献意识，热衷于实现自我价值；渴望成才，但有的缺乏扎根军营建功立业的精神；崇尚知识，但有的缺乏拼搏进取的顽强意志。
    针对学员的思想实际，经过不断的探索、研究和总结，院党委以学习和弘扬延安精神为突破口，构筑起教育学员牢固树立革命人生观价值观，坚定理想信念、增强无私奉献意识、弘扬艰苦奋斗精神的育人工程。为此，学院专门在延安建立了教学基地，每年都结合长途行军、野营拉练等活动，组织学员赴延安进行实地教学。同时，将参观见学与专题辅导、理论灌输与自我教育、院外教育与院内教育有机结合起来，把弘扬优良传统教育贯穿到培养学员的全过程，促使学员逐步实现由感性认识到理性认识的飞跃，自觉在思想上筑起了一道拒腐防变的牢固防线。
    几年来，学院领导班子虽几经调整，教育实践中也遇到了不少困难，但赴延安进行传统教育从未间断，用延安精神育人的决心始终没有动摇。
    探求人生真谛
    延安地区众多的革命旧址、丰富的革命历史文物，既是中国历史的见证，又是活生生的教材。每次到延安参观期间，学院都组织学员参观凤凰山、杨家岭、王家坪、枣园等革命旧址，使大家身临其境，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩和革命先烈的英雄业绩，从中感悟人生信念的力量所在。
    为增强效果，每次实地教学期间学院都组织学员进行“延安精神专题教育”，请老红军、老八路讲传统作辅导，与延安大学师生展开座谈讨论，着重解决延安精神学什么、怎么学的问题。瞻仰“四・八”烈士墓，在烈士墓前举行入党宣誓仪式、过一次党团生活；在宝塔山上举行“话说人生”演讲会，写一篇学传统心得体会……形式活泼、扎实有效的教育手段，使青年学员们从思想深处感受到了强烈的震撼，纷纷围绕诸如“如何生活才有意义”等一些问题，主动进行深层次的思考，自觉探求人生真谛。
    新学员王川是带着“高考分数拔尖”的“资本”来到学院的。一段时间，他认为上军校今后个人才华将“难以施展”，他甚至疑惑地提出：“在物质文明比较发达的今天，我们还有必要搞什么艰苦奋斗吗？”延安教学结束时，他的思想发生了转变，他说：“我知道自己错就错在了人生观这个大是大非的问题上。作为当代的军校大学生，只有把人生观价值观的取向标定在艰苦奋斗、无私奉献精神上，才会走上正确的人生之路。”每次赴延安实地教学，不仅一些像王川这样的学员走出人生误区，更使大批学员受到了一次发扬优良传统、弘扬延安精神的深刻教育。
    拓宽育人渠道
    十年树木，百年树人。引导学员树立正确的革命人生观价值观，仅靠有限时间到延安实践教学是远远不够的。对此，学院党委有着清醒的认识。
    他们坚持用延安精神优化育人环境，努力在全院形成弘扬延安精神的浓厚氛围。注重把延安精神与经常性教育结合起来，通过政治理论教学等手段，引导学员以邓小平建设有中国特色社会主义的理论为指导，不断深化对延安精神的理解，打牢确立革命人生观的思想根基；针对二炮部队大多地处高原、山沟艰苦地区的特点，深入进行“爱二炮、爱阵地、爱本职”的教育，引导学员把弘扬延安精神的着眼点放在献身国防事业上来；请本院“爱军习武标兵”曾蛟、“献身国防事业的青年科技尖兵”王贵海、“拄着双拐搞科研”的邓方林教授等英模人物讲成才、话奉献，使广大学员学有榜样。
    经过数年来的努力，该院已成为学习、实践延安精神的大课堂、大熔炉。每次赴延安教学，院、部、系主要领导都与学员一起徒步行军，一起接受教育；各级党委班子和领导干部，都能自觉用实践延安精神的模范行动来感召和影响学员，做学员的镜子；在广大教职员工中开展以“教书育人、管理育人、服务育人”活动，拓宽了弘扬延安精神的渠道。
    目前，全院学员中“继承传统，学好知识，练好本领，献身国防”的热潮不断升温；自觉抵制腐朽文化思想侵蚀和“酒绿灯红”影响，讲勤俭节约、助人为乐，比勤奋学习、刻苦锻炼已蔚然成风。该院本科学员参加全国英语四级统考，已连续3年名列陕西省高校榜首；在研究生招生考试中，该院的基础课成绩也连续多年名列陕西省高校前茅；每到毕业前夕，都有大批学员写申请、表决心，要求到基层去，到艰苦的地方去，到二炮部队最需要的地方去；历届毕业学员100％服从组织分配，涌现出一大批英雄模范人物。
〖-ZW/正文〗
