〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安大学求教记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被鲜花和掌声簇拥着的模范团长李国安，没有忘记他肩上那沉甸甸的使命。南京河海大学本来是请李国安去作报告的，可李国安却提前4个小时来到河海大学遥感及地理信息系统研究室求教。他对大学校长姜弘道说：“军委张震副主席去年交给我们团一项任务，让我们想办法解决西沙群岛的吃淡水问题。”
    西沙群岛的淡水一直靠内陆船运，能否在岛上打井找到淡水，已经成为几代西沙人难圆的梦。一些专业技术队伍上岛几经奋战却未能如愿。为西沙找过水的单位听说“草原水神”要为西沙找水，便主动将他们探测的有关西沙地下水文资料寄给了李团长。
    李国安一看就急了，这种地层要找水太难了。所以他一直在想，要能探测到西沙深地层的水文资料就好了。这次来南京他如愿了。河海大学遥感研究室林季烽教授告诉李团长，他们对这一想法很感兴趣，但是，尽管遥感新技术曾对我国部分地区和河海流域进行过洪期信息评估，但由于受地层穿透能力的局限，目前还没有达到探测地下深层水文的能力。
    姜弘道校长和林季烽教授都认真地表示，学校将专门组成一个专家攻关小组，与李团长一起完成军委领导的重托。姜校长还要求出版李团长和战友们用艰辛的血汗撰写的22万字的《中国北疆水文地质调查报告》一书。
    李团长这回真兴奋了，他说：“先进的思想就缺先进的技术，两者结合就会不得了。”
〖-ZW/正文〗
