〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯人质事件的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯人质事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，俄联邦军队于车臣边界不远的五一镇地区解决人质事件，引起世人关注。事件的发生及处置过程，外电已有详细报道，我们仅就事件给人们带来的启迪稍作分析。
    强边固防，疏而不漏。在俄联邦政府召集的紧急会议上，叶利钦总统对车臣武装分子直接进入基兹利亚尔市表示“不理解”。这种“不理解”是有道理的：200多名武装分子组成的作战分队越境，不同于乔装打扮的少数特工；与车臣相连的边境上部署有边防军，应该发现和制止武装分子的行动。令人“不理解”的现实告诉我们：建岗设哨、强边固防，是和平时期保证边防安全和稳定的重要条件。而今日之边防是立体边防，因此陆防、空防和海防线，都要有警戒防卫力量。当然，有了警卫力量但疏于戒备，仍然会漏洞百出，有边无防。叶利钦总统怒颜指责“边防军在睡大觉”，也许言过其实，但说他们“警惕性不高，疏于戒备”恐不为过。
    顺应潮流，先礼后兵。虽然世界舆论都希望和平解决人质行动，但对俄联邦最后军事解决并无大的反应，原因是车臣在法律上属于俄联邦，平定武装力量反叛，属于在其国内“恢复宪法秩序”。车臣武装分子扣押平民作人质，属恐怖行动，既违法又失道义，令其就范，理所当然。人质事件发生后，俄联邦中央政府决定采取谈判与武力相结合的办法加以解决。在五一镇谈判3天，对车臣武装分子晓以利害，仁至义尽，方才用兵。
    坚决果断，空地合击。俄联邦军警在五一镇解救人质的战斗行动虽然规模不大，但情况复杂，难度不小：车臣武装分子挟持人质，凭借工事顽抗，3次企图突围，并得到来自车臣方面300多名同伙的支援。而俄军参战的“阿尔法”特种部队只有250人，且攻击战斗行动受到某些限制。但总的看，解救人质的战斗行动还算利落，这取决于以下因素。一是决策迅速，坚决果断。扣押人质事件发生后，俄总统立即召集会议，确定了“采取最为严厉的措施”的方针，并建立了解救人质行动统一指挥部，保证这一方针的落实。二是合围部署严密。除对五一镇实施包围外，俄联邦北高加索军区部队迅速切断了车臣武装分子的退路和向达吉斯坦纵深流窜的道路。三是集中火力，空地合击。俄军警发动攻击时，既有装甲车掩护，又有“冰雹”式火箭炮和其他火炮支援，还用直升机进行导弹精确攻击，很快便突破车臣武装分子的防线，达成了战斗目的。
〖-ZW/正文〗
