〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握“精兵”的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走有中国特色的精兵之路是邓小平新时期军队建设思想的重要内容，深入学习和贯彻邓小平的精兵思想的一个重要的方面，就是要走出在这一问题上的认识误区，准确地把握“精兵”的内涵。
    “精兵”的核心是高质量
    一说到“精兵”，有的同志就将其与减少数量联系起来，似乎数量少就是“精兵”了。这是一种误解。精兵，包括人员素质高、武器装备先进、体制编制科学这三个方面。古人说“兵贵精不贵多”，其中的“精”指的就是精干、高质量。在一定的条件下，要提高质量就必须减少数量；要增加数量就必须以降低提高质量的速度为代价。衡量一支军队的战斗力水平，固然要看其数量多少，但更重要的是看其官兵的素质高低、武器装备的优劣及其组织结构合理与否。与数量要素相比，质量要素是更为稳定、更有决定意义的要素。
    “精兵”的实现不仅仅是“减人、拆庙、搬菩萨”，关键是在减少数量的基础上提高质量。减少数量，是对军队员额所进行的“外科手术”，尽管也有一定的难度，但运用行政手段在较短的时间内就可以完成。然而，数量的减少并不等于质量的自然提高，规模的压缩也不等于机制的改善。与减少数量相比，质量的提高就不那么容易了。提高质量，既需要进行以先进科学技术和一定经济基础为条件的硬件建设，又需要进行包括提高人员素质和改善体制编制两个方面在内的软件建设，是一个复杂的长期而艰巨的系统工程，依赖于全军官兵坚持不懈的努力。可见，加强质量建设的主体是广大官兵，我们必须增强使命感和责任感，不当“局外人”，以主人翁的姿态投身到质量建设的实践中去。
    “精兵”是现代战争的客观要求
    有的同志认为，军队员额应与国家的国际地位相适应，我国在国际上有举足轻重的地位，因此军队员额必须保持多少多少万；有的认为我国目前和今后一个时期要集中精力发展经济，军队员额应降低到最底限度；还有的认为，在国际形势趋于缓和、大战一时打不起来的情况下，军队的员额应该进一步减少。应该说，这些认识都有一定的道理，但也失之片面。古人说的“兵少则不足卫，兵多则不胜其养”，强调的是国家的安全需要和国家的经济承受能力两个方面。笼统地说这是有道理的，但也不完全准确。兵多了养不起，是不是能养得起就“多多益善”了呢？战略形势缓和可以减少员额，是不是形势紧张了就必须增加员额？军队数量多就符合大国地位，是不是员额减少而质量提高了就会降低国际地位？回答当然是否定的。
    实际上，对于确定军队员额的主要标准，邓小平同志早就有过明确的回答。邓小平同志关于军队质量建设的一系列论述中，对确定军队员额的上述因素，在不同场合、不同条件下都有所涉及，但他始终把现代战争的要求作为建设精兵的主要标准。早在1984年他就明确指出：“即使战争爆发，我们也要消肿。肿，就是表现我们指导战争的能力不强。虚胖子能打仗？……就是战争比较早地到来，也得消肿。不消肿就不能应付战争。真打起仗来，也不在乎我们是三百万，或四百万、五百万。因为那个时候五百万也不够。”至于军队员额与国家地位的关系问题，邓小平同志也有明确的阐述，他指出：“抗美援朝以后，我们军队曾经减到×××万。×××万就显得我们国家力量弱了？我们有这个历史嘛，并不是说人少了就表现中华人民共和国国力弱了，那个时候并不弱嘛，人家也没有轻视我们嘛！”可见，邓小平同志始终是从军队的根本使命――赢得未来战争的胜利，来思考“精兵”的问题，从精兵的内在要求来确定军队员额这一重大战略决策的。
    “精兵”不可能一步到位
    为把我军建设成一支现代化的革命军队，党中央和中央军委作出了减少数量、提高质量、全面加强军队建设的决策，并先后进行了几次大规模的精简整编，我军建设进入了走精兵之路的正确轨道。但是不能否认，我军现在的质量水平，与打赢一场高技术局部战争的要求，还有较大的差距。十年前的精简整编无疑是以往数次精简整编中成效最大的一次，但决不是最后的一次。
    赢得战争的胜利是“精兵”的唯一标准，而战争的发展又不断对军队构成的各个要素提出新的质量要求，逼迫战略家们为实现“精兵”而作出新的决策。高技术局部战争是现代战争的主要形态。高技术局部战争较之以往的战争有许多不同之处，技术含量高的军兵种部队将成为主角。这些特点，要求军队不仅要装备精良，而且要编制科学，高度合成，各级机构精干高效，指挥灵便，能够最大限度地形成整体合力。应该承认，以我军目前的状况远不能达到上述要求。且不说未来作战，就是在平时规模不大的演习中，也经常出现走不动、联不上、合不成、指挥不畅、运转不灵的情况。究其原因，武器装备相对落后是一个方面，但更重要的还是各级指挥机构庞大臃肿，组织结构不尽合理，合成程度较低，官兵素质不高。因此，适应高技术局部战争发展的要求，通过不断的调整改革来提高我军的质量水平，是一项长期的任务。
〖-ZW/正文〗
