〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特产处处有海鲜上高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏胞年货好丰盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健涛邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜气腾华夏欢乐溢九州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎新春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的传统春节和藏历新年是同一天。双节临门为“世界屋脊”平添了几分喜气。
    漫步拉萨街头，笔者为年货的充足感到惊奇。上海糖、四川酒、山东苹果、河北梨、北京饼干、广东腊肠，来自全国各地的名优特产品摆满大小商场、摊点，且价格合理。过去藏族人禁食鱼，现在不仅当地养的鱼摆上了市场，从沿海空运来的海鲜也已飞入寻常百姓家了。在蔬菜市场上，青椒、茄子、西红柿等应有尽有。笔者拿起一把不易保鲜的金针菇问是从哪里进的，菜贩毫不犹豫地说，是从成都空运来的。一位名叫措仁的老板告诉笔者，早在一个月前，他们就开始筹措往拉萨运年货了。这些从空中、地面立体运来的年货，丰富着雪域高原的“菜篮子”。
    在人民文化宫节日市场，笔者遇到一位名叫央珍的藏族妇女正在采购年货，她欣喜地对笔者说：“现在的拉萨市场比以前东西多得多。内地有的这里基本上都有，价格也差不了多少，想吃随便买。”
    离春节还有几天，狮子、龙灯就舞上了拉萨街头。欢快的鼓点映衬出藏胞的新生活……
    [点评]
〖-ZW/正文〗
