〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪大地塑英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆某团军营冰雪节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚刘洪书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬里的一天，驻北国哈尔滨市郊某团第七届军营冰雪文化艺术节正式开幕。
    办公楼前方近200米见方的大操场，成为该团上千名官兵参加本届冰雪节活动的主要场地，放眼看去，用雪堆制的“长城”，坐落在操场南侧，横贯东西方向200米，与办公楼相呼应，气势宏伟，“城壁”上写着“爱军习武、固我长城”8个大字，熠熠生辉；两米多高、5米多长的两只冰雪塑成的猛虎，立于北面东西两侧，威风凛凛，虎气生生。三连利用传统的锣鼓家什组成的一支欢快锣鼓队首先登场，节奏一致的锣声鼓声动人心魄，响彻营区；三营官兵表演了融军体拳、队列动作、交谊舞、迪斯科、健美操为一体的军营集体舞；二营官兵手拿工兵锹表演了融武术、擒拿格斗、健美操为一体的锹术；炮营200多名官兵腰扎红绸带，扭出的东北大秧歌把活动推向了高潮。
    走出操场，浏览营区，一幅幅出自官兵之手的冰雕雪塑作品叫人耳目一新，拍手叫绝。办公楼门前两侧有两尊人物冰雕，分别是雷锋和苏宁塑像。像座上分别写着毛泽东、江泽民同志题词：“向雷锋同志学习”和“以苏宁同志为榜样，献身国防现代化事业”，看后顿生敬意。在五连门前，雕塑着一只“11号”战船，该连的官兵介绍；当年在渡江战役中，这个连队就是乘着这一战船，打过长江，取得胜利的。如今，他们用冰雪制作成这只战船模型，教育官兵不忘连史，发扬英勇善战的作风和敢打恶仗硬仗的精神，努力建设好自己的连队。
    每个连队的门前都有一两件精美的冰雕雪塑作品，都给人以美的享受。走进多功能文化活动中心，一场全是由本团官兵自导自编自演的文艺演出正在进行，给军营冰雪节增添了喜庆的气氛。该团政委杨以理说：“我团开展冰雪文化艺术节活动是全方位的，培养了大家‘爱祖国、爱北疆、爱团队、爱本职’的思想，必将促进团队全面建设。”
〖-ZW/正文〗
