〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层官兵拜个年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编辑寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年――是咱们中国人的一种古老的传统习俗。人与人之间、单位与单位之间、上级与下级之间、组织与个人之间，在节前节后彼此看望一下，问候一声，或者慰问慰问，以表达一种亲情、一种敬意，加深一份理解、一份友谊，这是值得提倡的。但是，也有必要提醒一下，拜年要拜出我们党和军队的好作风来，那就是要像党中央一再倡导的那样，多去拜访一下有困难的群众，多到基层走一走，坐一坐，想方设法让基层官兵过个好年。通过拜年，进一步密切党群关系和官兵关系。
    无论什么时候，我们共产党人说话、办事、想问题，都有一个永远不变的原则和依据，那是要看“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”。只要广大基层官兵把年过得称心满意了，这个年也就算真正拜到家、拜到位了。
〖-ZW/正文〗
