〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“电磁污染”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电磁污染”指产生有害电磁干扰的各种能量的电磁波。现代条件下，“电磁污染”像幽灵一样，无声无息地影响着军人的身心健康。据美国华盛顿技术评定处的报告披露，各种电子设备，包括一些家用电器所产生的电磁波充斥空间，形成一种被称为“电子雾”的污染源。它看不见、摸不着、闻不到，却悄悄存在于人的生活环境中，给人类造成了危害。
    医学科学家研究发现，“电磁污染”达到某个界限时，将影响人体生态平衡，使人产生失眠、嗜睡等植物神经功能紊乱症候，以及脱发、白血球下降、视力模糊、晶状体混浊、心电图改变、血压失常、烦躁易怒、记忆力减退等症状，严重的会引起胎儿畸形、人体癌变。因此，不少国家如美国、俄罗斯、日本等，都已制订了防电磁辐射的卫生标准。我国国家环保局和卫生部也制订了标准值为0.2毫瓦/平方厘米的防电磁辐射卫生标准。据专家测试，电视台产生的场强远低于1毫瓦/平方厘米，对人体影响微乎其微；而对讲机天线附近的场强在10毫瓦/平方厘米左右，大大超过了卫生标准，已对人体健康造成了危害。
    现代科学技术尤其是电子信息技术的飞速发展，使未来战争向“电子战”、“信息战”方向发展。信息化战场，首先是个充满电磁波的战场，数字化也主要是对电磁频谱的使用、控制和处理实现数字化。为了争夺信息战的主动权，各国军队在平时训练和实践中都十分注重“制电磁频谱权”。无疑，暗藏杀机的“电磁污染”将随波逐流，殃及人员。据美国最近的一个研究报告称，美国俄勒冈州的居民反映，那里的大气中有一种东西可使人产生一定的奇异感觉，引起头痛、喉干、抑郁、易怒、失眠等不良反应。专家研究分析认为，“这种东西”来自俄罗斯的腹地，可能是俄罗斯试验中的微波武器所产生的微波所致。
    海湾战争结束后，被传得沸沸扬扬的一种稀奇古怪的病症――“海湾战争综合症”，严重地威胁着参加过海湾战争的军人及他们的家庭。对此，美国成立了专门委员会，研究“海湾战争综合症”。到目前为止，“海湾战争综合症”之谜仍是众说纷纭、莫衷一是。不排除这种可能，“海湾战争综合症”与当时战争中“电子战异常激烈”，从而产生了超量的“电磁污染”有一定的关系。
    为了保证和维护军人在高技术条件下的安全与健康，军人在使用电子信息化军事装备时，或在有电磁污染的环境下执行任务时，应正确使用并管理好有关装备，高度警惕“电磁污染”，尽量减少或避免“电磁污染”所造成的危害。要严格按照规程操作微机；谨慎使用与微波有关的装备和设施，切勿将天线直对人员；对有关装备采取有效措施防范电磁辐射。
    当然，对电磁辐射也不要谈虎色变，只要重视防护，增强防范意识，就可以避免“电磁污染”对人体健康造成的危害。
〖-ZW/正文〗
