〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志向老同志祝贺新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛分别看望邓小平彭真杨尚昆万里宋平薄一波宋任穷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春RW：江泽民/李鹏/乔石/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民等代表党中央和全国各族人民向邓小平等老同志致以亲切的节日问候，祝老同志新春愉快、健康长寿
    邓小平等老同志请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的新春问候和良好祝愿，对在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设取得巨大成绩感到由衷的高兴
    新华社北京2月17日电 在举国上下喜迎新春的日子里，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志分别看望了邓小平、彭真、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷等同志。
    江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向邓小平等老同志致以亲切的节日问候，祝老同志新春愉快、健康长寿。邓小平等老同志请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的新春问候和良好祝愿，对在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设取得巨大成绩感到由衷的高兴。
〖-ZW/正文〗
