〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部今年将为基层办9件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、拨出专款扶持部队发展农副业生产。
    二、调整提高基层军官岗位津贴标准。
    三、适当调整提高义务兵退伍费标准。
    四、提高驻艰苦地区和高物价地区部队的差旅费、水电费和取暖费标准。
    五、继续安排专项经费，完成营以下分队住房整治、边远艰苦地区部队后勤设施配套治理，着手解决部分团以下作战部队干部家属住房困难。
    六、为部分营以下分队人员增发新式作训鞋。
    七、为驻边远艰苦地区医院增发医疗设备，调整独生子女保健费标准，增加部队幼儿园教育补助费。
    八、增加基层文化建设费用，解决基层报刊经费，为基层连队更换彩色电视机，解决中央电视台增加军事节目的费用。
    九、对没有安排工作的随军家属，给予生活补助。
    总后勤部有关部门负责人对记者说，在今年军费比较紧张的情况下，经费分配继续向基层倾斜，充分体现了军委、总部对广大基层官兵的关心和爱护，对增强部队凝聚力、提高部队战斗力将起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
