〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出门过大年邮政传祝福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京城新春新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜气腾华夏欢乐溢九州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，京城大街小巷弥漫着浓浓的过节气氛。商场里大红灯笼高高挂，饭店宾馆迎家宴招牌分外醒目，礼仪鲜花芳香四溢，旅行社里里外外一片忙碌……
    在京城几家大旅行社门口，办理春节期间国内游和出境游的游客络绎不绝。在中国旅行社，记者碰到一对年轻夫妇正在办理节日去昆明旅游的机票，从事保险业的男同志对记者说：“往年过春节急着往家赶，玩牌、搓麻、唱卡拉OK。今年我俩商量好了，春节期间到昆明好好转一转。”据国际旅行社的喻慧小姐介绍，今年春节期间仅在国旅预订机位的国内游旅客就达近千人，出境游旅客也到了三四百人，节日近郊游的顾客就更多了。
    “百家饭店迎家宴”活动成为今年京城迎春的新时尚。海淀区一家饭店的除夕餐位已被预订一空。方正集团的吴薇小姐打算全家到盛唐饭店过除夕，她对记者这样说：“今年不想再为一顿团圆饭下厨操劳大半天了。上饭店虽说多花些钱，可轻松省事，再说吃完后还可以唱唱歌跳跳舞，感觉会更舒心。”据悉，北京不少饭店宾馆除夕席位已高挂“满”字牌了。
    这些天北京邮政速递总公司也是在“融融温情”中忙过来的。春节前夕，东城、西城、崇文、宣武、海淀等区的速递公司人来人往，前来办理礼仪鲜花、礼仪蛋糕、礼仪礼盒等专递的顾客络绎不绝。北京邮政速递总公司的倪燕波女士兴奋地介绍：“春节期间我们将要把五六百份礼仪鲜花、蛋糕、巧克力等充满温馨真情的礼物送到顾客指定的家庭。”
    [点评]
〖-ZW/正文〗
