〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进新技术重在创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院将介入诊疗新技术广泛应用于二十多个专科；取得三百余项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建华、钟友国报道：被国际医学界称为“血管导弹”的介入诊疗新技术，已经在广州军区武汉总医院生根、开花、结果。这项新技术广泛应用于该院20多个临床专科，创造36项科研成果，推动了医疗科研的发展。
    1988年，武汉总医院选派创伤外科主任马廉亭，到被称为神经外科硅谷的法国圣儒廉医学院专修介入诊疗技术。一年后，马主任学成归来，在临床应用中遇到的第一个难题是：器材价格昂贵，一根导管就要上千美金，加上手术费、住院费，大多数病人承受不起；器械货源来自国外，手术时不能及时供应，而且有些器械不适应亚洲人种。马主任深深感到，如果不把外国的技术和中国的实际情况结合起来，介入诊疗就没有出路。他和全科同志刻苦攻关，经过两年多的努力，先后研究成功了“真丝微粒”、“球囊充填材料”、“钨丝螺旋圈”等国产器械设备，大幅度降低了成本，质量全部达到国际标准，有的还优于国外同类产品。随后，他们又摸索研究出了适合亚洲人种特点的“定向旋转扦管技术”，使介入诊疗这一医学科技奇葩以低廉的价格和良好的疗效，在中国的土壤上绽出了新花。经过不断的攻关，他们又先后对鼻出血、风湿性心脏病、肝癌、颅内肿瘤等70多种疾病引入介入诊疗方法，有效率达95％以上。短短5年间，介入诊疗被他们推广应用于除了皮肤科以外的20多个临床专科，并取得一批科研成果，发表了100多篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
