〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侨胞聚首华府共庆传统佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻美使馆举行春节招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李道豫在招待会上致词时介绍了过去一年里中国国内的大好形势。他说，今天的中国，经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，到处呈现一派生机勃勃的景象。
    谈到中美关系时，他说，去年夏天，由于美国政府允许李登辉访美，两国关系一度陷入十分困难的境地。经过双方的接触，美方再次重申奉行“一个中国”的政策，反对“两个中国”和“一中一台”，恪守中美三个联合公报，反对台湾独立和台湾加入联合国。自去年10月，江泽民主席和克林顿总统在纽约举行会晤以来，中美关系开始得到改善。
    他指出，中美三个联合公报仍然是中美关系的基础，台湾问题是三个公报的核心，只有三个公报得到遵守，中美关系才能得到改善和发展。
    谈到台湾问题时，李道豫说，结束两岸的分裂局面，完成祖国统一大业，是海峡两岸同胞的共同心愿，是中华民族的根本利益所在，是不可阻挡的历史潮流。中国人民将排除一切干扰，完成祖国统一大业，任何制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”，蓄意把台湾从中国分裂出去的图谋，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
