〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“函授热”要正确引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁阳江雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日后，战士们自由支配的时间多了，自发“函授热”在军营再度升温。据南京军区某炮兵团政治处的一份调查表明，全团有43％的战士参加了不同类型的函授，其中新兵的比例逐年增加。应该看到，“函授热”使连队学习的气氛浓了，但其中隐藏的一些问题、矛盾及学习指导思想上的误区，应加以正确引导。
    团领导根据调查结果，把战士们的函授目的分成四个类型：第一种属于目的性较强的。这些战士大多来自东南沿海的经济发达地区，函授内容也是瞄准商贸、金融、企业管理和电脑操作等热门专业。浙江籍战士王平乐谈到函授目的时说：“家乡这些人才短缺，在军营里打牢知识技能基础，退伍后就能找到好工作。”第二类是属于有备无患的。这些战士大都来自内地，参加的函授以汽车修理、兽医、种植养殖等实用技术居多。三是属于好高骛远的。有小部分内地或农村籍战士脱离自己的文化基础和家乡人才需求情况，硬往公关、电脑等热门专业上挤，尽管他们学习很刻苦，但效果并不理想。四是属于盲目追求时髦的。极少数战士为捞张文凭，或凭一时兴趣赶“新潮”，或怕被人看不起，于是就随便挑了一个够“档次”的函授专业。
    谈到函授效果，大部分战士反映在知识结构和认识能力上有很大提高，但也有少数人大呼上当，究其原因有两种：一是有的办学单位不是真正从培养人的角度出发，而以赚钱为目的，教材粗制滥造，内容简单空洞。战士花了钱却学不到真东西；二是部分战士的文化基础较差，加上参加的函授又是自己力所不及的专业，还有的是学习中缺乏恒心，其结果是半途而退。这样一来，既加重了经济负担，又浪费了宝贵的时间。
    团领导根据掌握的情况认真分析，认为战士自发参加函授是件利于成才的好事，他们的学习热情应该加以保护和鼓励，但同时也应给予积极的引导。为此，团政治处注重抓了以下三个方面的工作。
    帮助战士确立正确的学习目标和制定切实可行的学习计划。为满足战士的求知成才愿望，纠正参加地方函授中的盲目性和好高骛远的心态，团政治处每年在新兵入伍时，就把每人的文化程度、志愿爱好、兴趣特长及家乡人才需求状况登记在册，并针对每个战士的实际情况，帮助他们确立成才方向，制定切实可行的学习计划。
    教育引导战士立足本职岗位成才。当兵卫国尽义务是军人的首要职责。团领导时常教育战士把个人的成才愿望与军队建设紧紧联系在一起，把个人的成长进步融入集体进步之中，引导战士把所学专业与本职工作结合起来，立足本职岗位成才。该团修理连饲养员欧文华函授兽医专业，成了全团有名的“猪大夫”；汽修班战士杨卫，立足本职自学汽修专业，成了技术骨干。对立足本职岗位成才的先进典型，团里大力表彰，调动了广大战士立足岗位成才的积极性。
    切实为战士成才创造条件。战士既要完成训练任务，又要参加政治学习和完成连队的各项勤务，学习时间宝贵，而且要解决函授中遇到的问题，矛盾不少。团领导对此十分重视，要求各连党支部对训练、学习、生产等工作进行科学安排，不随便占用战士的休息与学习时间，各连要腾出专用教室，供战士在业余时间学习。连队要组成函授辅导小组，解答战士的疑难。这些措施的实行，大大调动了战士们的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
