〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄警告北约不要在中东欧部署核武器
    俄罗斯原子能部部长米哈伊洛夫日前警告说，如果北约不顾俄罗斯的一再强烈反对，坚持向中东欧地区扩展，并在靠近俄罗斯的中东欧国家部署战术核武器，俄罗斯将被迫作出强烈反应。
    米哈伊洛夫在俄罗斯接受两名美国记者的采访时指出，中东欧地区的局势在北约东扩之初也许不会发生大的变化，但说不定哪一天北约就会在这些国家部署战术核武器。米哈伊洛夫表示，他“作为对俄罗斯核安全负有责任”的人，“必须采取足够的措施。简单的措施是使（北约的）这些核基地不能存在，将它们摧毁”。
    米哈伊洛夫说，俄罗斯认为北约东扩意味着北约和美国“正式奉行核武器扩散的政策”，俄罗斯对此不能接受。
    他还批评了美国在海军潜艇上部署多弹头战略核武器的做法。米哈伊洛夫责问道：“究竟是谁给了美国人带着核武器在海洋上游弋的权利？谁也没有！”他说：“如果美国人想拥有核武器，那就把这些核武器部署在自己的领土上。”
    美国作出决定调整弹道导弹防御计划
    美国国防部长佩里16日宣布，美国将全面调整原定的弹道导弹防御计划，在本世纪内先集中开发和部署美国陆军的新一代“爱国者”导弹和海军的“低层导弹防御系统”。
    国防部的研究报告强调，美国在本世纪内面临的主要威胁是携带化学和生物武器的短程导弹，而“爱国者”导弹和“低层导弹防御系统”正是对付这种威胁的最好武器。
    据五角大楼宣布，美国陆军将在1998年前正式部署新一代“爱国者”导弹，海军将在1999年前部署“低层导弹防御系统”，但原定在2000年部署的“高空战术导弹防御系统”将推迟到2002年部署。同时，五角大楼决定美国至少在2008年前不建立全国性的导弹防御系统。
    芬兰国防军举行大规模冬季军事演习
    芬兰国防军16日开始在芬兰东南部举行代号为“屈米-96”的大规模冬季军事演习。芬兰国防军12000名官兵和2000多辆坦克、装甲运兵车和特种车辆参加了这次演习。芬兰空军也参加了这次演习。这是芬兰近几十年来在东部边境地区举行的最大规模的军事演习。
    南非表示将发展海军为非洲国家服务
    南非国防部长莫迪塞16日说，南非将发展海军，为邻国和其他非洲国家服务。
    莫迪塞在记者招待会上说，南非需要一支现代化的海军，除保卫自己的领海外，还要支援其他非洲国家保护海洋资源和环境。他说，莫桑比克已强烈要求南非海军协助保护其领海内的渔业资源不被盗掠，坦桑尼亚也提出了类似的要求。
    据报道，南非是非洲唯一拥有具备远航能力和齐全舰种海军的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
