〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽症折磨军嫂社会争献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/陈世亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、陈世亮报道：当志愿兵贺胜良带着身患癌症的妻子甘建华在医院门口为入院医疗费犯愁的时候，一个个相识和不相识的人向他们伸出慷慨的救助之手。
    从1993年到1995年，甘建华在广州军区总医院动了3次大手术，大部分肠子被截。就在如此病重的情况下，她仍然坚持不要丈夫陪护。她对部队领导说：“不能因为我耽误部队的事情。”当人们了解到她爱军报国支持丈夫服役的动人事迹后，纷纷来慰问她，救助她。一位同室病友在出院时，悄悄地将500元钱压在甘建华的枕头底下，并留言：这是我的心意。一位个体户在医院听到这对夫妻的遭遇后，将1万元钱请院领导转交甘建华治病，问他姓名、单位，他却说：“这么好的士兵、这么好的军嫂，太让人感动了，我为他们尽点微薄之力是应该的。”最后，还是没有留下名字。
    一个普通战士和他妻子爱军报国的事迹及其遭遇，通过广州地区的报纸、电台、电视台传播后，越来越多的人向甘建华捧献爱心。在广州市，向她捐钱物的有小学生、打工妹、工人、农民和机关干部达数百人次，有的给她送来滋补身体的煲汤，有的送来祖传秘方，有的到医院看望和陪护。广州市白云区10多个退休女干部、女职工组成献爱心小组，为甘建华排忧解难。去年8月，4个服装个体户在听甘建华爱军报国事迹报告时，得知她作报告穿的衣服是借来的，立即到广州最豪华的百货商店为甘建华和她的孩子买了10套衣服。
    社会各界群众一颗颗滚烫的爱心，温暖着贺胜良和甘建华，甘建华经过3次手术终于脱离危险，病情得到有效控制。
〖-ZW/正文〗
