〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港归期近港胞返乡多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗湖桥畔团圆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜气腾华夏欢乐溢九州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟敲过7下，深圳罗湖桥下人流如潮。
    农历腊月二十七，罗湖桥四周的摩天楼上飘动着缤纷的彩旗，洋溢着新春气息的大红灯笼在晨风中摇曳。晨雾中，返乡与亲人团聚的香港同胞们显得步履匆匆。
    一位举着“梅州同乡会”黄色三角旗的老人，在急速流动的人群中很显眼。这位姓孙的老人讲一口地道的港味普通话：“我们10来户梅州老乡是一起回老家过年的啦！春节是我们中华民族的传统佳节啦！在老家团圆、叙旧，比在香港过年热闹啦！”
    香港回归祖国临近，港胞返乡团圆情切。在桥头香港回归祖国倒记时牌前，数百名内地人盯着涌动的人流，急切地搜索熟悉的面孔。清晨6点就带着女儿驱车从东莞太平镇赶来的石林森先生说：“每年腊月二十七，我们父女都到罗湖桥头迎接爷爷奶奶到东莞过年，今年已是第14个年头了。”
    5年前，笔者曾在罗湖桥头目睹返乡过年的香港同胞大都带着沉重的行李。眼下，这种情况越来越少。拎着行李皮箱的黄先生这样解释说：“内地生活水平提高很快，香港能买到的东西老家也能买到，带钱回内地过年很方便，何必自找苦吃呢？”
    罗湖桥是连接深港两地10多个口岸中最大的陆路口岸之一。据罗湖边检站的同志介绍，进入农历腊月以来，仅从罗湖桥下每天返回内地探亲的香港同胞就有上万人次。
    [点评]
〖-ZW/正文〗
