〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部保证官兵吃好住暖玩得开心某部帮助特困战士的家庭过好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞祥/余强/杨文干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞祥、余强报道：今年春节与往年比来得迟、假期长。如何过好今年春节？北京军区某部采取几条过硬措施，保证让官兵吃好住暖玩得开心。
    这个部队把过好春节作为稳定部队的大事来抓，进行周密部署。自下而上逐级开展谈心活动，不让一个官兵背着思想包袱过节，各级从生产收益中拿出6万元，对117名家庭有实际困难的同志给予了救济和帮助，本人和家庭都为过节而高兴；173名机关干部下连代职，保证基层干部安心休假，没有特殊情况不准提前归队；各文化活动中心和连队俱乐部装饰一新，一些单位还利用业余时间组织官兵扎灯笼，做高跷，排演节目。此外，各单位共从外地调拨优质大米、白面10余万公斤，蔬菜、猪肉15万公斤，以改善节日伙食。新兵营的战士已全部住到有供暖设备的楼房，新战士的大衣、被褥也都厚厚实实，一些新兵班排长还给每个战士家长写封信报平安。新战士李斌的父亲出差路过部队驻地，顺便看望儿子。他说，本来担心孩子第一次在外面过春节不习惯，想在部队住几天陪陪他，现在看来不需要，孩子在部队吃得好、住得暖，玩得也愉快。
    本报讯 杨文干报道：2月8日，3张各200元的汇款单从沈阳军区某部寄往战士杨楷、金元国、何志明的家中，这是该部党委开展向特困战士家庭送温暖活动办的一件实事。
    该部党委认真贯彻江泽民主席在黑龙江省看望慰问职工群众时“要让广大群众欢欢喜喜过个好年”的讲话精神，部队领导分头下到各连走访调查，了解到本部有9名战士因受灾等原因家境贫困，过好年不容易。党委在做好这些战士思想工作的同时，采取给予适当钱物补助的办法，保证这9名特困战士的家人高高兴兴过春节。
    家住吉林四平农村的战士李海涛，父亲已去世，母亲年高体弱多病，小妹正读中学。母亲也为支持他安心服役，劳累成疾，患了风湿病。部队政治处主任李斌带着慰问金、大米白面到李海涛家里慰问时，他母亲激动得泪流满面，连声说：“谢谢共产党！谢谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
