〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总书记的嘱托送到铁人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节工作RW：江泽民轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进铁人家属的门，岳岐峰就拉着王进喜的大儿子王月平的手说：“我是受江总书记的嘱托专程来看望你们的，我代表省委、省政府给你们拜个年。”王进喜的两个儿子和一个女儿连声表示，感谢江总书记的关怀。
    1990年12月，江泽民在大庆考察工作时专门看望了王进喜的夫人王兰英和子女。1994年9月，他在听取岳岐峰汇报工作时，嘱托岳岐峰每年春节前代表他到大庆看望王进喜的家属，慰问曾为大庆创业做出突出贡献的老职工。
    王月平兄妹三人向岳岐峰介绍了各自的工作和生活情况，王月平说：江总书记这样关心我们，省里和大庆市的领导经常看望我们，我们一定不辜负总书记的关怀，用实际行动继承、发扬铁人精神，为大庆的发展多做贡献。
〖-ZW/正文〗
