〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵与藏族少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕秀国陈春民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封饱蘸激情的书信和一条洁白的哈达，带着一颗藏族少女纯洁无瑕的心，从祖国的大西北――青海省西宁市，飞到了中原古城――河南省开封市武警支队一大队官兵的手中。
    信中写道：“亲爱的武警叔叔，期末考试已经结束，我的各科成绩都在90分以上……”
    1994年3月，寒凝大地，奉命来西宁市执行任务的武警开封市支队一大队官兵意外结识了因家境贫困而辍学的才旦娜玛。她父母双亡，为了支撑家庭，只好忍痛辍学。多少次她偷偷跑到学校，久久凝视那熟悉的教室。“要帮助小娜玛重返学堂！”官兵们立刻行动起来。
    战士王宣，把刚刚领到的26元津贴全部捐了出来。
    副支队长田红旗，当即掏出了准备给妻子买衣服的100元钱。官兵们你3元，他5元，一天内便为小娜玛捐款1080元。
    辍学达一年之久的小娜玛重新又回到了那魂牵梦萦的校园。她又拥有了自己的阳光和蓝天。官兵们回到中原古城开封后，仍关心着娜玛的学习和生活，一封封书信，一件件物品，源源不断地寄到了这位藏族少女的手中。
    藏历新年，是小娜玛的生日，大家都记得清楚，准时寄去美好的祝福……
    一年多来，官兵们就是这样用无私的真情，在高原与中原之间架起了一座爱的桥梁，用赤诚托起了高原上一朵洁白的云。
〖-ZW/正文〗
