〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化组合分级施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部两栖侦察中队针对兵种特点改革训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个两栖侦察中队是尖子部队，官兵个个如龙似虎，1994年该中队还被上级授予“爱军习武模范中队”的荣誉称号。为适应未来作战的突然性和快速性，使中队官兵人人都具有较强的应变处置能力。该中队根据人员兵龄层次，优化组合成高级、中级、低级和初级4个分队、9个班组，分级施训，使同一分队、班组人员处在同一训练水平上，并相应地制订了各分队具体训练标准。在实施过程中，该中队采取升降级制度，将初、低级分队各科训练成绩优良的新战士升到中级分队进行训练，对训练成绩达不到中、高级分队标准的就降到初、低级分队。优化组合、分级施训，提高了训练针对性，减少了不必要的重复训练；同时，升降级制度的严格实行，充分调动了官兵的训练积极性，使新兵在初级分队的基本功训练比过去缩短了20多天。
〖-ZW/正文〗
