〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ISO卫星发回星系运动演化信息
    科学家们试图通过对其它星系的观察与研究来了解银河系的生成。欧洲航天局的ISO卫星在这方面已向天文学家提供了诸多宝贵信息。
    ISO卫星是一颗红外线观察卫星。在不到4个月的时间里，它发回了大量的图片和数据，展示了某些星系的运动、碰撞与结合。ISO发现一对被称为“触角”的相似星系的形状并不相同，其差异正是撞击所留下的痕迹。ISO还观察到超新星往往以爆炸结束自己的生命，而爆炸后留下的残骸又是形成新星的原料。
    艾滋病成为美国青壮年主要杀手
    美国疾病控制和预防中心的一份报告说，艾滋病已经成为25至44岁美国青壮年死亡的一个主要因素。报告指出，在该年龄段的美国人中，各种族、各性别死于艾滋病的比例都呈上升趋势。其中增长最快的三组分别是：白人妇女上升了30％，黑人妇女上升了28％，黑人男子上升了13％。
    大约百分之二十的法国人是文盲
    法国扫盲常设委员会对法国文盲状况进行调查后宣布，大约百分之二十的法国人是文盲。法国《费加罗报》16日公布了这项调查的结果。扫盲常设委员会主席勒吉埃说，“文盲在法国是一种极为严重、极为普遍的现象”，法国社会和政府在扫盲工作中采取的行动非常不力。
    大多数足部病痛归罪于穿高跟鞋
    高跟鞋令女士们婀娜多姿，魅力倍增，但是它对健康的危害却为人们所忽视。据德国《星期日图片报》报道，美国医生对妇女脚部的病痛进行了长达15年的观察，发现百分之七十五的病痛（鸡眼、脚部变形、膝关节损伤、小腿肚肌肉缩短等）要归罪于高跟鞋，为此医生们奉劝慎穿高跟鞋。
    日隧道塌方中被埋的人全部遇难
    在日本北海道公路隧道塌方事件中被埋的一辆大轿车17日傍晚被挖出，车上19人无一幸存。这次事故共造成20人死亡。
    10日上午8时许，日本北海道229号国道丰滨隧道上方的一块重约8000吨的巨石突然滑落，致使长1086米的隧道发生大面积塌方，一辆大轿车和一辆小轿车被埋在约5万吨的碎石之下。两辆汽车上共有20人，其中包括8名中小学生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
