〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某场站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创多功能服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建国/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓建国、朱斌报道：北海舰队航空兵某场站创建的集“生产、加工、供应”于一体的多功能生活服务中心，受到了广大官兵的欢迎。
    这个部队驻地远离城市，过去基层单位生活很不方便。为此，这个场站创建了一个融副食品采购、加工和供应为一体的生活服务中心，对所有伙食单位实行“统一采购、统一加工、统一供应、统一结算”。通过5年的实践，场站领导越来越发现，仅有副食品采购、加工和供应功能的生活服务中心仍然受制于驻地市场影响。为摆脱市场供应制约，场站领导在充分论证的基础上，决定新建一个副食品生产基地，将生活服务中心的功能扩大为生产、加工、供应“三位一体”。
    多功能生活服务中心的建立，产生了“一体多能”的效益。生活服务中心有自己副食品生产基地调剂，加上从市场批发副食品，可使每个官兵每天提高0.6元的伙食标准。连队就近采购，还减少了大量派车和用兵。
〖-ZW/正文〗
