〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润万物真理育英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍人物传记《春雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵彤刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物传记，一直是近几年的出书热点。若对这类书加以分析，就会发现多是写名人伟人或历险斗智者，由白山出版社出版的《春雨》则不同，它写的是我军历史上一位优秀的政治工作干部，名字叫吴岱。
    《春雨》没有什么大起大落的故事，但却具有引人入胜的情节。吴岱作为一名政工干部，不论战争年代还是和平时期，都曾以做过细的思想政治工作而名扬全军。经历过抗日战争和解放战争的老同志，提起吴岱的名字，没有不熟悉的。他不仅因为在战场上冲锋在前而倍受战士崇敬，而且以模范政工干部的形象享有很高的威望。我军政治工作的传统教材里，吴岱是被经常提及的一位基层政治工作的模范人物。早在抗日战争时期，吴岱就是八路军一一五师教导二旅四团的政委。他做思想政治工作讲究科学的方法，讲究以情带兵，以理服人，善于用自己的一言一行做战士的表率。书中列举了从井冈山时期直到全国解放各个阶段吴岱做思想工作的典型事例，许多细节可以说催人泪下。其中有这样一段描述：“吴岱当团政委时，是全团所有官兵的亲密战友，行军中，他无论到了哪个连队，战士们都围住他，有的拿水壶给他喝水，有的把烟袋拿出来给他抽烟，有的把干粮拿出来给他吃，常常弄得他不知吃谁的好。”他之所以与士兵有亲密无间的关系，靠的是四个字“爱兵，知兵”，部队上下都把他誉为士兵的“活档案”。他当教导员，全营官兵的名字能一个不漏地说得一清二楚；他当团政委，官兵们谁有什么解不开的思想疙瘩，他了如指掌。正因为如此，他能准确地把握士兵的思想脉搏，使政治思想工作入情入理，具有很强的针对性。吴岱用自己的实践，详尽地阐释了我军政治工作优良传统的丰富内容。政治工作出战斗力，这是被吴岱的实践证明了的。他带的部队之所以特别能战斗，敢打硬仗、恶仗、胜仗，具有顽强的战斗作风，靠的就是强有力的思想政治工作。
    现在情况虽然发生了很大变化，但我军政治工作的优良传统，却依然是使我军立于不败之地的重要保证。读一读《春雨》，我们学到的不仅仅是战争年代指挥员的带兵方法，而且可以更好地把握我军政治工作的丰富内容，对于在新形势下继承老红军的优良传统，带好部队是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
