〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地热情慰问子弟兵烈军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国大地双拥花如潮神州处处军民情似海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部春节慰问团日前赴河北、云南、北京等地，走访军营、烈军属和军队离退休干部，检查优抚资金落实情况。国内贸易部组织了多个调查组，深入边防海岛、基层连队，为部队军粮供应解决实际问题。中央国家机关工委、水利部、福建省水利厅组织的慰问团，到被誉为“英雄三岛”的福建省大嶝岛、小嶝岛和角屿岛等慰问解放军官兵。
    北京市民政局与各街道办事处组成慰问小组，走访烈军属家庭，帮助他们解决生活困难。上海市的许多文艺团体组成慰问团（组），赴军营为官兵们演出了精彩的文艺节目。江西省各级共青团组织的6万多个“送温暖小组”为百万烈军属耕地、修房、打扫卫生、送医送药。浙江省11位省级领导率领有关厅局负责人，分赴全省11个地、市检查拥军优属工作落实情况。
    驻守在祖国各地的人民解放军纷纷走出军营，开展拥政爱民活动。北京、济南、南京军区官兵赶在春节前完成了河北、河南、江西三省境内2000多公里通信线路的施工任务。战斗在丽江地震灾区的官兵，组织几支突击队抢修电路、水路，以保证城区通自来水。
〖-ZW/正文〗
