〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是我的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团六连尊干爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家利章熙建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团六连是一个具有光荣传统的连队，1958年被军区授予“尊干爱兵标兵连”荣誉称号。前不久，军委一位领导同志到六连所在师视察，听取了六连尊干爱兵事迹的汇报，连连点头微笑说：六连尊干爱兵工作做得好！
    我们到六连采访，赶上连队训练才回来，只见指导员葛善军正用拔火罐在给几个战士治腰肌劳损。战士刘强告诉我们，六连担负迎外仪仗队的任务，训练强度大，好几个战士患了腰肌劳损，阴雨天痛得直不起身。干部们经常用拔火罐给他们治疗。
    去年8月的一天，挖了一天鱼塘的战士们洗过澡后准备进饭堂吃饭。担任连值日的二排长宣布：今天大家很辛苦，晚上吃“红烧甲鱼”。吃红烧甲鱼？大伙一愣。进饭堂一看，是香喷喷的红烧肉。逮住司务长一问，原来，这天上午，连队清鱼塘时，三班两名战士抓到两只斤把重的老鳖。战士们一合计：连长前段时间生病发烧，身体比较虚，刚来队的指导员家属怀孕反应较大，两只老鳖就给他们补补身子。于是，就让通信员把两只老鳖悄悄放进了连长、指导员的宿舍。连长指导员一商量，让司务长提到集镇上卖了300多元钱，买回了15公斤猪肉，剩下的钱买了几副羽毛球拍和乒乓球拍。
    六连官兵情同手足几十年，那都是官兵们用心血凝成的。早在1958年，当时任南京军区司令员的许世友将军来到六连七班“当兵”，战士们都亲切地喊他“老许”，许司令员也以普通一兵的身分参加训练、劳动、站岗、值勤。在一次滩头登陆演习中，许司令员当爆破手，在爆破三角障碍时，一块大石头被炸蹦起来直向许司令员砸去，战士孙传仕奋不顾身扑到许司令员身上，使将军化险为夷，自己头部却负了重伤。时隔30多年了，六连尊干爱兵的传统一茬一茬从没断过线。新进六连的干部，无论是当连长、指导员，还是院校新毕业的排长，都要到许司令员当过兵的七班当一个月战士；查铺查哨，干部从来不穿皮鞋而穿解放鞋，进出战士宿舍悄然无声；逢年过节，干部换下战士站岗放哨、轮流到厨房当班掌勺；实行双休日制度后，干部更是整日和战士泡在一起；干部们每年都要整理一本记载战士个性习惯、爱好专长等情况的特殊花名册，对战士的家庭情况更是如数家珍……
    在六连的荣誉室，我们还看到一张一对情侣和原指导员费华的合影照。照片旁题着一行字：未出营门外，姻缘一线牵。原来，战士李宏来自四川达县，家境不太好，入伍不到半年就想趁当兵回家相对象。指导员费华知道后找到他：“你才19岁，别忙，正有个姑娘托我介绍对象，我得考考你，合格的话，就给你做红娘。”望着指导员理解的目光，李宏心思又重新回到训练场。连队根据李宏有文艺专长的特点，专门到前线歌舞团帮他联系了一个老师，辅导他学习演讲、播音。还让他担任了专门向来访外宾介绍情况的迎外解说员，帮他报名学广播电视函授。干部们的关心给了小李很大鼓舞，他发奋学习外语，钻研写作，陆续有稿件见报。当兵第3年的一天，他突然收到一封信，竟是中学一位女同学在家乡报纸上看到他的作品后写来的，字里行间流溢出爱慕之情。他拿着信找到指导员，请教咋办。指导员笑了：你今年21岁了，回封信去，没准她就是托我找对象的那位姑娘。李宏退伍回乡后，有6个单位争相聘用，最后当上了达县地区电视台编导。
    “尊重好比一把神奇的镐，开发着我们智慧的潜能。”四班长李联国的这句话实实在在地吐出了战士的心声。六连干部始终把战士摆在连队主人的位置上，战士们有权参与训练决策，有权管理生产生活，发展党团员、配备骨干、考学提干都有一票权。仅说在师团名声很响的训练研究小组，成立9年来，就先后为连队训练献计献策194条，有8项训练研究成果在师团推广。
〖-ZW/正文〗
