〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏喜马拉雅喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普天同庆万民共欢乐为国戍边豪情满胸怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡立、特约通讯员邹陈东报道：一阵阵突突的雪橇摩托声打破了喜马拉雅山的沉寂。“刘政委和我们一起过年来啦！”西藏军区某部边防四连哨所的官兵冲出营区，接过新鲜的白菜、莴笋、罐头等年货，喜迎来哨卡过年的团首长。
    早春，西藏高原仍白雪皑皑，冰雪寒流还死死封着每一个山口，驻扎在海拔4500米的喜马拉雅山南麓的边防哨所官兵今年却能过个好年。以前，往往在过节或大雪封山前，他们都要派人下山背运物资，一路山高路险、天寒地冻，背运物资的官兵常有生命危险。为了让高寒哨卡官兵不再受背运之苦，春节前夕，团机关特地为他们配发了刚从沈阳购回的雪橇摩托，将物资通过机械送上雪山哨卡，从而结束了冒着生命危险背运物资的历史。同时，他们自编自演文艺节目，鼓舞官兵“年年斗雪域，岁岁爱边关”。连长杨子进、指导员杨鹏滑了十几里雪路将每位官兵给家人的祝福电传回内地。
〖-ZW/正文〗
