〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新兵过好第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让新兵过好入伍后第一个春节！”这个要求在驻闽南某团提了多年，今年叫得更响。元旦刚过，该团党委就指定司政后机关各为新兵营准备了几出“重头戏”，其中有司令部主办的“新兵军事常识竞赛”，政治处主办的“影视汇演”和官兵游艺活动，后勤处献上“品评年饭”节目。许多老战士闻讯后羡慕地说：“真想再当一回新兵！”
    新兵中的多数人第一次远离父母，到部队如果过不好第一个春节，可能加剧他们对父母亲友的思念。在这种情况下，机关和基层的干部如能以父母心、兄长情关心他们，千方百计组织好并能直接参与他们在部队的第一个春节活动，既可以减少新兵想家的念头，又能使他们强烈地感受到部队大家庭特有的温暖，从而进一步密切官兵关系，加强部队建设。
    春节期间，各级领导和基层干部也需要和家属子女团聚，参加必要的走访活动，还要让终年忙碌的身心歇息一阵。但与此同时，一定要认真想想这样一个问题：假如是自己的孩子第一次在外过春节，你希望他的领导做些什么？这样就自然会妥善处理好各种矛盾，把该为新战友办的事情办好。
〖-ZW/正文〗
