〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法治军确保工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前部队正规化建设的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队队正规化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队在革命化基础上向现代化不断迈进，正规化建设显得更加重要。军委、三总部制订颁发的一系列法令、法规，对部队的训练、管理做出了明确规定，是保证军队正规化建设的基本依据。笔者在工作实践中体会到，能否严格用各项法规、条令、条例管理教育部队，结果大相径庭。严格执行法规，部队就心齐风正，各项任务就完成得圆满，全面建设就过硬。反之，执行法规有偏差，部队作风纪律就松懈，完成任务就容易打折扣，全面建设就难以落到实处。
    近些年来，全军部队认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，以江主席“五句话”的总要求抓好部队全面建设，总结出许多成功经验。但是，对于军队各项法规知之不深、重视不够、落实不到位的现象依然存在。究其原因，一是长官意志作祟，一些领导和机关作风不深入，随意对基层发号施令，干扰了基层的正常工作；二是形式主义作怪，一些单位领导图出名挂号，搞“一招鲜”，忽视了基础工作和全面建设；三是实用主义严重，有的单位在制订本单位规章制度时，偏离了法规标准，以“土政策”代替条令条例，使部队管理步入旁门；四是依法治军力度不够，贯彻法规存在着时紧时松现象。笔者认为，在当前新的历史条件下，大力加强和改进部队管理教育工作，加大依法治军力度，是服务、服从于党和国家大局的需要，是增强部队凝聚力和战斗力的需要，是确保部队高度稳定和集中统一的需要，也是保证中央和军委的决策、指示真正落到实处的需要。坚持依法治军应注意做好以下几项工作：
    牢固树立服从意识，维护法规的权威性
    军委和总部制订的各项法规都是根据我军宗旨和新时期建军方针，总结军队建设的实践经验，并在实践中不断充实完善的治军之要，它对全军工作具有很强的针对性、指导性和规范性。认真执行各项法规，是保证党对军队的绝对领导，保证政令、军令畅通的最有效途径。法规代表了中央和军委的声音，具有很强的权威性。因此，各级领导都应牢固树立服从意识，任何决策、任何措施、任何行动都要遵循法规，不能超越法规我行我素，更不能背离法规另搞一套。严格执行法规，应注意克服以下几种倾向：一是谁权大谁说了算，权大于法，这样做的结果往往造成决策失误。二是随意性强，想起什么抓什么，缺乏明确的目标和正确的章法。三是凭感情办事，分远近亲疏，造成办事不公，人心不服，削弱了部队凝聚力和战斗力。
    依法治军，关键在于领导。各级领导在树立服从意识的基础上，还应进一步强化服务意识，为广大官兵服务，为基层提供政策指导，多办实事，多解决实际问题。
    严格规章制度，用各项法规规范部队管理
    以条令条例和各项法规为依据，结合本单位实际情况，制订具体的规章制度，并严格按制度管理部队，这是在实践中行之有效的管理方法。以我们分部为例，近几年，我们坚持不懈地抓依据法规条令管理，后勤仓库、医院在贯彻共同条令时，结合自己的实际，制定了具体的规章制度。实践中，哪个单位对规章制度执行得严格，就安全无事故，工作有条不紊，各项任务完成得出色。由此可见，合理的规章制度是做好工作的重要保障。然而，在用规章制度管理部队的实际工作中，也存在着不容忽视的问题：一是一些单位制定自己的规章制度时，考虑本单位实际情况多，对照条令和法规少，求立竿见影之效多，谋长远建设之略少，致使一些规章制度偏离了法规标准，变成了不尽合理的“土政策”，如“以兵制兵，以罚代教”等。这类看似“管用”的土政策制定得越多，离正规化建设就越远，对部队长远建设就越有害。二是有些领导把较多的注意力放在了抓试点、出经验、出成果上，工作重心向“拳头项目”倾斜，而对扎扎实实打基础、抓好部队全面建设想得不多，做得不够。三是一些单位制定具体规章制度只图应付上级检查，不求实效，那些过多过滥的规定实际上都是“花拳绣腿”而已。笔者以为，条令条例和《纲要》都已对各类人员职责和部队的全面建设做出了明确规定，只要结合本单位具体实际，制定相应措施抓好落实足矣，没有必要搞繁文缛节，更不可偏离法规搞实用主义。只有以法规为依据，严格规范管理，才能使部队建设真正纳入正规化轨道。
    坚持常抓不懈，确保正规化建设全面落实
    依法治军，严格管理，必须一以贯之，常抓不懈，使之形成惯性运行，唯此才能达到治军效果。然而，在实际工作中，对各项法规的贯彻落实，却程度不同地存在着时紧时松现象。一般来讲，年初布置工作和年终检查验收时抓得比较紧，上级强调或出了问题时抓得比较紧。而在平时却重视不够，落实不到位。另外，当领导班子的调整变化时也容易出现“一个将军一个号令”，“换套班子换个章程”的做法，使部队的正规化建设不能保持连续性和经常性，因而也就影响了有效性。为此，要求各级领导以对部队长远建设高度负责的责任感和使命感，克服官本位思想，牢固树立依法治军的观念；要求带兵人要有严谨求实的科学态度和踏踏实实的工作作风，克服官僚主义，切实把身子沉下去，真正做到“了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线”；要求在检查评比工作时，以《纲要》这把尺子量长短，以江主席“五句话”总要求全面进行衡量。领导机关只有对基层“全面看”，才能促使基层“全面建”，才能有效的杜绝形式主义这个顽症。只要上下齐心协力，认真贯彻落实各项法规，按照《纲要》和条令条例要求，“天天办好必办的事情，人人守好必守的规矩，层层尽好必尽的责任”，我军的正规化建设就一定能落到实处。
〖-ZW/正文〗
