〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南这里新兵不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋刘/周志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普天同庆万民共欢乐为国戍边豪情满胸怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋刘、周志昌报道：新兵过春节最怕的是什么？凡当过兵的人都知道：怕寂寞。可是，笔者在海南军区海防某团新兵连了解到，他们已为新兵过好春节做了充分准备，保证新兵玩有去处，乐有场所。
    步入新兵连营区，首先迎接你的是长约30米的“新兵文化长廊”。长廊开设了天下事、影书评、猜谜语、赞家乡、夸军营、军歌点唱等众多栏目。新兵连宿舍的门外是集灯光篮球场、训练场等多功能于一体的1000平方米大操场，操场上7个新战士正在用唢呐、笛子、二胡演奏民间乐曲《新娘上轿》，音乐时儿嘹亮奔放，时儿婉转缠绵，而另一边，湖南籍新战士李晖跃穿着得体的军装，踩着十字步，把花鼓戏《刘海砍樵》演唱得自然流利，围观的战士掌声四起。掌声未落，来自广东的新战士刘江如入无人之境，边舞边唱，歌声圆润、甜美，把粤曲《分飞雁》演唱得维妙维肖……我们了解到，春节期间，这些新战士将在新兵连举办的官兵同乐春节晚会上竞显风流。
〖-ZW/正文〗
