〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善战场联合火力协调组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋连军殷培江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场协调组是美军军以上部队作战时的联合火力协调机构，其主要任务是对战区联合部队的各种火力，特别是空中和地面部队的火力进行协调，以便综合发挥各个战场火力支援系统的效能，进而在整个作战空间赢得胜利。
    战场协调组的任务
    80年代，美陆军和空军就提出了建立战场协调组的设想。随着陆军和空军精确、有效、致命武器的使用，以及对敌纵深进行观察和打击能力的互相补充和不断提高，使战场协调组与航空作战中心之间的关系变得更为重要。战场协调组包括：司令部组、作战组、计划组、情报组、空运组。
    美联合出版物1-02号《国防部军事及相关术语辞典》对战场协调组所下的定义为：战场协调组是由陆军部队指挥官向航空作战中心，或联合部队指挥官为计划、协调和减少矛盾而指定的部门派出的陆军联络机构，负责为航空作战中心处理陆军提出的战术空中支援、作战情况信息监视等方面的请求，负责描述地面作战的态势，提供现有情报并进行作战数据交流的渠道。
    战场协调组的运作
    战场协调组司令部组下设6个重要的职能部门。
    作战组。负责监控当前空中任务命令的执行，并在作战过程中对陆军部队目标和打击优先顺序所发生的变化进行协调。
    情报组。负责与陆军部队情报部门协调，以获取陆军的情报报告和搜集需求。
    综合组。负责分析陆军提供的情报和己方当前的情况，为执行空中任务命令筛选和确定目标。
    计划组。负责协调陆军提出的战术空中支援要求，并向空军提供陆军部队机动作战计划和战术空中支援优先顺序计划。
    防空/空域指挥与管制组。负责就陆军防空和空域管制事宜进行协调。
    空运组。负责协调空运事宜。
    与战场协调组进行联络的问题，由部队司令部向各战术空军联队和中队派出的地面联络官负责。地面联络官的职责是，掌握飞行员的情况汇报和任务报告，并将有关信息转送给战场协调组，再由其转给陆军部队情报官。
    战场协调组是协助实施联合作战的重要部门，它的活动具有联合性、协调性。但目前在运作中仍面临着一些问题。如只重视陆军与空军的联络而忽视了与其他军种的协调；陆军需要一个军以上火力支援组，行使目前战场协调组所应行使的某些职能；战场协调组需要通信和自动化数据处理设备；战场协调组应增加人员，以便能每天24小时行使其多种职能，等等。 （晋连军、殷培江）
〖-ZW/正文〗
