〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长空铁拳”再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次实施新机建制团导弹进攻演练；命中率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者董长军报道：春节前夕，某海域上空一架架国产最新型战鹰发射出的一枚枚新式导弹，将一架架“敌机”全部凌空击碎。这是沈空某团导弹进攻演练的一个场面，开创了新机建制团规模空中导弹进攻的先例，提高了部队整体作战能力。
    导弹造价昂贵，技术要求高，组训难度大，过去多在尖子分队中进行“单兵作战”。为提高部队整体作战能力，空军决定实施新装备成建制团导弹进攻演练。担负此任的是在防空作战中被誉为“长空铁拳”的某团，他们是全军首家改装最新型歼击机的部队，为尽快形成战斗力，该团抓紧培训人才，编写教材，革新器材，围绕未来作战设置训练内容，积极开展与新装备相适应的训法改革，突出新的机载设备和火控系统的训练，缩短了改装时间，加大训练难度，超条件、超常规地组织训练，很快培养出一批能遂行作战的尖子飞行员。他们还边进行改装训练，边开展战法研究，针对新装备的特点，探索出了一批新战法。
    成建制团导弹进攻演练是一个新课题，他们在全体飞行员中进行了高技术条件下导弹攻击的理论研究和探索，制定了周密的演练计划及处置各种特情的方案，并进行了模拟攻击演练。针对新装备雷达探测范围与导弹攻击等问题，他们组织集体攻关，搞好应用技术研究，摸索了一套有效的办法，为空中导弹攻击铺平了道路。全团全员上阵进行导弹攻击演练，取得了命中率100％的优异成绩。至此，该团已完成了火箭、火炮、投弹等新机机载设备和火控系统的所有训练课目，部队整体战斗力跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
