〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴巴鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的最盼着探家，探家就希望多带些礼物。
    我第一次探家是入伍后的第4个春节。尽管那时每月的津贴才一二十块钱，我还是花去了积攒的两百多块钱买探亲礼物，其中30元一块的“钟山”手表就买了两块。我到家之后，亲人乡邻高兴得不得了，拿着香蕉愣是不知道怎样吃；会玩土枪的远房哑巴舅舅戴着我送给他的手表在大街上连走两趟，吸引了一群看热闹的孩子。这样的礼物，家人高兴，我也觉得有面子，因此那年的春节全家人都是乐滋滋的。后来我又在春节期间探了几次家，可再也找不到第一次探家时的那种感觉，虽然我的礼物并没有少带。
    去年春节，我携妻女又探亲，过节礼物整整买了三大包，用妻子的话说，就差没把商店搬回家了。母亲见到我们的头一句话是：这是砸钱还是找累！他说大城市不知道是没见过东西还是东西见的太多了，明明是一模一样的衣服，在乡下只卖几十块钱，在城里就得在数字后面加个零；鸡鱼肉，在乡下咋吃咋好吃，一进城里就吃不出鲜味来；还有桔子苹果，从乡下卖进城，再从城里带回乡下，你说值不值？不管怎么说，这是儿女的一点心意，谁也不会往心里去。
    转眼就过了正月十五，我们要走了。母亲忙了一个上午，给我们也装了同样整整三大包礼物，里面有牛肉、粉丝、麻油、老母鸡，还有一包包枸杞、天麻、大青根等中药材。我咧嘴直笑。母亲说：“你笑啥，城里人的命值钱，这个补那个补，不就是这些玩意呀！”远房的哑巴舅舅拿着土枪出去一个下午，傍晚回来，往地上甩下4只血呼呼的野兔子，用手比划着一定让我带着。我真有点不好意思……
    汽车开动了，看着三大包沉甸甸的礼物，我在想：是我回家送过节礼物呢，还是家中为我送过节礼物？妻子在一旁偷偷地笑，她不知是满足了，还是在笑我想不开？我只能得出这样的结论：乡下到底是富了！
    今年的春节又要到了，我探家还要带新年礼物吗？
〖-ZW/正文〗
