〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年说福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年将至，神州喜庆，家家门前贴“福”，人人相互祝福，以祈“春至福临”，万事如意。看来，“人类的一切努力的目的在于获得幸福”（欧文），乃千真万确也。
    只是用什么样的人生观去对待与获取幸福，这里头却很有讲究。1月11日，广州市总工会收到一位退休老工人送来的一本万元存折和一封信，老人未留姓名即悄然离去。后几经周折，查实是南方大厦百货集团退休职工、73岁的王炳。他要求将一万元钱分送给特困的一百名退休工人，作他们过年之用。令人钦佩的是王炳生活异常节俭，居住一间不到20平米的陋室，桌椅橱柜等还是他50年前结婚时置办的。他的一幅52个字的座右铭是他幸福观的最好写照：“万顷良田，每餐只啖三两米；千间大厦，一宵只睡半张床；贪求何益。人生在世，拼搏机会不常有；几十春秋，为党工作无绝期；鞠躬尽瘁。”王炳捐献的一万元钱，既非“南风”所“吹”，也非子女所送，是他退休返聘这些年来所得收益日积月累而来的。模范团长李国安35载边疆岁月，22度荒原找水，一条15厘米宽的“钢围腰”陪伴他跋涉了24800公里，摸清了八千里边防线上的水源分布，为彻底解决边疆缺水问题提供了可靠依据。他带领的给水团饮冰卧雪，奋战5年，掘井125眼，为广大军民送去了“救命水”。他的幸福观是“自己苦是为了别人甜”，“共产党的干部，要上不愧党，下不愧民”。今朝虽然商海汹涌，但市场经济的大潮并没有把每个人都冲到钱眼里去，为大多数人追求幸福的还大有人在。马克思说：“那些为最大多数人们带来幸福的人，经验赞扬他们为最幸福的人。”应该说，王炳、李国安就是最幸福的人。你看王炳，当家人知道其义举之后，都为他而高兴，女儿说，爸爸的钱花在正道上，值得；王炳原本不让此事张扬，公开宣传后，羊城人自发开展了一个“学王炳，献爱心”的活动，王炳见到“一花引来万树春”的情景，心里觉得美滋滋的。李国安更是如此，边疆人民赠给他“草原水神”的称号，中央军委授予他“模范团长”殊荣。有人说，幸福是人的需要得到满足时内心产生的快慰感。王炳、李国安的事迹得到社会的赞许与支持，他们心里自然升腾起一种幸福感。
    可见，幸福是淡泊的纯美心灵、高雅的思想素养和奔放的生命热情共同浇灌出来的鲜花，只有你懂得追求幸福的真谛，把日子过得朴素、简单、充实一点，你的生活中就可能增添更多的温馨，更多的色彩，你也会有着更多的幸福感。
    女作家毕淑敏曾写过一篇文章《提醒幸福》。她说：“人们在日常生活中总在不时提醒注意跌倒，提醒受骗上当，提醒宠辱不惊……但是我们却忽视了提醒幸福”。窃以为，“提醒幸福”，时下显得格外重要。现在有的人把捞钱当作幸福，贪得无厌，欲壑难填；有的人把当官看成幸福，为了升迁，不择手段；有的人把吃喝玩乐视为幸福，灯红酒绿，忘乎所以；有的人把出名挂号当作幸福，弄虚作假，欺上瞒下……看来，享受幸福也需要学习，当幸福即将来临的时刻更需要提醒：幸福应在为人民服务中去体验，在追求有价值的人生中去获得，在辛勤的劳动中去创造。
    新春佳节，国人都在祈福。我祝愿大家人人生活美满，个个精神幸福。
〖-ZW/正文〗
