〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我当兵后的第一个春节。部队首长指示，除个别老兵可以探家外，其他人必须坚守岗位，为加强山上仓库的警戒力量，新兵全部参加值勤。于是第二天我们便从新兵连登上了去那个大山深处荒凉哨所的卡车。
    节日的气氛越来越浓。战士们除了巡逻外都在望着身后的公路，等待给养车的到来。这辆卡车平时3天来一次，运送粮食、蔬菜和信件报刊。哨所生活单调，难得见个热闹事。今天特地多开一班车，给大家送年货。天快黑下来时，卡车终于摇摇晃晃上了山坡，大家便兴高采烈地围上前去，看看山下送来了什么。
    顾不上看吃的，先向司务长抢着要信。在寂寞哨所没有比收到家信更让人激动的事了。信和贺年卡还真不少，没有收到信的人都挤在读信人的身边，分享一下战友的快乐。排长身旁围的人最多，因为我们的未来嫂子从扬州发来一封电报。只见他一跃跳到岩石上，打开电报高声广播：“春节快乐，永远爱你！”战友们一阵欢呼。
    年货很丰盛，有猪肉、罐头、土豆、萝卜、白菜，每班一只活鸡，还有地方政府送的香烟、啤酒等慰问品。卸车后年货堆在山坡上的一小块平地上。今天是年三十，连长亲自主持分配。他拿着牛角刀按每班的人数，把一大块猪肉切成大小不等的条块，肥肉多的还要搭配一块瘦肉。由于各班分散多处，连里又没有大锅和食堂，分的食品都要背回各哨位（班）用煤油炉子烧。大家兴高采烈地忙起来，一会儿山凹间便飘荡起浓郁的香气。
    “过年要吃饺子呀！”有人建议。这可是个难题，6名战友4个是南方人。然而这个建议却很快得到大家的拥护。聪明的战友找来一把坏铁锹把，拿柴刀砍下一段用水洗净当擀面杖。大家正剁馅揉面擀皮，指导员眉开眼笑地走过来：“有饺子吃，我就不走啦。”
    除夕的夜色刚刚笼罩山头，我们的年饭也上了桌。这真是不寻常的节宴，小小哨所被大家挤得热热乎乎的。桌上摆满了辣子肉丁、红烧鸡、罐头蛋卷、排骨炖土豆，正中是一大盆热气腾腾的饺子。大家举起盛满啤酒的军用茶缸，碰了一个响：“春节快乐！”喝着酒，吃着菜，祝福着……大家又相互低声回忆着在家过年时的情景。
    20时，我们打开班里仅有的一台半导体收听北京春节晚会的盛况。山区干扰大，声音沙沙作响，但一听到鞭炮和锣鼓声敲起来，遥远的首都又显得那么近。大家如痴如醉地听着，让相声逗得发笑，想象着小品滑稽的表演……
    我和指导员悄悄地起身，手拿电筒顺着崎岖山路，走到最前边的哨位看望值勤的战友。只见连长和另一名战士正静静地注视着前方，军犬忠实地趴在旁边，竖着耳朵。远方城市的灯火星星点点，如同一方灿烂的星空……
    那段生活早已成为往事，虽然我后来领略到大海的波澜壮阔，欣赏到霓虹灯闪烁的美丽，而在哨所那段记忆却始终抹不去。现在我们的哨所早已修整一新，连部也有了大食堂，我想今年除夕夜战友们大概能在新建的营房里开个联欢会了吧！
〖-ZW/正文〗
