〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓蔡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先唱和的是生长龙的土地。这片曾灌制各色民谣的黄土地黑土地红土地，在新春大潮的涌动中，以其特有的三原色汇成色彩纷呈的曲调，使复苏的版图长出青青序曲。
    城镇繁华的市声是这部乐章的华彩部分。它的和音音节是商业区货架上琳琅有序的物品；它的主旋让如潮的车流在翩飞的立交桥上变奏得婉转萦回；大周末则将它的余韵扩散到更远的郊地，使其与民谣有了更为完美的融合。
    校园的书声，则是这部乐章的高声部。书声以海潮般澎湃的激情，将一轮鲜红的高音标徐徐托举上中天，并以一种纯正的嘹亮向世界撒下缤纷而亮丽的希冀。
    这部乐章的背景音乐是军营严整而雄浑的军号声，这声调总在安宁和繁荣的时节，以更为沉雄的力度，在远离乐章华彩的底部著上一层厚重的绿色，使其它各声部绽出各色花朵。有了这基调的烘托，共和国的春歌将格外的雄壮高亢！
    呵，新春的歌！
    它的歌声是崭新世纪的礼赞！
    它的舞台是文明华夏的大地！
〖-ZW/正文〗
