〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将进行“数字化师”试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《陆军时报》1995年10月16日报道，在国会和国防部重建陆军，加快“21世纪部队”数字化建设进程的推动下，美陆军经过一年多的努力，终于拟定出三种试验型数字化师的方案，并决定于1997年10月选择其中的一种方案进行试验。这三种方案是：
    一、“精锐陆军师”方案。这种“保守”方案是“训练与条令司令部”提出的3种方案的第一种。它包括了目前现行的标准、重装和轻装师，这一方案的师与现行师相差无几，只是参谋人员和司令部人员有所变化。许多高级军官认为，这种方案很有吸引力。美陆军参谋长雷米尔称，“他们期望调整司令部的内部组织结构以及参谋人员的规模等，以加快信息传输和信息处理速度，重新编配司令部内部各职能部门，但不做任何大的结构调整”。
    二、“模块师”方案。这种方案将使未来师的规模大于现行师。现行师拥有3个性质相同的旅：轻装师编有3个轻装旅，装甲师和机械化师编有3个重装旅。“模块师”仍保留现行师的3个地面作战旅，将把1个轻装步兵旅、1个机械化步兵旅和1个装甲步兵旅放到一起，组成1个师。每个旅稍大于现在的同类旅，每个重装旅不仅包括现有的3个作战营，而且还拥有1个装甲骑兵中队，使师拥有3个骑兵中队。“模块师”的每个装甲和机械化旅都有1个装甲骑兵中队，而轻步兵旅将有1个轻型分队，1个“装甲炮系统营”。这将意味着旅长可以控制5个营级战斗兵种机动分队。
    现行重装师炮兵部队有3个M109型155毫米自行榴弹炮营、1个多管火箭发射系统连、1个目标捕捉连、1个司令部和1个司令部连。相比而言，“模块师”的炮兵部队将包括：1个指挥攻击营、2个自行炮兵营、1个编成特定的轻型炮兵营和1个高机动性火炮火箭系统营。这一火炮、火箭系统，是多管火箭发射系统的车载型。“模块师”还要求把现行师的军事情报营改编成侦察、情报、监视和目标捕捉营。
    师属支援分队将撤销1个支援营，仍保留3个前方支援营和1个航空兵支援营。撤销主要支援营和师属骑兵中队，“将大幅度压缩师司令部的规模和任务。这样做可使师司令部真正成为一个作战司令部，而不再是一个后勤基地。”陆军计划制定者认为，“模块师”方案还将增加灵活性，“它保证你在不同的时间和不同的地点有效地实施不同的作战行动。”
    三、“旅基师”方案。在“旅基师”中，师长不再是资源分配者。按“旅基师”方案，每个师司令部固定配备1个营的直属分队，包括司令部连、宪兵连、军事情报连、通信连、支援连、装甲骑兵分队和军乐队。除了这些分队外，当师投入作战时，它的编成将完全依任务、敌情、地形、我情和时间而定。它不再拥有建制作战旅，而是临时使用由军控制的按任务编组的旅。支援和战斗勤务支援分队也不再由师实施集中控制。如果任务是维持和平，师可以配属1个轻步兵旅、1个宪兵旅、1个装甲骑兵中队和1个航空兵支援营特遣队。但是，如果任务要求重型作战部队时，可以用1个机械化步兵旅和1个装甲旅代替先前的轻步兵旅和宪兵旅。
    在作战中，师将根据任务，随时减少和增加旅的数量。例如，在战役开始时，遂行纵深打击任务的师将拥有1个野战炮兵旅和1个攻击航空兵旅；在近战时，将去掉这些旅，配属作战旅，旅将成为基准部队遂行师的任务。
    由于数字化革命带来的更大毁伤力，可以使旅长遂行比原来多得多的作战职能。1995年9月20日，美装甲兵司令马格尔特少将指出，“21世纪部队的旅有能力控制冷战时期的师所控制的作战空间。”陆军同意这种看法，并认为“从作战角度讲，这些旅将承担陆军现行师承担的任务”。由于以上原因，未来的陆军旅将由1名准将而不是现在的上校指挥。由于增加了旅长的职责，这一方案将使师长及参谋人员的工作更加简便，“师部将成为指挥与控制司令部”。这一方案还有可能减轻师司令部遂行纵深打击任务时的负担，这些负担是越来越困扰现行师参谋人员的难题。
〖-ZW/正文〗
