〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映强调要加快房改步伐
    李铁映在国务院住房制度改革领导小组第十次会议上指出，今年住房制度改革工作力争在一些重点和难点问题上取得突破，为实现“九五”期间初步建立城镇住房新制度奠定基础。
    据介绍，国务院住房制度改革领导小组已确定，今年实施国家安居工程的城市由去年的59个调整到88个，新增加29个。
    宋健春节前夕看望老科学家
    国务委员兼国家科委主任宋健17日代表党中央、国务院和科学界，专程赶到我国科技界享有声望的老一代科学家李强、金善宝和叶笃正家中，向他们拜年并致以崇高的敬意和春节的问候。
    在京藏胞欢庆藏历火鼠新年
    2月19日是藏族人民的传统节日藏历火鼠新年。在京藏胞近500人17日聚集在民族文化宫，庆祝节日的来临。全国人大常务委员会副委员长布赫等到会祝贺。
    港人以主人翁姿态迎接九七
    2月17日距离香港回归祖国只剩500天。香港多位社会人士表示，要做好迎接九七回归的各项准备，积极支持特区筹委会的工作，团结一致，以主人翁的态度共同迎接九七。
    广西百龙滩水电站并网发电
    由广西水电工程局承建的目前我国最大的贯流式水电站――百龙滩水电站1号机组16日并网运行。这是正在建设中的红水河10个梯级电站的第7级，计划安装6台单机容量3.2万千瓦的贯流式机组，总装机容量19.2万千瓦。
    三O二医院开展“送温暖”活动
    解放军三O二医院日前组织专家、教授、医护人员到北京市延庆县光荣院开展“送温暖”活动，为老人们查病治病并赠送一批医疗器械、常用药品等。        （刘玉灿）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
