〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席国航订购空中客车签字仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节工作RW：李鹏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字仪式前，李鹏会见了空中客车工业公司首席执行官冯・塔因以及德国、法国、英国、西班牙驻华使节和欧盟大使，并同客人们进行了热情友好的交谈。
    李鹏首先对中国国际航空公司与欧洲空中客车工业公司的合作取得成果表示祝贺。他说：随着中国改革开放和现代化建设的发展，中国民航事业也取得了很大进展，客货运输量都有了较大幅度的增长。预计今后五年，中国民航业仍将保持较高的增长速度。这为发展中国与国际的合作展示了广阔前景。
    李鹏说，这些年来，中国同欧洲航空界的合作已有了良好开端。中国国际航空公司向欧洲空中客车工业公司订购A340飞机就是很好的例证。这项合作涉及欧洲几个国家，广义地说，这也是中国同欧盟的合作。他希望空中客车工业公司提高自身的竞争力，进一步拓展同中国的合作规模。
    李鹏说：中国还计划通过国际合作制造100至120座民用飞机。我们希望采用成熟的技术，欢迎空中客车工业公司凭借自身的优势参与这项合作。
〖-ZW/正文〗
