〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一名新兵专设的考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤李彦辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才新闻特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日上午，一辆乳白色的小卧车驶入北京军区某坦克团，停在新兵二连的营房前。下车来的北京市怀柔县成人中专学校高校长，在连队干部引导下，走进连队为新战士王凯专设的“考场”，对他宣布了考场规则和有关事项。就这样，一场只有一名新兵考生的考试开始了。
    这是怎么回事呢？原来，新战士王凯在家时学的是成人中专财会专业，因临近毕业考试时接到入伍通知书，便穿起向往已久的绿军装来到部队，耽误了毕业考试。入伍后，一次连队干部与他谈心时了解了这一情况，便及时向营团党委作了反映。团领导得知后，为能够使王凯顺利毕业，通过其家乡人武部与校方取得联系。经过协商，双方本着为战士成才负责的精神，决定由学校高校长带着试卷来部队，为王凯进行毕业考试。
    180分钟的考试在紧张地进行着，王凯一边思考一边答题。当王凯将试卷收起交给高校长，面露微笑地走出“考场”时，连队领导上前向他表示祝贺。王凯激动地说：“感谢部队给了我这次机会，入伍一个月来，我真正体会到了部队是个温暖的大家庭，是所重视人才培养的大学校！”说完，他转过身去，给高校长敬了一个庄重的军礼。
〖-ZW/正文〗
