〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛无淡季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季的中国足坛，向来是淡季。自甲级联赛被推向市场后，淡季就变得不淡了。本周品头论“足”自然不愁找不到话题，甚至可以说是一文难尽足坛事。
    随着周四中国足协第三次公布本年度申请转会的运动员名单，球员转会再次成为人们议论的热点。其实，球员转会是雷声大雨点小，从去年底就开始吵吵嚷嚷的转会，至今真正完成转会的只有王涛等少数几人。而像韩金铭等国脚要想流动成功，谈何容易！
    不过，与国内转会困难重重相反，各球队在外援转会上则是成交不少，形成了一道热闹的风景线。南斯拉夫、荷兰、瑞典、保加利亚等足球强国的球员已经开始漂洋过海涉足中国足坛。为了保住自己在甲A的位置或者能冲上甲A，各球队不惜重金择良将。当然，所花的钱与良好的愿望能否成正比，还得在实践中检验。
    眺望本周的海埂，依然是一派春意盎然景象。甲B球队和国奥队的体能测试，并没有像甲A测试一样掀起波澜。倒是在海埂春训的十几支足球队向云南丽江地震灾区捐款捐物，在球迷中间掀起了阵阵涟漪。尽管五六万元人民币对当今中国火爆的足坛来说，不过是一个区区小数，但中国球员却用爱心向国人展示出一个崭新的希望。
    周三，周穗安与杨霏荪要打官司对簿公堂的风波终于有了结果。两人在有关方面的调解下化干戈为玉帛，握手言和。而球迷们更希望看到的另外一个结果，在本周却没有动静，这就是前国家队主教练苏永舜与辽宁队签约的悬念。
    足坛无淡季，悬念恐怕也会没完没了。比如，甲A球队的体能测验会爆冷吗？国奥队能在吉隆坡“突围”成功吗？……
〖-ZW/正文〗
