〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠”出来的图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年11月下旬以来，到了晚上和周末，济南军区某师的机关干部，都会不约而同地来到该师政治部图书室专心致志地看书学习。
    然而，这个新建的藏书万余册的图书室，却是该师政治部近3年来一分钱一分钱地“抠”出来的。1993年初，该师政治部主任王万里上任不久就感到，师机关驻地偏僻，又没有图书室，机关干部业余时间找个读书学习的地方也没有，平时机关干部查找资料也很困难。于是，王主任提出修建一个图书室。然而政治部经费紧张，师里也拿不出这么一笔钱来。一贯崇尚节约的王主任想，还得在“抠”字上做文章。
    从此，政治部能节约的经费尽量节约，能不花的钱坚决不花。他们一是从招待费中“抠”。上级机关和地方来人，政治部不搞超标准接待。一次，机关某科擅自到地方餐馆超标准接待地方几位客人，王主任就是不让报销招待费，这个科的几位干部只好自己掏了腰包。二是从政工经费中“抠”。政治部每次买墨水、信纸等办公用品总是算了又算，做到不浪费一瓶墨水、一张稿纸。三是从差旅费中“抠”。一个人出去能办成的事，政治部不派两个人出去，每次科里干事出差，都顺带办理其他科的事情。就这样，该师政治部近3年来“抠”出了5万余元钱。有些机关干部建议把这笔钱用来改善机关干部福利，可王主任语重心长地对大家说：“我们要从长远利益出发考虑问题，办图书室是项有利大家成才的智力投资。”经过部党委研究决定，用这5万余元钱办起了机关图书室。
〖-ZW/正文〗
