〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本空军一退役将军提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自卫队现代化改革构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，日本空军一位退役将军撰文提出，随着冷战的结束，世界主要各国正在调整军事战略，进行军队体制改革，日本自卫队的改革应从以下三个方面实施。
    防卫战略和防卫方针的改革
    日本防卫的基本方针是专守防卫，也就是说，日本国家战略是“不以武力维护国家利益”。因此，自卫队的力量已经明显不足。为改变这种状况，日本在增加防卫预算、提高自卫队素质的基础上，应对战略方针作如下调整：一是在周边海域拦截，尽量将来敌驱逐于国门之外。二是重视飞机和导弹的发展，主要开发保卫本土的超高性能武器。三是重视对重要基地的防护，防止对手实施先发制人的攻击。四是重视机动部队的建设，使其能快速机动以应付紧急情况。五是加强情报搜集能力，尽量早期获得对方战略和战术情报。
    三军自卫队的改革
    日本陆海空三军自卫队的体制，是在原来陆海两军体制的基础上，将陆海军的航空部队集中起来，编成了独立的航空自卫队。三军制的实行，出现了缺乏协调、互通性差、不能形成统一力量等缺点。因此，对三军自卫队进行调整势在必行。
    在陆上自卫队的改革方面，主要是削减人员，将省下的经费用以加强装备的现代化；尽量减少陆上自卫队驻地数量，从效率上考虑驻军人数；防卫重点以海上拦截为主，促进中程岸舰导弹的基地要塞化。
    对海上自卫队的改革，除执行新《防卫计划大纲》外，注重控制水面作战舰艇的建造，重视潜艇的发展；重新对拥有航空母舰问题进行研究；削减舰艇乘员、物资，增加燃料和弹药运载量。
    对航空自卫队的改革，主要应加强重要基地的防护体制；加强防空导弹部队的质量建设；利用电子技术，开发无人驾驶飞机。
    防卫保障措施的改革
    在防卫保障措施的改革上，主要是把修建永不沉没的“要塞基地”做为优先考虑。这种要塞基地设在人烟稀少的山岳地带，位于敌舰炮射程之外，而且能利用山岳地形，并有经过伪装的坚固掩体的防护，故假想是“装备有中程防空导弹和岸舰导弹的不沉的战列舰”。另外，还应设立安全保障支援事业团，它是在自卫队退役人员中组织起来的、不带武器的自卫队后方机构，同时，也是预备役军人的储备机构，其工作人员战时可作为现役军人立即应征入伍，主要负责三军的运输业务、机场管理、就业支援工作等。
    （祝厚明辑）
〖-ZW/正文〗
