〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘悲壮的棋赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记谢军第十一盘负于波尔加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋女子世界冠军谢军今天在悲壮的气氛中输掉了卫冕战的第十一盘棋。
    谢军今天的衣着打扮完全与第一天赢棋时一样，黑衫黑裤加短红外衣。也许她暗暗盼望，这样或许能给她带来好运。苏珊・波尔加每天衣着不重样，今天第一次穿上超短裤和从中国买的真丝花外衣，颇为引人注目。妹妹朱迪特・波尔加早已抹去刚到哈恩时的冷面孔，双目含笑，衣着耀眼，忙着为姐姐拍照，俨然一位摄影记者。
    主裁判胡安・巴尔加斯一声锣响，比赛开始。苏珊3分钟走完8招后，一会儿散散步，一会儿喝点水，神态悠闲。
    肃穆、悲壮的气氛只属于谢军。
    即将失去“棋后”桂冠的谢军表情严肃，专心致志审视着那64格的黑白世界。第十一回合，谢军面临两难的抉择：兑“后”，将走向和棋；不兑，她将处于下风。思考再三，谢军毅然放弃兑子，走上一条布满荆棘的道路，艰难地寻求胜利的希望，而更大的可能是失败。
    但是，谢军的竞技状态已无法与实力强大而行棋绵密的对手相比。在一步步被对手压缩、包围之中，她仍顽强地走到最后一步棋，实现了自己竭尽全力拼搏的诺言。
    教练叶江川说，谢军尽管输了，但“不会太遗憾了”。中国国际象棋协会秘书长孙连治说，在谢军作为职业棋手出国比赛的十多次远征中，从来没有像这次在哈恩这么背运过，也从来没有拼得这么顽强，而结果却令人叹息。
    谢军保持了4年世界冠军称号，有过许多辉煌战绩，也正在学会咽下失败的苦果。没有看到她流泪，但所有的人都知道，她现在心里最难过。人们祝愿她在今后的棋战中更富有经验，更加成熟。
    （据新华社哈恩2月16日电）
〖-ZW/正文〗
