〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福到千门万户中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴春联，挂红灯，唱大戏……伴随着新春的脚步，神州大地一片喜庆气氛。
    民间贴春联流行“福”字倒贴，取其谐音：“福到（倒）了，福到（倒）了”。自古以来，“福”是人们的企盼。且看福字的组成，左为衣旁；右为一口田，意思是一口一田。有饭吃，有衣穿，即为福了。好长一个时期，吃好、穿好似乎成了过节的象征。但只有在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，“但愿苍生俱饱暖”才变为活生生的现实。从近来传媒的报道可以看出，如今“福”的内涵又在发生着丰富而深刻的变化。
    从冰天雪地的哈尔滨，到交通闭塞的西北边陲，大小农贸市场均可见翠绿的蔬菜，琳琅满目，品种繁多。
    “菜篮子”满，“花篮子”俏。海口、广州、上海等地市民购买年货的消费重心转向水果和鲜花。人们在购买鲜花的同时，也把对新春幸福的企盼一起带回到家中。
    新春旅游过大年，渐成上海、天津人的新时尚。南风北渐的饭店迎家宴，将会让北京人找到幸福的新感觉。
    人们对幸福的追求不止限于物质上的满足。各地“文化下乡”活动热热闹闹。字画、实用书籍等“精神年货”在江西、西安等地颇受欢迎。
    节日的新景观透出日子的红火，“福”的丰富内涵折射出时代的变迁。为千千万万的人谋幸福，是中国共产党的唯一宗旨。干革命，求解放，是为了让人民有饭吃，有衣穿；搞改革，走建设有中国特色的社会主义道路，也是为了最大限度地解放生产力，让人民过上好日子。我们党和社会主义制度的凝聚力就在这里。17年改革开放给共和国插上经济腾飞的翅膀，给城乡人民生活带来前所未有的巨变，我国人民正在实现从温饱向小康的历史性跨越。辞旧迎新，举杯贺岁，我们对明天的幸福生活更加充满信心。除夕来临，让我们恭祝――
    国泰民安，物阜年丰，家家幸福。
〖-ZW/正文〗
