〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陋屋中的“大课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦东张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行学院文教培训中心自1988年创办以来，在开始没有专项经费投资的情况下，靠只有一部旧电话、一张旧桌子的一间陋屋起家，勤俭办学，以学养学，送走了22期学员，并利用周末开办了七个不同层次的育才班，极大地满足了广大官兵的求知成才愿望。
    老红军孙毅将军闻知欣然题词：“发扬抗大精神，走勤俭办学之路。”
    8年来，他们一是在收费标准上坚持内外有别，对外收全费，对内减收或免收学费。二是为减轻学员的经济负担，鼓励更多的同志参加学习，他们主动与学员所在单位联系，帮助解决一部分学费。三是兴办实体，弥补办学经费不足。在征得上级领导和有关部门的同意后，他们申办了“书社”执照，办起了文化服务站，达到了增收集资的目的。四是主动联系对上对下的培训任务，多服务多增收。他们根据自己的师资力量，主动与上级机关和地方企业单位联系，承办定向培训班，既培养了人才，又解决了办学经费问题。五是厉行节约，不乱花一分钱，保证“好钢用在刀刃上”。为解决师资问题，提高教学质量，他们既聘请学院内部的优秀教员任教，又聘请地方高等学校的教师任教。经过这些年的不懈努力，该文教培训中心已成为能够开设多种专业，承办文化学习、实用技术培训、单科培训、职业技能培训和中专、大专、本科学历培训等多种形式的办学实体。到目前为止，共培训军地各类人员1978名。
〖-ZW/正文〗
