〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东各族战士竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普天同庆万民共欢乐为国戍边豪情满胸怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱峰、陶永喜报道：春节前夕，驻鲁某高炮旅针对今年少数民族新战士比例大，以及驻地民族文化活动丰富等特点，及早与驻地文化单位联系，为新兵精心准备了一批具有浓郁民族特色的大中型文艺节目。
    该旅今年来自侗、苗、彝、土家、回等少数民族的新战士占新兵总数的45％左右。对此，该旅专门安排政治部一位领导带领宣传科的干事与驻地民族歌舞团和一些文化活动比较丰富的村镇联系。
    经与地方商定，有悠久历史且闻名中外的山东商河“鼓子秧歌”将在今年的大年初一被请进军营；能够从一个侧面反映齐鲁民间文化的大金庄高跷队，也将在大年三十为新兵团的新战友们演出。该旅政治部还特地到驻地歌舞团借来少数民族服装、二胡、琵琶和手风琴，邀请4名舞蹈演员，在春节期间为少数民族战士举办一次“篝火晚会”。
〖-ZW/正文〗
