〖ZQ/总期〗13918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北新春佳节不想家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普天同庆万民共欢乐为国戍边豪情满胸怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新春工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、刘国富报道：驻冀某炮兵团针对春节放假时间长、新兵思乡恋家的特点，及早展开、精心筹划和周密组织文体活动。
    该团拟定了详细的文体活动计划，设置了官兵新春同乐晚会、卡拉OK歌手大赛、军地联欢会、春节“大观园”、“元宵灯展”、趣味运动会等活动项目。安排了家乡戏曲演唱会，手工艺品小制作，锣鼓队、秧歌队、高跷队大汇演，军营迪斯科舞会，连队队列歌曲对抗赛，军体拳表演，以及反映身边人和事的相声、小品等节目。
    为保证各项文体活动落到实处，他们选拔了有各种专长的126名新战士补充到文体骨干队伍中，请驻地群艺馆3名老师来团辅导；对团连俱乐部现有的健身器、卡拉OK机、录放机、台球桌等文体器材进行了清理归位和维修；购置了50套锣鼓、高跷，使场地器材达到了成龙配套，满足了活动需求。
〖-ZW/正文〗
