〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津试行建筑业农民工预薪制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求真务实见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实见行动
    天津试行建筑业农民工预薪制
    据新华社天津2月14日电 （记者张梁）为了从源头上杜绝拖欠农民工工资问题，天津市大港区将试行建筑行业农民工“预薪制”，切实保障农民工的利益。同时大港区将把去年底成立的“清欠工作协调办公室”作为常设机构，随时解决拖欠劳动者工资的问题。
    据了解，农民工预薪制的操作方法是，工程承包方中标后，按照其工程量的一定比例，拿出部分资金到指定银行建立“预薪专户”，作为农民工的“预留薪金”。并根据银行出具的相关证明到建委和劳动部门备案后，方可开工。
    倘若工程过程中出现了拖欠工资的现象，承包方将凭借建委和劳动部门的授权，到银行提取“预留薪金”专门用来发放工资。
    武汉给进城农民工“市民待遇”
    据新华社武汉2月14日电 （俞俭、孙昌林）新春伊始，来湖北省武汉市务工的农民工欣喜地收到“大礼包”，进城务工农民可以享受同城里人一样的防病治病“市民待遇”，让疾病预防控制不留缺口，让农民不留遗憾；进城务工农民子女与城里的同龄人一样进公办学校上学，充分享受教育公平。
    为了让更多民工享受到这些“市民待遇”，武汉市卫生系统还在春节前后掀起一个宣传高潮，将服务项目、服务程序、相关手续以及服务机构、服务时间等告诉给广大民工，让大家都能知晓。
    妥善解决进城务工就业农民子女接受义务教育问题，将进城务工就业农民子女纳入城市义务教育范围，是武汉市政府今年为人民群众办的10件实事之一。
    黑龙江长效机制促进农民增收
    据新华社哈尔滨2月14日电 （记者孙英威）面对当前农民收入不高、农村经济发展乏力的现状，黑龙江省近日提出，坚定不移地推进农业、农村经济结构和农民就业结构的战略性调整，构筑农民收入持续增长的长效机制，努力实现全年农民人均纯收入增长5％的目标。
    按照黑龙江省的部署，今年全省将以推进“主辅换位”为重点，进一步做大做强优势主导产业。大力实施奶业振兴计划和肉牛发展计划，推动畜产品精深加工，使畜牧业产值在农业中所占比例上升到38％；推进绿色食品产业升级，重点在质量监管、品牌整合、市场开发等方面实现突破；积极推进农业产业化经营，拉动农民快速增收。
    为推动农村剩余劳动力转移，黑龙江省今年将按照“公平对待、合理引导、完善管理、搞好服务”的方针，积极组织农村劳动力外出务工创收。
    山东劳务大集办到农家门口
    据新华社济南2月14日电 （记者赵仁伟）“以前打工都得通过亲戚朋友介绍，要么自己出去瞎闯。现在能在自家门口参加这样大型的劳务市场，有很多岗位可供挑选，真是太方便了。”在一家用人单位的招工摊位前，前来求职的郑庄乡苇园村农民赵占为高兴地对记者说。
    14日上午，山东省曹县火车站前广场上人头攒动，山东“西输东接”工程（曹县）劳务输出洽谈会正在这里举行。
    春节过后，菏泽市10个区县都举办了这样的劳务大集。
    为帮助本省西部欠发达地区的农村富余劳动力转移，山东从去年开始组织实施了“西输东接”工程，把鲁西地区富余劳动力有组织地输出到东部地区。截至目前，山东东部7市的劳动部门已组织了1081家企业到菏泽各区县现场招工，共提供用工岗位19万个，参加应聘人员达26万人，达成用工意向8万多人，已实际输出3万多人。
    题图：2月12日傍晚，一巨型进口反应器运抵上海化工区工地。据了解，这个重达821吨、长56.35米的“巨无霸”是在上海复兴船务公司和上海交运大件起重运输公司的共同努力下，从韩国顺利运至上海化工区工地的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
