〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门，书写从严治军新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区霍尔果斯边防连用条令条例带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/梁永利/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门，书写从严治军新篇章
    ――新疆军区霍尔果斯边防连用条令条例带兵纪事
    ●李凤鸣本报特约记者梁永利本报记者苏若舟
    新疆霍尔果斯边境成为国际贸易口岸后，当地市民以及南来北往的商贾，从每天上国门哨所的官兵的铮铮步履、直立如松的军姿初识这支部队的威严；口岸对外开放近20年间，当地政府和人民群众，从边境的和平和安宁感受到这支部队素质的内涵。守护祖国西部边陲国门的霍尔果斯边防连的官兵，经过条令条例的千锤百炼，在国门上树起纪律严明的丰碑。
    军纪就是铁律
    随着霍尔果斯口岸经济的迅猛发展和环境的骤然变化，改革开放的春风吹拂军营，但也有尘埃落入。霍尔果斯边防连官兵勤于打扫庭院，使营区窗明几净。几年前，连队有一干部的爱人来到口岸经商，这名干部经不起爱人的软磨硬催动了心，为其经商奔走牵线。党支部发现这个苗头之后，看到了干部思想“长毛”的征兆，严肃地进行了一次思想作风整顿，组织干部逐条逐款地学习《内务条令》对军人职责和行为的规范。连长汪海军说：戚继光有句治军名言：“军中立草为标”（在军队中即使立根草也有标准），我们连队要立一个铁律：凡是条令条例规定的，我们要一丝不苟地执行，不管什么特殊情况，都坚决做到令行禁止。这名干部主动在党员大会上作了反省，坚决停止了不正常的对外交往以及暗中帮助爱人经商的行为。一羽示风向，一草示水流。军政主官旗帜鲜明，从此，再也没有出现为老乡、亲朋经商提供方便的现象，而且形成了党支部敢管、官兵服管的好风气。
    连队两名主官这样说的，本身更是起着表率作用。这年春节，霍尔果斯口岸集装公司的经理找到指导员康繁荣，请求连队每晚派警卫看守货场，提出给每个卫兵一年一万元的酬金，盈利再按10%提成，一年就是几十万元的收益。以此来改善连队的基础设施建设和提高官兵的物质文化生活，似乎是一件有利连队的事情。康指导员事断于法，当即谢绝。在支委会上，大家不仅一致同意指导员果断决定，而且研究了口岸对外开放后，进一步加大边境管理和控制力度的具体措施，进行全方位，全天候的监控。为了使官兵牢记军人使命，连队每周一早晨举行升国旗仪式，全连官兵迎着冉冉升起的朝阳，在鲜红的五星红旗下，庄严地举起右手，高声朗诵“军人誓词”，从而把“哨位连着祖国，军威连着国威，责任重于泰山，形象高于生命，强边固防铸忠诚，一身正气护国门”的坚定信念深深地印在官兵的心底里。
    既从严要求又和风细雨
    霍尔果斯边防连的干部执行条令丁是丁，卯是卯，毫不含糊，但做工作又和风细雨，既斩钉截铁又有儿女柔肠。
    去年底老战士退伍时，平时表现很好的战士谢小松和另外两名老兵私自跑到饭馆小聚。连长安彦平发现他们不在连队，马上来到口岸的川菜馆，果然谢小松他们喝得正高兴。安连长心里憋着火，但走到跟前依然笑着说，这么大的雪，天冻路滑，我来接你们回去。
    怎样处理这件事？有的干部和班长觉得，他们很快就要退伍了，况且历来都表现很好，个别批评一下就算了。连队党支部为此召开了支委会。两名主官认为，这几名战士违反了《内务条令》中的有关规定，对这件事情不能说说就算。他们对照《纪律条令》关于“违反《内务条令》有关军容风纪和军人行为规范的规定，情节较重的，给予警告至记大过处分”的规定，冷静地分析，外出喝酒的几名老兵，初次违纪，而且情节较轻，虽然不应当实施纪律处分，但是决不能因为他们即将退伍，遮掩问题，大事化小，小事化了。决定由朱常军指导员对他们进行批评教育，让他们认识错误。朱指导员一个个谈心，一五一十地讲述了每个人两年来为连队做出的业绩，同时严肃地指出他们违背条令的错误和不良的影响，每句话都入情入理。几名老兵在诚恳接受批评教育后，在全连军人大会上做了检查，他们把这个教训告诉了战友，给战友留下了警示。
    正确的疏导，使教训变成了连队建设的财富。谢小松等3名战士外出喝酒的事，在战士们心中烙下深深的印迹。去年11月，霍尔果斯口岸的浙江杨老板逐个请连队即将退伍的十几名同乡聚会，被一一婉言谢绝。该连复员老兵在返乡途中，在全团退役老战士中表现最出色。
    新兵张峰分到连队才一个月，因受不了严格的纪律约束，他悄悄跑到车站，想回家了。就在张峰犹豫之时，连队派来找他的两名班长来到了车站。张峰回到连队后，一时思想消沉，心想有这次过失，干的再好也没用。原指导员李光禄把《内务条令》关于“犯有过失时，诚恳接受批评，勇于承认并坚决改正错误”的条款逐字念给小张听，并开导他一时跌倒不要紧，知错而改就是好战士。干部和班长不仅没有嫌弃他，而且对他更加关爱体贴。从此，小张进步很快，当年被评为优秀士兵，还当了副班长。
    慎行・慎微・慎独
    霍尔果斯边防连用条令条例管好干部、带好兵，注重引导官兵强化自律意识，自觉地用条令条例规范自己的言行举止，做到慎行、慎微、慎独。
    霍尔果斯口岸不仅是连接亚洲和欧洲邻邦的国际贸易重镇，也是对外开放的旅游景点。盛夏的一天，六班长谭恩典上国门哨所，路上一个女青年彬彬有礼地拦住他说：“大哥，我想去国门看看，你带我去好吗？”出于军人热爱人民群众的意识，小谭停住了脚步，告诉她到哪里办手续、怎样走。女青年见状，靠前说：“兵哥哥，你带我去吧，我会报答你的，我口岸有房子，你可常到我那里坐一坐。”谭恩典马上意识到这是陷阱，当即拒绝了她。口岸开放近20年来，边防连的官兵碰到类似这样形形色色的事情很多，官兵们目光如炬，心如止水，无一人涉足不健康场所，坚守军人崇高的精神家园。
    原连长汪海军是团的一名股长，在连队职务最高、兵龄最长。他刚到连队任职时，班里有些战士看汪连长办事利落，请假外出不经过班排长就直接找连长批假，汪连长当即也就批了。有的排长向连长提醒这件事，但他不是很在意。支委在党内民主生活会上，严肃地把这件事摆到了桌面，逐条逐款地学习《内务条令》关于“请假销假”的规定和相关的程序。支委委员个个单刀直入：“一连之长自己不执行条令，不按程序办，连队怎样正规？”支委们火辣辣的批评，让汪海军如芒在背，脸红了好一阵，他举一反三地检查了自己执行条令不严的问题。打这之后，他处处按条令办事，不因事小而粗心。他因公外出，不仅向连值班干部报告，而且告诉值班员记录在《连队要事日记》上。
    这天夜里大雪下得正紧，前哨班长汪春强上哨刚出营门，被一个在口岸做生意的老板拦住，他打听好汪春强是老乡，就直言地说：“我从邻国搞了两车货，你巡逻时行个方便，让车从边界上入境。”接着就塞过一叠钱，又许了个愿：“这一万元先酬谢，事成后二八分成。”
    钱，对于汪春强来说确实很急需。他家就在不远的塔城农村，入伍前他已经考上了自治区干部管理学院，因为筹借不了学费未能入学。他每月的津贴费几乎全部用来帮助正在读高中的弟弟上学以及重病在床的父亲治病，多么需要钱来缓解家庭的困境。但是，汪春强却鄙视这损害国格、人格的“横财”，正言厉色地说：“别在解放军身上打主意！”
    军纪如铁守边关，霍尔果斯边防连官兵创造了自己的辉煌：自1990年以来，连队先后25次受到上级表彰，连续10年被总部和兰州军区、新疆军区表彰为基层建设先进单位，先后荣立集体一等功2次、二等功2次、三等功5次。连队党支部连续13年被上级表彰为先进党支部。去年3月，连队指导员李光禄当选为第十届全国人大代表。
    短评 忠诚履行军人崇高的职责
    戍边守关，这是一首吟颂了数千年的古韵长歌，谱写这一长歌的几乎都是苍凉、艰辛、悲壮的音符。今天，随着国家改革开放的深化，有些边关已经成为国际贸易口岸，繁华盛景代替了昔日的荒凉和寂静。身居繁华国际贸易口岸的霍尔果斯边防连的官兵不仅面临着夜夜“寒光照铁衣”，平凡而艰辛的站岗巡逻的考验，同时也伴随着“月明羌笛戍楼间”这种觥筹交错环境的考验。在双重考验面前，他们始终保持着人民军队铁骨铮铮的本色和旺盛的战斗力，为戍边守关的古韵长歌增添了光彩。他们的实践生动地告诉我们，不管是处在什么样的环境下，坚持从严治军的方针，教育官兵忠诚履行军人的崇高职责，我们这支军队就能始终保持旺盛的战斗力。
    “忠于军人的职责”，这不是一句空泛的口号，它富有深刻的思想内涵和具体的行为规范，也是判断军人基本素质最权威的“检察官”。军队是执行政治任务的武装集团，军人的职责不仅具有一般公民的属性，而且有许多特殊的要求。条令条例对军人职责作了明确而又具体的规范。从严治军，就是要坚决按照条令条例的要求，履行军人的职责。要抓住这个根本，日复一日，年复一年不懈地去实践，做到牢记于心，贯之以行，像霍尔果斯边防连官兵那样，人人都自觉地去落实条令条例。
〖-ZW/正文〗
