〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市适应形势修订双拥规范性文件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林/饶文波/尹延桥/袁金祥/吴铁/柴干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市适应形势修订双拥规范性文件
    本报讯 郑林、饶文波报道：山西省太原市根据新形势下双拥工作中出现的新情况、新问题，及时修订双拥工作规范性文件，促进双拥工作的顺利开展。去年，他们组织军地领导机关对20余件有关双拥工作的规范性文件的实施情况进行检查，在充分调研的基础上，对10余件规范性文件进行了修订。
    德城区人武部组织民兵协助维护社会治安
    本报讯 尹延桥、袁金祥报道：春节期间，山东省德州市德城区人武部组织近百个民兵治安执勤小分队，配合公安机关加强节日期间的治安巡逻。民兵治安执勤小分队在铁路、公路沿线进行昼夜巡逻，对大型仓库、武器弹药库等重点目标加强警戒，在火车站和长途汽车站疏导人群、维护秩序，协助检查易燃易爆危险物品，确保了节日期间的安全稳定。
    北辰区某公司破坏军事设施被判赔偿
    本报讯 吴铁、柴干报道：天津市北辰区人民法院日前对天津市某房地产开发公司破坏军事设施一案作出一审判决，判决该公司赔偿北辰区人武部40万元，用于修复被破坏的军事设施。2003年7月，天津市某房地产开发公司在开发某小区过程中，破坏了位于开发范围内的一国防工事。北辰区人武部领导接到该小区所在街道武装部的报告后，多次与该公司负责人交涉未果，于是依法向区人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
