〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正服务基层指导思想切实树立士兵至上观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队基层生活设施改造坚持以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占有明、记者张建军报道：新建的楼房，楼里却没厕所；房间挺大，战士却睡上下铺……类似生活小事给基层官兵带来诸多不便。武警福建总队践行“三个代表”重要思想从解决困扰基层官兵生活的一些具体问题入手，树立为兵服务的新标准，与时俱进推进后勤建设，使百余个中队的生活设施实现了“以人为本”的要求。近日，武警部队推广了他们的经验。
    去年初，这个总队在开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”教育活动中，党委“一班人”分头奔赴基层体验士兵生活。从而了解到，近几年，基层设施有了较大改善，但由于设计时考虑不周，也留下不少遗憾：战士宿舍宽敞了，可住的仍是爬上爬下的上下铺；战士搬进了新楼房，厕所却建在楼外百十米处；营具配发了不少，战士们的衣物却还是裹在枕头包里。反思这些问题出现的原因，他们感到关键是设计基层生活设施往往考虑营舍美观、整齐划一多，考虑方便战士工作、生活少。问题症结找到后，他们下大力端正基层设施建设的指导思想，切实树立士兵至上观念，设身处地为战士着想。
    为此，总队领导组织有关部门深入基层虚心听取官兵对新建生活设施的意见，并进行了合理改造：中队晒衣场过去是露天的，梅雨季节战士们很难穿上干爽的衣服，营房部门便在楼顶平台设计建造了晾衣房；以往战士宿舍与学习室分离，平时大家读书看报写家信，都是以膝盖当桌，他们便将宿舍与学习室连成一体，既方便又宽敞。他们还取消了部队沿用多年的上下铺和枕头包，将厕所“迁”进了楼房，服装挂进了衣柜，使战士告别了上下铺。据统计，去年以来，武警福建总队像这样方便官兵生活的设施改造已完成23项。
    通过对基层设施的合理改造，目前这个总队百余个基层中队执勤、训练、生活、文体设施不仅全部实现了配套，而且方便实用。据问卷调查，基层官兵对后勤保障的满意率达98％。
〖-ZW/正文〗
