〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部贯彻落实条例注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照新要求反思老做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何日洪、尹向华报道：“以前通过战地小广播进行战地宣传的方式需要改进。应该通过组织战地心理辅导等新方式，鼓舞官兵士气。”近日，广州军区某部组织政治部机关干部和所属单位政治主官学习《政工条例》时，通过集中培训，集体研读，对照新内容，反思老做法等方法，取得了良好效果。
    新修订的《政工条例》颁发后，该部政治部及时制定学习计划，采取办学习班的形式，组织政治部机关干部和所属单位政治主官进行集体研读。他们把学习条例与学习贯彻“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，加深大家对条例中新内容的理解。学习中，他们采取对修订前后的《政工条例》对照学的方法，一条一条地认真吸收和消化。在此基础上，仔细对照条例中的新要求，认真反思过去开展政治工作时采取的一些不合时宜的做法，并就过去政治教育中存在的新鲜内容少、形式单一、针对性不强等问题进行集体会诊，提出了开展群众性自我教育、利用局域网进行异地同步教学、紧贴实际及时更新教育内容等8条增强政治工作针对性的新方法。同时，该部还在部队局域网上开辟了学习课堂、学习信箱等专栏，帮助大家解决疑难问题，巩固学习成果。
〖-ZW/正文〗
