〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部适应推进中国特色军事变革要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锻造高素质参谋队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄丽飞、李柰报道：南京军区某部近日开展的参谋队伍建设调查结果显示：该部已涌现出一批具有较高科学文化素养和全面军事素质、能够进行信息化处理和网上指挥的复合型参谋人才。这是该部党委加强参谋队伍整体素质建设出现的新气象。
    针对参谋队伍中富有创新精神、善于出谋划策人才较少的问题，这个部队围绕建设一支高素质新型参谋人才出台了一系列新举措――
    加强谋略训练，建设素质过硬的“中军帐”。通过举办理论集训、开设军事谋略讲座、开办网上军事论坛等，着力提高参谋人员分析思考问题和指导实践的能力。积极跟踪国际战略格局新变化、军事科技新发展、局部战争新趋势，在学习高科技知识和研究现代战争特点规律上下功夫。他们还抓住参加军事演练等时机，让参谋人员走上前台，在完成重大任务中经受锻炼，增长才干。
    拓宽培养渠道，实现参谋人才的合理配置。他们坚持在流动中培养人才，把长期在机关工作的优秀干部及时安排到基层主官岗位任职锻炼，把没有机关工作经历的基层干部调整到机关任职，让机关干部在军、政、技不同岗位轮换任职，让年轻干部到军兵种部队代职，在艰苦环境中经受锻炼，使参谋队伍素质由单一型向复合型、由经验型向科学谋划型转变。
    健全考评机制，把好“入口关”。他们注重建立健全参谋人员选拔、考核、晋升等制度措施，对运筹谋划能力、全局意识强，会调查研究的人员优先选调。与此同时，加强对参谋人员现代科技知识、信息化指挥手段和运筹谋划能力考核，并根据岗位需要和素质要求加大考核力度。去年，两名下基层锻炼的硕士参谋因考核没过关至今未回机关工作。
〖-ZW/正文〗
