〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好新兵引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵到部队后，尤其是下连前后，个别“热心”的老兵会“点拨”新兵一二，如“在家靠父母，在外靠老乡”、“干得好不如干得巧”等等。
    新兵连的几个月，是新兵的“朦胧期”，因为这个时候他们对部队的情况还是一知半解；新兵连的几个月，也是新兵的“起跑期”，因为这个时期对他们今后的成长道路非常关键。
    处在“朦胧期”的新兵正用探究的眼光慢慢了解部队，而传“歪经”者却使新兵由朦胧变得迷惑、迷惘。站在起跑线上的新兵正憋足了劲准备跑好军营这段路，而传“歪经”者却在有意无意间让他们站错了跑道。我们不能苛求刚入营门的新兵有很强的辨别力、鉴别力和抵御力，他们还是一张白纸，你在上面画什么就可能留下什么样的痕迹。
    在很大程度上，老兵是新兵的引路人。凡有责任感的人，都不能把部队的个别现象当成整体现象“录播”给新兵，也不能把道听途说当成心得体会转述给新兵，更不能把自己的片面认识当成“成功秘诀”传授给新兵。要当好新兵的引路人，就要时刻提醒自己：一言一行做表率。
〖-ZW/正文〗
