〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部坚持科研服务保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗142项成果显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴军、丁碧军报道：初春时节，华北平原依然寒气逼人，北京军区某分部野战兵站演练区域内，路面铺设车铺设的简易防淤陷路面上，装甲战车快速通过滩头；机动式野战装卸平台半小时装卸百吨武器弹药；野战便携式呼吸机使15名需要紧急抢救的官兵及时脱险……演练场变成了142项科研成果助推保障力提升的威力展示场。
    据现场指挥演练的分部领导介绍，本次参演的保障器材近1；3是分部自研自制的，包括野战指挥、物资收发，给养炊事、卫勤保障、供油供水、野战宿营等方面的指挥和保障装备。10年多的时间里，该分部先后取得142项科研成果，分别获军队科技进步二、三等奖，到现在均已达到实物化、器具化。为把科研成果尽快转化为现实保障力，分部利用冬春季节野战兵站保障演练的契机，用近似实战的环境检验成果稳定性和可靠性。
    在演练场，笔者看到一台名为“大型装备转向仪”的器材，它的研制者、二级士官张新洁正将体积超过其5倍的“战损”装备180度转向，只见“转向仪”操纵起来轻松灵便，只用了9分钟就将两台大型装备顺利转向，使其得到快速抢修后重返战场。演练场上颇受人们关注的弹药快速投送决策系统“表现”出色。笔者看到，根据战场需要，多个弹药库的数十万吨弹药的储存点、储存量、投送方向、投送方式等要素，在18套应急方案中迅速遴选搭配成功，并实施了精确投送。
    该分部还设置复杂实战环境多方检验自研自制器械，演练按战场要求实地配置，保障空间向纵深、海洋、远距离机场保障延伸。通过近似实战的磨砺，人与装备得到了全方位的锻炼，并给改进提高器材的各项指标提供了宝贵的参考数据。
    压题照片：新疆军区某部近日将部队拉到生疏复杂地域，以实战为背景，练指挥、练战法，提高部队严寒条件下的整体作战能力。
    张志军摄
〖-ZW/正文〗
