〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中断恋爱关系应否给付青春损失费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96165部队月朋读者：
    你来信讲，你战友小李入伍前与家乡一位姑娘王某建立了恋爱关系。不久前，小李回家探亲时提出与王某中断恋爱关系，王某虽然表示同意，但要求小李赔偿“青春损失费”。在遭到小李的拒绝后，王某与其舅舅来到部队，说要将小李告到部队领导那里。小李害怕因此事影响自己的进步，便给王某写下了一张金额为4000元的欠条。你问：这张欠条是否有效？小李应否给付这笔钱？
    驻贵州武警水电二支队陈杰等读者也来信咨询此类问题，在此一并回答。《婚姻法》明确规定：“实行婚姻自由……制度”、“结婚必须男女双方完全自愿”、“禁止借婚姻索取财物”。小李与王某只是确立了恋爱关系，在恋爱过程中双方有权随时提出中断恋爱关系，而没有向对方支付所谓“青春损失费”的法定义务。同时，根据《合同法》的有关规定，一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同属于可撤销合同。小李明显是在受到胁迫的情况下才给王某写下这张欠条，违背了自己的真实意思表示，小李可以根据法律规定请求人民法院或仲裁机构撤销该欠条。
〖-ZW/正文〗
