〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港有了“私人聊天室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港有了“私人聊天室”
    ●海军109舰二级士官李贵宾
    春节前夕，我在军港码头的电话亭给女朋友打电话，甜言蜜语地跟女朋友说了好一会儿悄悄话，一点顾虑都没有。
    战友们该说了，你这个人真不害臊，春节打电话的战友那么多，大庭广众公共场合你就这么不检点？我悄悄告诉你吧，我们军港的电话亭不是露天的，而是木制的“小单间”，说点什么“悄悄话”都不用担心“泄密”！
    想当初可不是这样。咱当舰艇兵的，一出海十天半月，返航就盼着赶紧给家里打个电话。特别是谈恋爱的战友，在海上就想了一肚子甜甜蜜蜜的话，就等着跟女朋友说呢！可是，军港的电话亭是露天的，战友们打电话排着队，一个挨着一个，前面的战友说些什么，都听得一清二楚，就是不想听也愣往你耳朵里灌，多难为情啊！
    有一次，我拨通女朋友的电话，女朋友一听是我的声音就激动起来。可是我呢，瞄一眼身后的战友，情话到了嘴边又使劲咽进肚里，只好“哼哼哈哈”地“应付”。女朋友不明白是怎么回事，生气了，以后好长时间不理我。
    你想啊，人家一个姑娘，脸皮儿本来就薄，说几句“热乎话”咱一点“反应”都没有，多丢份儿啊！可是，我当着战友们实在是张不开嘴，就像背后有把枪顶着后脊梁，只剩下冒汗了。
    后来，机关到我们舰上征求意见，很多战友都反映这个问题。当初我们觉得改进的希望不大，咱当战士的提出这种要求，是不是有点过分啊？没想到支队领导说：“这个意见提得好，电话亭要改！”
    于是，机关给码头上的电话亭加装了木板屏蔽，9个“私人聊天室”很快建成了。尽管陈设很简单，但是隔音效果不错，战友们都很满意，委托我给《兵说兵事》投个稿，真诚地向首长说一声：“谢谢！”
    兵事感言
    到地方银行存款取款，地上有个“一米线”，这体现着社会对个人隐私的尊重。战士们尽管朝夕相处过集体生活，但是也有自己的一方隐秘心灵空间，他们的隐私也需要得到尊重，带兵人应该替战士考虑得周全一些、细腻一些，让战士踏踏实实不受干扰地说说“悄悄话”。
〖-ZW/正文〗
