〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部开展教育整顿坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名离队探亲干部正常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星旭/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月14日电王星旭、特约记者张恋潮报道：2月初以来，兰州军区某部展开了为期15天的“学条令做表率，保持先进性”教育整顿活动，收到明显成效。与以往不同的是，教育整顿展开前，该部有15名休假干部假期未满，是否打电话让休假干部返回部队参加教育整顿？部队党委坚持求真务实，依法按条令办事，专门下发通知，要求机关和直属单位在开展教育整顿的同时，严格落实休假规定，确保休假人员休够假。
    这次教育整顿开始前，一些部门为保证本部门全员额、全过程参加教育整顿，打算打电话、发电报让正常休假人员提前归队。部队党委了解到这一情况后，认为教育整顿的目的就是要强化机关和部队落实各项规章制度、树立按条令条例依法办事的意识；保证正常探亲休假干部人员休够假，本身就是按规定办事。他们组织机关有关部门认真学习现役军官休假探亲规定，要求机关各部门和所属部队严格落实军官休假制度，教育整顿要立足于解决问题，力戒凑人数、凑天数、走形式。各部门和所属部队严格落实这一要求，在扎扎实实抓好在位人员教育整顿的同时，对休假人员制定了详细的补课计划，把这个阶段的教育成果变成大家共同的财富，并指定专人负责，确保休假人员归队后的教育整顿不走过场，使人人受到教育。这一求真务实的做法，受到大家的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
