〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系希望工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区领导机关援建邦堆小学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭丰宽本报特约通讯员王卫东
    滔滔西去的拉萨河，见证着西藏达孜县邦堆希望小学的喜人变迁：3年前，学校教学楼、宿舍楼岌岌可危，升学率不到60%，入学率全县最低；而到了2003年10月底，经国家“普九义务教育检查小组”考核验收，学校各项指标全面达标，学校升学率、教学质量跃居全县第一。达孜县县委书记岳卫平深有感触地说：“短短几年，该校全面建设能取得这么大的成绩，全靠西藏军区领导机关的无私援助！”
    2000年初，在一次军地领导座谈会上，西藏军区政委段禄定得知了邦堆小学几乎停学的现状。他与司令员蒙进喜碰头后将此事在军区党委常委会上作了通报，常委们取得共识：在群众最需要帮助的时候，就是党考验我们的时候，一定要想方设法帮助师生们渡过难关。
    一份关于对邦堆小学实施援建的方案很快摆上了常委成员的案头。常委们纷纷表示要尽最大努力帮助学校。在军区筹资的基础上，他们动员机关和驻拉萨部队官兵与邦堆小学结成帮扶对子。捐助活动首先在西藏军区领导机关中展开。官兵们听说是为农牧区孩子捐资助学，人人争先恐后，不甘落后。
    邦堆小学始建于上世纪80年代初，教师宿舍楼、教学楼年久失修已成危房，师生长期饮用地表水，容易引发各种疾病。“再穷不能穷教育！”西藏军区领导带领人员实地勘察后当场拍板：军区无偿为学校维修教学楼，修建一座教师宿舍楼，解决饮水难问题。
    当年5月，某工兵团官兵在学校后山挖土平坑时，遇积雪融化引发山体滑坡，5名战士当场被埋，脱险后躺在病床上的战士仍惦记着学校的事。如今5名战士虽已离开部队，但他们的故事一直在学校师生中广为流传。为勘察最佳水源，西藏军区副政委多嘉带领技术人员，先后几次翻越海拔近5000米的高山。
    短短4个月时间，学生宿舍和教学楼加固修葺一新，一栋现代化教师公寓拔地而起。据统计，参加施工的官兵人均使用了50多张创可贴、8双手套、3双胶鞋。学校用上自来水后，西藏军区又投资20万元，为附近3个村庄安装了自来水。
    为了彻底改变学校的面貌，西藏军区的援建工作没有仅仅停留在硬件建设上。针对学校入学率不高、许多农牧民家庭经济困难、教育观念落后等实际情况，政治部主任叶万勇要求机关有关部门采取成立支教办公室、设立助学基金、实施“1+1”助学工程、组织小分队下乡宣讲等措施，使学校全面建设尽快走入正轨。
    在西藏，学生考内地西藏班如同内地考大学，这一指标成为衡量一所学校教学质量的重要标准。2001年以前，邦堆小学只有一人考上内地中学，而去年多达5名。如今，学校升学率达70％，连续两年被拉萨市评为“县级教育先进单位”。校长尼玛巴桑自豪地说：“这是‘金珠玛米’帮助学校建设、实行教学改革的结果。”
〖-ZW/正文〗
