〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仫佬山区葡萄香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡罗城是全国唯一的仫佬族自治县，得天独厚的自然条件，使这里的坡坡岭岭、村前屋后，处处可见一丛丛野生的毛葡萄。用野生毛葡萄酿成的红葡萄酒，清澈透明，甜酸浓郁，口感独特，被誉为葡萄酒家族中的一朵奇葩。1999年12月，法国酿酒专家佛朗索瓦贝德专程前来考察，在品尝了罗城的野生红葡萄酒后，不禁赞叹：“这是我在中国喝到的最美的红葡萄酒，完全可以和法兰西的‘红玫瑰’（一种著名的干红葡萄酒）媲美。”
    野生毛葡萄这一特产，能不能为家乡人民奔小康作贡献呢？前不久，当我见到罗城县政府办公室银主任时，他告诉我，家乡政府和人民利用这一资源优势，抓住国家实行退耕还林政策的机遇，大力发展野生毛葡萄生产，已经取得了初步成效。特别是四把、东门、小长安等镇，通过鼓励支持农民承包和开发荒山荒坡，建设野生毛葡萄庭院经济和示范园，在罗宜公路沿线已经形成了百里毛葡萄长廊。
    四把镇，是当年邓小平同志率领红七军战斗过的地方。我和四把镇武装部部长吴才强一起，登上高高的天霜山，领略百里毛葡萄长廊的独特风景。放眼望去，只见成片的毛葡萄林沿着公路两侧，一直向远方延伸，如同两条绿色的长巾，裹着一条金色的飘带。吴部长说，四把镇正在全力打造罗城野生毛葡萄种植第一镇，目前种植面积已达8000多亩，其中由成片开发的荒坡建成的水源毛葡萄园，已成为全县最大的毛葡萄基地。广西农科院还在这里设立了野生毛葡萄中心苗圃呢。
    随后，我们来到红日屯的百亩毛葡萄示范基地，一些村民正在向县水果局的技术员请教毛葡萄人工种植管护技术。一位姓罗的技术员介绍说：“县野生毛葡萄培苗基地采用生物克隆技术培育的种苗，成活率和结果率分别在85％、95％以上，填补了广西人工种植野生毛葡萄的空白。”
    发展毛葡萄产业离不开深度开发，罗城县酒厂就是当地群众发展毛葡萄特色产业的后盾。据介绍，该厂正在加紧进行技改和扩建，其中投资上亿元的年产万吨葡萄酒技改项目已完成第一期工程，等技改和扩建项目全部完成后，可年产葡萄酒8万吨，并实现对毛葡萄的保价收购，仅此一项就能让全县农民年增收350万元以上。
    “葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”我想：发掘资源优势，开发特色产业，我们家乡的葡萄美酒一定能名扬中外，香飘四方。
    （作者单位：广西罗城仫佬族自治县人武部）
〖-ZW/正文〗
