〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶班班长火眼金睛假军车带出作案团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田茵/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田茵、曹宝余报道：南京军区97医院驾驶班班长卢斌机警识破一辆假冒军车，使公安机关据此线索侦破一起盗窃贩卖军车车牌的犯罪团伙，4名犯罪嫌疑人被全部抓获。该院党委近日对卢斌进行了通报表扬。
    去年11月30日上午9时许，卢斌奉命到徐州市观音机场接人。在机场停车场，一辆挂着军车车牌的白色凌志小轿车引起了卢斌的注意，在他的印象中，这副军车车牌是与97医院同分部的105医院于2002年6月丢失的，分部对此曾进行了通报。为查明情况，他来到这辆车前，发现驾驶员不在车内，驾驶员座位上放着一张2002年7月12日的《解放军报》，车前挡风玻璃上贴着“广州军区”签发的车辆年审贴签。这更引起了卢斌的警觉：《解放军报》为啥是一年半以前的？南京军区的车为啥会贴上“广州军区”的年审贴签？
    卢斌向停车场保安出示证件和说明情况后，请他想办法不要让驾驶员将这辆车开走，自己则来到机场二楼电话亭向医院汇报情况，请医院根据通报核对那副丢失的军车车牌号码。经核对证实后，卢斌请医院将情况通报给徐州警备司令部，并向机场派出所报了案。
    机场派出所副所长带着一名干警来到停车场与卢斌一道等候在该车旁。一个多小时后，一名穿着军裤的40岁左右的男子来到该车前。派出所副所长上前查看该男子的有关证件，发现该男子名叫余××，持有105医院职工工作证，驾驶证、行车证也齐全，但当卢斌请该男子说出105医院院长和政委的姓名时，对方却支支吾吾回答不上来。卢斌将自己的驾驶证和行车证拿出来进行对照后，发现余××所持驾驶证和行车证均属伪造。卢斌协助公安干警将余××带回派出所暂时扣押，随后赶来的徐州警备司令部的纠察人员将余××和车辆带回警备区处理。
    经初步审查，余××是徐州市某公司的驾驶员，这副军车车牌是他从一贩卖军车车牌团伙手中购买的。日前，徐州警备区和徐州市公安机关根据余××提供的线索，破获了一个在广东、山东、湖北、安徽等地做案多起的盗窃贩卖军车车牌的犯罪团伙，4名犯罪嫌疑人被全部抓获。
〖-ZW/正文〗
