〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法做好高致病性禽流感防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《中华人民共和国动物防疫法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲多个国家和地区包括我国一些地方发生的高致病性禽流感，是一种急性动物传染病，被世界动物卫生组织列为A类动物疫病。我国于1997年7月制定发布、1998年1月1日起施行的《中华人民共和国动物防疫法》，对动物疫病的防治工作作了明确规定。当前，高致病性禽流感疫情形势严峻，我们要认真贯彻党中央、国务院的部署，紧急行动起来，按照上级要求和《动物防疫法》等法律法规的规定，全力以赴做好高致病性禽流感的防治工作。
    按照各级职责搞好防疫工作
    我国对动物疫病实行预防为主的方针。《动物防疫法》明确了各级人民政府和有关部门在动物防疫工作中的具体职责，规定国务院畜牧兽医行政管理部门主管全国动物防疫工作，县级以上地方人民政府畜牧兽医行政部门主管本行政区域内的动物防疫工作，军队的动物防疫监督机构负责军队现役动物及军队饲养自用动物的防疫工作，乡、民族乡、镇的动物防疫组织应当在动物防疫监督机构的指导下，组织好动物疫病的预防工作。
    《动物防疫法》规定，任何单位或个人不得经营封锁疫区内与所发生动物疫病有关的、疫区内易感染的、依法应当检疫而未经检疫或检疫不合格的、染疫的、病死或死因不明的、其他不符合国家有关动物防疫规定的动物和动物产品。动物、动物产品的运载工具、垫料、包装物应当符合国务院畜牧兽医行政管理部门规定的动物防疫条件。
    该法规定实行严格的动物强制免疫制度。国家对严重危害养殖业生产和人体健康的动物疫病实行计划免疫，实施强制免疫，各级动物防疫监督机构组织实施动物免疫计划；饲养、经营动物和生产、经营动物产品的单位和个人，应当依照本法和国家有关规定做好动物疫病的计划免疫、预防工作。
    根据《动物防疫法》及相关法律规定，动物防疫监督机构应按照国家标准和国务院畜牧兽医行政管理部门规定的行业标准、检疫管理办法和检疫对象，依法对动物、动物产品实施检疫。动植物检疫机构应当在进出境口岸对进出境动植物实施检疫，对检验出疫病的，不仅疫禽要全部退回或扑杀，和疫禽一起运输的“同群动物”也要退回或扑杀；国外有重大动植物疫情发生并有可能传入我国时，国务院应当采取措施，必要时可以下令禁止来自动植物疫区的运输工具进境或者封锁有关口岸。
    及时报告、控制和扑灭疫情
    我国一些地区出现禽流感疫情后，相关地区在及时上报疫情的同时，对疫区内的病禽和疫点周围3公里范围内的家禽进行了扑杀，对疫点周围5公里范围的家禽进行了强制免疫，国务院有关部门对全国范围内的禽流感疫情也及时准确地予以公布。这些措施的实施完全都是《动物防疫法》所要求的。
    及时报告和公布疫情。《动物防疫法》规定，任何单位或者个人发现患有疫病或者疑似疫病的动物时，应当及时向当地动物防疫监督机构报告，动物防疫监督机构应当迅速采取措施，并按照国家有关规定上报，任何单位和个人不得瞒报、谎报、阻碍他人报告动物疫情。国务院畜牧兽医行政管理部门统一管理并公布全国动物疫情，也可根据需要授权省、自治区、直辖市人民政府畜牧兽医行政管理部门公布本行政区域内的动物疫情。
    划定疫点、疫区，及时封锁疫区和控制扑灭疫情。该法规定，发生一类动物疫病时，当地县以上地方人民政府畜牧兽医行政管理部门应当立即派人到现场，划定疫点、疫区、受威胁区，采集病料，调查疫源，及时报请同级人民政府对疫区进行封锁；疫区范围涉及两个以上行政区域的，由有关行政区域共同的上一级人民政府决定对疫区实行封锁，或者由各有关行政区域的上一级人民政府共同决定对疫区实行封锁；在封锁期间，禁止染疫和疑似染疫的动物、动物产品流出疫区，禁止非疫区的动物进入疫区，并根据扑灭动物疫病的需要对出入封锁区的人员、运输工具及有关物品采取消毒和其他限制性措施；二、三类动物疫病呈暴发性流行时，按照上述规定处理；疫点、疫区、受威胁区和疫区封锁的解除，由原决定机关宣布；发生人畜共患疫病时，有关畜牧兽医行政管理部门应当与卫生行政部门及有关单位互相通报疫情，畜牧兽医行政管理部门、卫生行政部门及有关单位应当及时采取控制、扑灭措施。
    加强监督检查严格法律责任
    为切实依法做好动物疫病的防治工作，《动物防疫法》赋予动物防疫监督机构依法对动物防疫工作进行监督的权力，规定动物防疫监督机构可以对动物、动物产品采样、留验、抽检，对没有检疫证明的动物、动物产品进行补检或者重检，对染疫或者疑似染疫的动物和染疫的动物产品进行隔离、封存和处理。动物防疫监督机构及人员进行动物防疫监督检查，不得收取费用。
    经营动物、动物产品的单位或个人是动物防疫工作重要的责任主体，为此，该法规定，违法经营动物、动物产品的，由动物防疫监督机构责令停止经营，立即采取有效措施收回已售出的动物、动物产品，没收违法所得和未售出的动物、动物产品；情节严重的，可并处违法所得5倍以下的罚款。不按动物疫病的强制免疫计划和国家有关规定及时进行免疫接种和消毒的；不按照国家有关规定对动物、动物产品的运载工具、垫料、包装物进行清洗的；不按照国家有关规定处置染疫动物及其排泄物、染疫动物的产品、病死或者死因不明的动物尸体的，由动物防疫监督管理机构给予警告；拒不改正的，由动物防疫监督机构依法代为处理，处理所需费用由违法行为人承担。
    为保证动物疫情准确、快捷地上传下达，《动物防疫法》规定，对瞒报、谎报或者阻碍他人报告动物疫情的单位，由动物防疫监督机构给予警告，并处2000元以上5000元以下的罚款；对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。
    动物防疫监督工作人员处在动物防疫工作的最前沿，任何疏忽，都有可能酿成大错。为此，《动物防疫法》规定，动物防疫监督工作人员滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊，隐瞒和延误疫情报告，伪造检疫结果，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
    配合国家机关和公务人员做好动物防疫工作，是每个公民应尽的法律义务。根据该法规定，阻碍动物防疫监督工作人员依法执行职务，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予治安管理处罚。违反本法，逃避检疫，引起重大动物疫情，致使养殖业生产遭受重大损失或者严重危害人体健康的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
