〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在听取切实解决好人民群众切身利益问题督查情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬求真务实精神维护群众切身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊说，党中央、国务院十分关心人民群众的生产生活，高度重视解决人民群众切身利益的实际问题，相继制定出台了一系列政策措施。今年元旦春节期间，中央组织12个督查组分头到18个省区市、18个中央国家机关、单位督促检查，这是中央把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入，把关心人民群众特别是帮助困难群众生产生活的各项政策落到实处的一项重要措施，充分体现了党和政府立党为公、执政为民的本质要求，体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央求真务实的工作作风和对人民群众的关怀。从督查情况看，地方各级党委、政府和中央国家机关按照党中央、国务院的要求，在切实为人民办实事、办好事，落实党中央、国务院关心群众生产生活问题的各项政策措施方面做了大量的工作，解决了不少关系群众切身利益的实际问题，党和人民群众的血肉联系更加紧密。
    黄菊指出，当前要特别重视研究解决各项政策落实中遇到的问题。各级党委、政府和各有关部门一定要把解决好人民群众切身利益问题作为一件关系全局的大事，切实抓紧抓好，建立和完善保障人民群众切身利益、维护社会稳定的长效机制。各部门都要结合各自职能，认真总结经验，深入研究适应社会主义市场经济体制，适应改革开放要求的政策措施，加强制度建设和制定法律法规，帮助群众解决实际问题。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，国务委员兼国务院秘书长华建敏也听取了汇报。中央派出的12个督查组分别作了汇报。
〖-ZW/正文〗
