〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒获“飞车贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    擒获“飞车贼”
    ●艾志田
    1月18日，广州军区政治部值班室接到广州市天河公安分局一名民警打来的电话，反映广州军区政治部驾驶员康延波见义勇为、擒获“飞车贼”的事迹，建议部队对康延波的行为予以褒奖。之后，广州军区政治部又收到了广州市天河公安分局寄来的一封感谢信，信中详细讲述了康延波的事迹。
    1月7日早上，康延波开车经过珠江新城临江大道路段时，突然发现前面10米远处，有2名骑摩托车的“飞车贼”正在抢劫。其中驾驶摩托车的那名男子将车驶近1名骑自行车的妇女，坐在摩托车后座上的那名男子左手扯住骑自行车的妇女的挎包，右手用剪刀剪断背带。拿到包后两名“飞车贼”驾车飞速逃跑。
    目睹这一切后，康延波当即改变行车路线，一边驾车追赶，一边利用车上的话筒大声喊道：“抓住那俩骑摩托车的，他们抢劫了东西！”“飞车贼”发现遇到意外情况，加大油门一路狂逃。康延波的叫喊声引起了在附近值勤的天河公安分局巡警的警觉，他们立即驱车向康延波这边赶来。
    “飞车贼”逃了大约1公里的路程后，不巧遇到几辆并排驶来的“自行车”。“飞车贼”一时心急，想从自行车中闯过去，谁知祸不单行，他们驾驶摩托车在撞倒两辆自行车的同时，自己也栽了个跟斗。紧追其后的康延波此时飞身下车，一举将两名“飞车贼”擒获。
    当巡警赶到后，康延波把擒获的2名“飞车贼”交给了民警，随后驾车离去。民警同志记下了康延波所驾驶的车辆的车牌号码，后经调查了解，向广州军区政治部反映了这一情况，并寄去了感谢信。
〖-ZW/正文〗
