〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外务省代表团访问朝鲜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外务省代表团访问朝鲜
    伊警察局和政府大楼遭袭击
    据新华社平壤2月14日电 （记者姬新龙）由日本外务省外务审议官田中均率领的日本外务省代表团11日至14日访问朝鲜，就朝日关系、核问题及“绑架问题”与朝鲜外务省官员举行了会谈。这是自去年8月以来朝日两国政府间的首次高级别协商。
    据朝中社报道，在会见和会谈中，朝鲜方面要求日本表明对履行《朝日平壤宣言》的态度，并对日本国会通过旨在制裁朝鲜的法案表示强烈不满，宣称朝鲜将以超强硬应对日本的强硬姿态。朝鲜还表示，如果日本在新一轮六方会谈中再次提出“绑架问题”，朝鲜将根据朝鲜军队和人民的要求，拒绝日本参加六方会谈。
    据新华社巴格达2月14日电 （记者聂晓阳）伊拉克中部城市费卢杰一个警察局和附近的一个政府大楼14日遭袭击。来自当地警方和医院的消息说，袭击已至少造成23人死亡，30多人受伤。
    据当地警方介绍，这次袭击发生在当地时间14日上午8点半左右，死者中有10人是当地警察，9人是伊拉克平民，另外4人是袭击者。被打死的袭击者包括两名来自其他中东国家的外国人。
    目前，联合国一个专家小组仍在伊拉克对伊举行大选的可能性进行考察。该小组负责人卜拉希米13日表示，伊拉克在今年6月30日政权移交前举行大选的时机并不成熟。
〖-ZW/正文〗
