〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高信息化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在抓人才培养过程中，把信息知识的学习和信息技能的掌握作为主课，下大力提高官兵的信息化素质，从而产生了“联动效应”，推动了部队信息化建设的整体发展。这一做法值得借鉴。
    20世纪70年代以来，信息化浪潮引发的世界新军事变革蓬勃兴起，正发展成为一场涉及所有军事领域的深刻的军事革命。这场新军事变革，实际上是一场军事信息革命，其“基因”是信息，其主导是信息，其最大的特征是战争形态和作战方式发生嬗变，即由以往的机械化战争向信息化战争的转变。近期世界上发生的几场局部战争表明，在信息时代，军事对抗双方人员的信息化素质，已成为夺取战争胜利的关键因素。不掌握信息知识和技能，在未来战场上就是“聋子”、“瞎子”。因此，积极应对世界新军事变革的挑战，加速推进中国特色军事变革，确立信息时代的军事人才观，大力提高现代军人信息化素质，是至关重要的。
    军事人才同其他领域的人才一样，是社会的、历史的产物，具有鲜明的时代特征。在今天的知识军事时代，具有较高的科技素质、信息化水平和创新能力，已成为新型军事人才的基本特征。这就是说，信息化素质是当代军事人才科技素质中最重要的内容。评估军队的现代化水平，主要是看信息化程度。实践证明，越是先进的武器系统，信息技术的含量就越高，对人的素质要求就越高，部队的战斗力也就越强。因此，我们应当跟上时代发展的步伐，跟上武器装备发展的步伐，把培养军事人才的信息化素质作为重中之重。
    军事人才的信息化素质，主要是指信息意识，获取、处理、运用信息的能力，以及使用相关信息装备、工具和手段的能力水平。主要表现在：一是信息意识强烈，具有获取信息的强烈愿望，善于通过多种方法、多种渠道采集信息，包括对世界安全环境、军事形势的了解掌握等等。二是信息技术水平较高，熟悉敌我双方信息战武器装备的战术技术性能，熟练操控与个人本职岗位密切相关的现代指挥工具、武器装备，熟练使用多种通信工具，特别是能熟练地使用指挥自动化系统。三是熟练掌握处理信息方法，善于在鱼龙混杂的信息海洋中，正确区别有用信息与无用信息、关键信息与一般信息，熟练掌握处理信息的程序以及分发、传递的各种方法，高效地处理和使用信息。
    提高信息化素质是各级组织、各级领导和全体官兵的共同责任，其中很重要的一方面就是要创建适应建设信息化军队、打赢信息化战争的学习环境。当前，我们要充分利用计算机网络技术，在更高的起点上搭建军事人才培养的“平台”，以实现人才培养的最佳效益。
〖-ZW/正文〗
