〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工程维护大队着眼军事变革要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建人才培训平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀欣/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀欣、丁建军报道：连日来，北京军区某工程维护大队一批在职技术干部展开了一场“开放式培训，擂台式比赛”的活动。这是该大队进一步推进人才战略工程建设，为在职干部搭建培训平台的一个新举措。
    近年来，该大队开展“瞄准军事变革搞维护、盯着未来战场练保障”活动。他们立足部队建设实际，把搭建专业人才培训平台作为推进人才战略工程建设重要环节来抓，先后与10多个军地教学单位建立了干部培训协作关系，建立健全在职干部培训机制，每年选送部分优秀干部到解放军理工大学、石家庄陆军学院等军队院校接受专业技能培训；充分利用地方的教学资源优势，选送电工、焊工等工程维护急需专业的技术干部到教学实践单位进行轮训。与此同时，他们还采取集中办班培训和分散岗位培训相结合的方式，对在职干部进行轮训，提高了干部队伍素质。大队先后研练出工程防精确打击、工程口部伪装等保障战法，并将这些新战法应用到工程保障中，提高了在各种复杂环境下的工程维护保障能力。
〖-ZW/正文〗
