〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队党委引导机关在抓基层中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力戒虚话套话重在求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡志华、记者李兵正报道：2月中旬，南海舰队某快艇支队党委专门召开会议，听取机关各科室下部队调研的情况，使新年度工作起好步、开好头。
    春节刚过，该支队党委常委便分头带领工作组下基层调研。回来后，党委要求各工作组不讲虚话套话，重点讲清“三类事”：上级肯定的、自己满意的、受基层欢迎的“好事”；受到上级批评的、自己感到遗憾的、基层有意见的“差事”；上级要求的、基层急需的、自己办得到的“实事”。
    尽管提了要求，但机关个别科室讲“好事”时仍言过其实，把成绩往自己头上揽；讲“差事”时遮遮掩掩，往客观原因上推；讲新年度工作打算好高骛远，要办的“实事”实不起来。支队党委“一班人”直言其过，当场否定了那些“张冠李戴”的成绩和经不起推敲的经验做法；把业务部门未办好、基层官兵仍有意见、给部队建设造成影响的工作重新摆到桌面，认真查找根源，并引以为鉴；对一些不切合基层实际的工作计划，提出切实可行的改进意见。支队政委王永存在会上说：“求真务实就得了解真实情况，落实在办具体实事上。要求汇报好‘三类事’，就是为了一扫讲虚话的不良风气，让机关各科室对照自身找差距，寻求改进工作的措施和方法；另一方面，支队党委可以从宏观上掌握部队的建设情况，及时调整和明确新年度的工作思路，增强工作的针对性。”
〖-ZW/正文〗
