〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国8处国家地质公园获得世界地质公园称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国8处国家地质公园获得世界地质公园称号
    据新华社巴黎2月13日电 （记者杨骏）联合国教科文组织世界地质公园专家评审会13日在这里宣布，中国黄山等8处地质公园首批入选世界地质公园名单。
    这8处中国地质公园是：安徽黄山地质公园、江西庐山地质公园、河南云台山地质公园、云南石林地质公园、广东丹霞地质公园、湖南张家界地质公园、黑龙江五大连池地质公园和河南嵩山地质公园。
    地质公园是以其地质科学意义、珍奇秀丽和独特的地质景观为主，融合自然景观与人文景观的自然公园。目前中国有44个国家地质公园。首次参加评选的这8处国家地质公园经过国内专家的严格筛选和评审，在地质、地貌、地球科普以及环境保护等方面各具优势。
    新闻背景 中国首批世界地质公园
    闻名中外的张家界风景区位于湘西北山区，距长沙398公里。张家界主峰天子山海拔1262米，在方圆300多平方公里的土地上，拥有3000多座石峰。张家界有“扩大的盆景，缩小的仙境，巨大的园林”之美誉。
    历史、文化、森林、宗教，作为一个世界地质公园应该拥有的，江西庐山地质公园都拥有了。古树参天、流水潺潺、曲径通幽，千年学府白鹿洞书院遗址融合了大自然与文化的结合，令人陶醉。庐山地质博物馆陈列了中庵寺冰川条痕石等大量地质实物和图片，反映了庐山博大精深的文化内涵。
    广东丹霞山地貌位于广东省韶关市北面50公里处，上个世纪30年代被命名为“丹霞地貌”，这里以“赤壁丹崖”为主要特征，景观奇特，风景优美。
    安徽省黄山风景区以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称于世，无处不景，无景不奇。当年，徐霞客诗赞：“薄海内外无如徽之黄山，登黄山而后天下无山，观止矣！”黄山风景区已成为全球为数不多的同时拥有世界文化、自然双遗产和世界地质公园三顶桂冠的地方。
    云台山国家地质公园位于河南省焦作市修武县境内，这里拥有气势恢弘的长崖峰谷、千变万化的飞瀑流泉。联合国教科文组织专家伊德尔博士称，“云台山国家地质公园是一个不可比拟的地质公园。它给人的印象是一部乐章，是一首美妙的山水交响乐。”
    黑龙江省五大连池国家地质公园以其神奇的火山地貌称绝于世，14座谜团般的新老期火山状貌典型、品类齐全，5个火山堰塞湖和遍布1060平方公里地质公园区域内的多分类的冷矿泉，使五大连池在海内外久负盛名。
    以“天下第一奇观”著称的云南石林公园是云南旅游的知名品牌和主要旅游目的地，十多年来已接待游客150多万人次。联合国教科文组织世界地质公园考察专家组在对云南石林进行了野外考察后称，云南石林反映了世界喀斯特地貌全景，其独特的地貌、丰富的类型体现了地质遗产的显著价值。云南石林把当地文化、地质形成、生态保护和完善管理有机融为一体，这在世界上是唯一的。
    河南嵩山地区在不足20平方公里的范围内清晰地保存着发生在前寒武纪、三次影响范围广泛的地壳运动所形成的角度不整合接触面及典型的构造形态遗迹，在不足400平方公里的范围内，连续出露着太古宙、元古宙、古生代、中生代和新生代五个地质历史时期所形成的岩石地层。地质工作者誉其为“天然地质博物馆”、“地学百科全书”。
    （据新华社）
    图为云南省石林风景区内高92米，宽30余米的大叠水瀑布。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
