〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受馈赠竟成破案线索乱交友引来一场虚惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕银弟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 慕银弟、特约通讯员游成锋报道：兰州军区某集团军日前接到山东省聊城市公安局的传真件，对该集团军保卫处协助他们抓获2名持械抢劫犯罪嫌疑人一事表示感谢。与此同时，该集团军政治机关针对此案反映出的个别战士的违规行为，在部队开展了一次专题教育。
    去年11月16日，该集团军保卫处接到山东省聊城市公安局通报称：该市东昌区发生一起重大持械抢劫案，案犯抢走某商店手机30余部，总价值约10多万元，案犯在抢劫中还将一人刺成重伤。公安机关通过手机串号查询，发现一部被抢手机已经开通使用，机主为该集团军某部的1名战士，因而请求该集团军予以协查。
    接到这一协查通报后，保卫部门调查发现，使用这部被抢劫的手机的机主是战士王某，但经侧面了解，王某并无违法行为。后经向王某询问得知，王某近日经山东老家的朋友介绍，接待了2名来部队驻地“游玩”的老乡。这2名老乡为感谢王某的盛情接待，赠送给他这部手机，他对手机的来源情况一无所知。保卫部门出示了公安机关提供的2名抢劫犯罪嫌疑人的照片，王某确认出正是这2人，他同时提供情况说，这2人可能在当日中午离开部队驻地。随后，保卫部门让王某以请吃饭为名将这2名犯罪嫌疑人约了出来，然后会同警方一起将这2名犯罪嫌疑人抓获。经审讯，2名犯罪嫌疑人对其抢劫犯罪事实供认不讳。
    此案引起该集团军政治机关的重视，他们从中汲取教训，就此向部队发出通报，并编写了法制教育教材，对官兵开展专题法制教育，引导大家正确进行社会交往，慎重交友，不要随意接受他人来路不明的赠物。各单位还对官兵违规使用手机情况进行清查，责令11名违规使用手机的战士按条令规定办事，将手机邮寄回家或交组织保管。一些连队还举一反三地开展了相关教育，对类似违规上网、乱交网友等行为进行了检查和纠正。
〖-ZW/正文〗
