〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用信息技术创新导调方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某训练基地构筑信息化演兵平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰勋/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于杰勋、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术训练基地积极采用先进信息技术构筑现代演兵平台，截至目前，已有10多项部队信息化建设和训练难题被攻克，一批有助于提高部队现代作战能力的信息化训法、战法被推广，成为军区部队信息化演练的“磨刀石”。
    该基地党委着眼部队信息化建设和训练的要求，高起点谋划基地信息化演兵平台建设。导调监控建设项目刚上马时，他们就多次组织人员到科研院所考察论证，好中选优，采用先进的成果和技术，建成了集“导调控制自动化、演习景况可视化、导调评估智能化”为一体的导调指挥系统。为了提高系统整体效能，他们还开发出导调作业网、辅助评估网、可视监控网、战场景况显示网“四网合一”的信息化网络平台，实现了11个分系统之间的集成。他们还积极创新导调手段，开发研制出50多类可移动仿真阵地和障碍器材，为部队训练设置了“活战场”。
    在加强基地训练设施硬件建设的同时，他们把基地信息化建设的落脚点放在了信息化人才的培养上，将技术干部与聘请的专家教授混合编组，全过程参与导调监控系统的设计、开发、研制、安装和调试，使系统建设的过程变成了人才培养的过程；有计划选送干部进院校深造，提高保障部队信息化训练能力；基地还组织人员研究信息化战争特点规律，探索信息化训法、战法，走开了诸军兵种信息化条件下联合训练的路子。
〖-ZW/正文〗
