〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻依法从严治军方针规范和加强军事新闻工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《海军新闻工作暂行规定》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，该《规定》共8章53条，它以“三个代表”重要思想为指导，贯彻依法治军、从严治军的方针，对海军的新闻工作提出了规范性要求，明确了海军新闻工作的职责、任务、工作程序、纪律以及奖惩等。《规定》旨在加强和规范海军的新闻工作，是依据国家和军队有关新闻宣传工作的法律法规和规范性文件，在总结海军新闻工作实践经验、广泛征求机关和部队意见的基础上制定的。
    《规定》明确了各级党委、政治机关、宣传部门和新闻工作者的职责；要求海军部队必须建立一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻干部队伍；新闻干部调离原工作岗位时，应征求上级宣传部门的意见；对优秀报道员应通过送学、提干、改选士官等方式予以保留；大胆使用成绩突出、德才兼备的新闻干部；不断加大对新闻工作的投入，为新闻工作提供必需的物质保障。
    《规定》明确了新闻采访活动的审批程序，规定新闻媒体人员到海军部队采访，必须按程序报军以上政治机关批准，未对外开放的军事设施、武器装备等，不得安排新闻单位人员采访、参观；新闻宣传必须遵守政治纪律和保密纪律，不得擅自公开宣传11类涉及军事秘密的内容，坚决杜绝虚假新闻和失泄密报道；加强对网络新闻宣传的管理，严禁将道听途说的消息在互联网上发布，严禁在互联网上擅自发表稿件或转发、引用虚假新闻和有害信息，各部队局域网必须严格执行国家和军队的有关管理规定。《规定》还规定了新闻工作者必须遵守的职业道德，禁止任何有偿新闻或利用新闻采访活动搞不正之风。
〖-ZW/正文〗
