〖ZQ/总期〗16837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村劳动力转移培训成为教育工作重点等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村劳动力转移培训成为教育工作重点
    教育部有关负责人14日在无锡召开的全国中等职业教育产教结合经验交流会上，谈到2004年职业教育与成人教育工作要点时表示，各级教育行政部门要坚持职业教育与成人教育工作为“三农”服务，着力抓好农村劳动力转移培训计划的实施，进一步加快农村和西部职业教育与成人教育工作的发展。教育部将继续争取中央财政进一步增加对西部和农村地区职业教育与成人教育的投入，不断改善这些地区职业教育和成人文化技术学校的办学条件。
    中国专家呼吁各国推广种植杂交水稻
    中国工程院院士、国家杂交水稻工程技术研究中心主任袁隆平教授13日在罗马强调，在全球人口增多和耕地面积不断减少的严峻形势下，解决全球范围内粮食短缺问题的有效途径之一是推广种植杂交水稻。
    北京进行禽流感疫情处理实战演习
    按照“防控布局要有密度，处理疫情要有速度，落实措施要有力度”的要求，北京市防治重大动物疫病指挥部14日在平谷区王辛庄镇太后村进行了紧急处理禽流感疫情实战演习。现场观摩实战演习的农业部专家认为演习程序正确、处理规范，演习取得圆满成功。
    江西九江禁止“双超”船舶自湖入江
    随着长江和鄱阳湖水位持续降低，位于这两大水系交汇处的长江东流水道船只频频搁浅。为此，江西九江地方海事局全面禁止超吃水、超载的“双超”船舶自鄱阳湖进入长江，以保障长江航道的畅通。
    CBA季后赛八一男篮两胜山东跻身四强
    CBA季后赛14日晚战罢第二轮，八一队继首轮以1分优势击败山东队后，以106∶81再次战胜对手，和广东队、江苏队一同进入四强。另一组比赛由于吉林队和新疆队各胜一场，15日他们才能决出胜负。四分之一决赛将于18日展开，八一队将主场迎战江苏队。（刘志勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
