〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨源麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们团很重视部队的劳逸结合。各级领导都加强了假日活动和每天课外活动的组织领导工作，尽量使干部和战士玩得好，休息得好。
    每天晚饭以后，我们团的操场上，立刻锣鼓喧天、人声欢腾。各单位的同志，都到这里来做游戏或打球。参加活动的，有战士、有机关连队干部，还有团的领导同志。前些日子，一个星期天，团参谋长亲自组织各单位的篮球、乒乓球比赛，并和大家一起打球。五月十三日，一连和九连举行篮球赛，包括团首长在内的观众，达到了在营人数的一半。
    最近我们还邀请了附近中学、生产队的球队来比赛。周未开了全团文娱晚会，参加演出的有由干部、战士、家属组成的业余演出队，也有各连的演唱组。绝大部分的节目都是自编自演的，受到同志们的热烈欢迎。
    某团宣教股 杨源麟
〖-ZW/正文〗
