〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈宪瑞政委下班具体帮助总结经验指导学习刘贯山政委蹲点指导干部比出差距找到方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳夏胡陈肖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团政委刘贯山，五月中旬到一营蹲点，运用对比方法，帮助干部学习廖初江的“带着问题学”的经验。
    学习廖初江，要先了解廖初江。刘政委亲自组织干部学习了《解放军报》上刊登的有关廖初江的材料。接着他们着重和廖初江对比带着问题学的情况，大家检查了过去只是有了问题才去学习毛主席著作，不是象廖初江那样“带着问题学毛主席著作，学习毛主席著作想问题，碰到问题想毛主席著作”。这一比，大家认识到学好毛主席著作就要象廖初江那样主动想问题、找问题、找答案，才能做到学以致用，立竿见影。这一比，不但比出了差距，还找到了正确的方法。一连指导员魏金山学习毛主席著作是不错的，他反复思索：自己也学过《矛盾论》，为什么不如廖初江学得好、用得好？他读了廖初江写的学习心得《牵牛要牵牛鼻子》，对自己启发很大。他感到自己的工作干得不够好，原因就是没有象廖初江那样牵到“牛鼻子”，没有抓住主要矛盾，没有抓好活思想。自己是什么都抓，结果什么也没有抓好。现在他注意克服这个缺点，带着工作中的问题学习《矛盾论》，在工作上抓了主要矛盾，抓活的思想，每天深入班排和战士促膝谈心，分析思想动态，根据思想情况组织战士学习毛主席著作。现在全连战士练兵情绪越来越高。他说：“学习廖初江的经验，牛鼻子牵住了，路子走对了。” （靳、夏、胡、陈、肖）
〖-ZW/正文〗
