〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各人民团体民主党派声讨美机轰炸康开和我代表团罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何武力挑衅吓不倒老挝中国人民美帝欠下的血债一定要彻底清算〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十八日讯 全国总工会、全国妇联、全国青联、全国学联和民革、民盟、民建等组织负责人今天分别发表谈话或发表声明，强烈抗议美帝国主义飞机侵入老挝川圹地区轰炸康开和我经济文化代表团机关，炸死炸伤我国工作人员的残暴罪行，表示完全拥护我国政府关于召开十四国会议讨论老挝问题的主张。
    中华全国总工会负责人说，美帝国主义轰炸老挝的康开市和中国驻老挝经济文化代表团机关，炸死我代表团工作人员高云鹏同志和炸伤另外五位同志，这是对中国人民的公然挑衅，是对中国人民欠下的又一笔血债。中国工人对此表示极大的愤慨和最强烈的抗议。中国工人严正警告美帝国主义，你们犯下的血腥罪行我们是一定要彻底清算的，中国人民、老挝人民和全世界人民决不会饶过你们。中国工人坚决拥护我国政府关于召开日内瓦协议十四个签字国会议讨论老挝问题的主张，坚决支持英勇的老挝人民抵抗美帝国主义侵略的爱国正义斗争。全世界工人和人民必须联合起来，采取实际行动，促进日内瓦协议签字国会议的尽快召开，坚决制止美帝国主义对老挝的侵略活动，坚决制止美帝国主义在印度支那的玩火行为。
    全国妇联发表声明说，亿万中国妇女和全国人民一起严厉谴责和强烈抗议美帝国主义及其追随者对中国人民所犯下的这一血腥罪行，美帝国主义及其仆从应当对这一罪行的严重后果负担全部责任。中国人民的鲜血决不能白流，这笔血债一定要偿还。我们要警告美国政府，你们在哪里玩火，必然会激起哪里人民的强烈反抗，遭到哪里人民的迎头痛击。中国妇女将同战斗中的老挝兄弟姐妹一起，将同印度支那人民和妇女站在一起，坚决支持他们的反美爱国正义斗争，坚决同美帝国主义斗争到底。
    全国青联负责人说，中国人民和青年十分关切老挝局势的发展。美帝国主义的任何武力和残暴行为，绝对吓不倒老挝人民和中国人民。美帝国主义和老挝反动派的冒险行为，只能证明他们是日暮途穷，作垂死挣扎。他们在老挝燃起的仇恨火焰，必将把他们自己焚毁掉。
    中华全国学生联合会发言人说，美国约韩逊政府一意孤行，坚决与老挝人民、中国人民和东南亚各国人民为敌，准备将老挝的战火蔓延到印度支那，严重地威胁着东南亚地区的和平。中国学生正告美帝国主义：你们的恶毒阴谋是不会得逞的，是一定要遭到全世界公正舆论的谴责和反对的。
    中国国民党革命委员会主席何香凝说，美国及其同谋犯百般抵赖，妄图推卸自己的罪责。但是，铁证如山，全世界一切正直的人们都看得一清二楚：美帝国主义是杀害中国驻老挝代表团工作人员的凶手，是破坏老挝与印度支那和平的罪犯。中国是老挝的近邻，是日内瓦协议的签字国。中国人民对于老挝和印度支那所面临的危险局势，当然不能置若罔闻、袖手旁观。美帝国主义如果继续玩火，把战争强加在老挝人民的头上，六亿五千万中国人民将坚决地和老挝人民站在一起，斩断美国侵略者的魔手，彻底维护印度支那的和平。
    中国民主同盟主席扬明轩说，我们要警告美帝国主义：任何武力挑衅是吓不倒老挝人民和中国人民的。美帝国主义犯下的血腥罪行，只能更加激起中国人民、老挝人民和全世界爱好和平的人民的强烈愤慨。
    中国民主建国会中央委员会主任委员黄炎培说，美帝国主义的严重挑衅，再一次告诉全世界人民：美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，它在最后死亡之前，决不会放下屠刀。对这样凶恶的敌人，必须以牙还牙，斗争到底。我们深信：在老挝人民英勇不屈的斗争面前，美帝国主义对老挝的侵略必定要失败，它们所点燃的仇恨火焰必将把它们自己毁灭掉。胜利一定属于英勇的老挝人民。
〖-ZW/正文〗
