〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代人擦枪站哨不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁为梁邓光才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月份，我们对五个连队进行了调查，发现在比学赶帮活动中，战士代替别人擦枪的有四百九十五人次，代替别人站哨的有一百四十八人次。我们觉得这种作法，是不宜提倡的。
    在战友外出或因其它特殊情况不在时，经过领导交代或主动地发扬团结友爱精神，代人擦枪、站哨是应该的，但在一般情况下把代人擦枪、代人站哨作为做好事，加以提倡，就不合适了。因为，代人擦枪，由于不熟悉枪的情况，容易损坏零件，容易出事故，也容易放错位置，使用枪的同志在夜间或紧急情况下，找不到自己的枪支。经常代人站哨，过于疲劳，既有碍健康，也影响自己的工作和学习。而更重要的是天天擦枪、天天站哨，一方面是每个战士的职责；同时，也是一种战备思想的锻炼。
    因此，我们建议每个战士都要擦好自己的手中枪，站好自己的每一班哨。没有特殊情况，最好不要别人代为擦枪、站哨。
    6029部队 梁为梁、邓光才
〖-ZW/正文〗
