〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・练兵・用兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    强兵靠带
    要打好仗，首先要带好部队。只有把部队带好了，使用时才能得心应手，运用自如。指挥员的模范行动，对部队的影响很大。红军时代，行起军来，我们不是背上两支枪，就是扛上机关枪；打起仗来，总是带头冲锋，遇到严重的战斗情况，往往是以自己勇敢、沉着、顽强的实际行动，来影响战士，取得作战的胜利。战士从自己无数次的亲自体验中，感到自己的指挥员办事情说到做到，是完全可以信赖的，对于部有深厚的阶级感情。密切的官兵关系，士兵对指挥员的无限信任，是部队战斗力的重要因素。只有这样，作战时指挥员的决心，才能迅速为群众所接受，变成广大群众的实际行动。
    ――摘自皮定钧同志的文章
    千锤百炼
    练兵就得下苦功，好铁不炼不成钢。干部要以身作则地去带兵，真正用上心血才能培养出好部队。训练中论量不论质，单看进度表上的课目完成多少是不够的，必须实际养成部队杀气腾腾、生龙活虎、艰苦朴素的作风，养成部队坚强的组织性和纪律性。防“骄”气也要防“骄”气，要在不同的季节、地形、气候条件下训练。在训练中，要特别强调各级干部确实摸清自己分队的脾气，连、排干部则要完全摸透各班直到每个战士的脾气，用起兵来才能得心应手。在训练中还要养成各级干部独立自主的精神，上级应该领导、帮助和启发，但不要包办代替。
    ――摘自张翼翔同志的文章
    善于用兵
    指军员应十分熟悉自己部队的特点，善于根据其不同特点，在执行不同任务中，充分发挥其固有的特长，特别在关键性的时机，能起到决定性的作用。
    攻坚战，要把富有攻坚经验、战斗作风特别顽强的部队，使用在刀尖上，以便迅速击破敌人。
    野战时，要把作风勇猛顽强、动作特别迅速的部队，使用在主要方向上，以便迅速压倒敌人。
    追击时，要把指挥比较灵活、行军能力很强的部队，使用在最有决定性的追击方向上。
    防御时，要把作风最顽强、善于死打硬拼的部队，配置在主要防御方向上。
    部队的作战特点，主要决定于长期锻炼培养，但在一定程度上，也决定于指挥员的性格、作风和组织指挥能力。因此，应经常注意部队特长的变化和发展，做到在执行不同任务中，恰当适时使用自己的部队。
    ――摘自黄永胜同志的文章
〖-ZW/正文〗
