〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动支援友邻的一次炮战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年秋末，侵朝美军发动的“秋季攻势”被我军彻底粉碎后，在中线调集大量炮兵疯狂地向我阵地轰击，掩护其小分队与我争夺前沿阵地。
    十月初的一天中午，我们设在三一七高地的炮一连观察所，经过周密侦察，发现临津江对岸高作洞西沟有敌155榴弹炮六门，正向我友邻兄弟部队的阵地猛烈射击。由于地形关系，兄弟部队的地面观察所看不到这个炮阵地，而我们炮一连观察所，是我军阵地最突出的部分，地势高，正好能观察到敌人的翼侧。当时，虽然我们防御正面上的战斗任务也很重，们为了消灭敌人，支援兄弟部队，营、连首长还是决定调转射向，压制敌炮。于是我们迅速地测定了目标位置，以简易法准确诸元，五分钟就打出了炮弹。经过两个急促射，就把敌人大炮打成了“哑吧”。紧接着又进行效力射，打得敌阵地成了一片火海。
    我们刚暂停射击，观察所又看见敌炮阵地上升起了两颗红色信号弹，营、连首长判断可能是敌求救信号，便命令观察所严密监视目标区的变化，随时准备重行射击。果然不出所料，二十分钟后，从敌人后方飞来了两架直升飞机，在目标上空盘旋了两圈就降落下来。我们根据地形判断了敌机可能降落的具体位置，立即打了两个急促射，敌阵地上又冲起了两团大火，直升飞机再也没有飞起来。后来，兄弟部队传来了战果――敌155榴弹炮连和两架直升飞机全被消灭。他们还表扬了我们主动支援友邻战斗的好作风。
〖-ZW/正文〗
