〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部面目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部最近对连队俱乐部进行了整顿和布置。整顿后的俱乐部气象一新。
    在这次整顿布置中，各连俱乐部都设置了学习毛主席著作、创四好、比学赶帮、向兄弟单位学习、好人好事、读报栏等六个专栏。这样更能体现当前连队的新形势。现在的六个专栏里，各有重点，学习毛主席著作栏介绍活学活用毛主席著作的心得笔记和抄写结合中心任务的毛主席语录。创四好栏，反映连队创四好的动态。比学赶帮栏，反映开展“一帮一”、“一对红”的事迹。向兄弟单位学习栏，介绍好八连、硬六连、雷锋及其他先进单位和人物的经验。好人好事栏，宣扬介绍连队里的新人新事新风尚。读报栏，介绍当前国内外的形势。同时把原有的连史和作战历程图加以放大，使它更加庄严大方；在战士们非常关心的宣扬功臣、标兵、五好战士、“三手”的光荣榜上，增添了半身相片。
    在机关图书室的帮助下，各连也普遍地建立了图书室。里面有毛主席著作单行本、《星火燎原》和各种通俗读物，解决了战士因训练紧张无空外出借书的困难。
    经过这次整顿布置，各连俱乐部内容丰富，形式新颖，尤其是能够较全面地反映连队精神面貌，深受战士欢迎。
    7252部队 杨中震
〖-ZW/正文〗
