〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拖把的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日记三则〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天搞卫生，我把炊事班的拖把、扫帚，悄悄拿到了班里。工具多了，卫生搞得又快又好，受到了连首长的表扬。可是，晚上开班务会时.有的同志却批评我这种做法有问题。我是为了把全班的卫生搞好，又不是为了我自己，有什么问题？我想不通，觉得委屈。
    今天班长组织全班学习《关于纠正党内的错误思想》。
    毛主席说：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”读了这段话，我马上联想起前几天的事情来。我为了自己班的利益，就不顾炊事班这个全连的卫生重点单位的卫生工作（炊事班那天因为没有找到工具，卫生没有搞好），这是什么行为？这不正是毛主席批评的小团体主义吗？啊，真成问题！可是，可是我究竟不是为了我自己呀！……
    今天我又带着问题反复地学习了毛主席的那一段话。特别是仔细想想“实际上包含了极狭隘的个人主义”这句话，我明白了。为了全班，这是实情；可是，全班受了表扬，自己不也有一份吗？而且，自己还是头一功呢！想到这里，我真正感到脸红了。
〖-ZW/正文〗
