〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席等观看越南舞剧《义静烈火》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见越南人民军歌舞团领导同志和部分演员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 刘少奇主席、邓小平总书记和彭真、贺龙、康生、杨尚昆等党和国家领导人，今晚观看了越南人民军总政治局歌舞团演出的三幕七场舞剧《义静烈火》。
    演出休息时，刘少奇主席、邓小平总书记等党和国家领导人接见了歌舞团团长范洪居中校、副团长阮春耀中校、艺术指导阮辉瑜大尉和部分演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    刘少奇主席、邓小平总书记等党和国家领导人在演出结束后，走上舞台，与演员们亲切握手，祝贺他们演出成功。
    今晚观看演出和陪同接见的，还有中国人民解放军副总参谋长杨成武上将，总政治部副主任刘志坚中将等。
    越南驻中国大使陈子平观看了演出，接见时也在场。
〖-ZW/正文〗
