〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长致电越南春水外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢他来哀悼和慰问我被美机轰炸牺牲和受伤人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 中华人民共和国外交部长陈毅十七日打电报给越南民主共和国外交部长春水，感谢他来电哀悼和慰问被美国飞机轰炸牺牲和受伤的中国驻老挝经济文化代表团人员。
    电文说，美帝国主义肆无忌惮地轰炸康开和中国、越南民主共和国驻老挝的代表机构，是对老挝人民、中国人民和越南人民的公然挑衅，是美帝国主义蓄意彻底破坏日内瓦协议，进一步扩大对老挝的直接武装干涉和侵略的一个严重步骤。中国政府和中国人民对此感到极大的愤慨。
    电文说，中国政府和中国人民强烈抗议美帝国主义的野蛮行为，坚决反对美帝国主义直接武装干涉和侵略老挝的罪恶活动，坚决支持老挝人民维护民族独立和和平中立的正义斗争。美帝国主义必须悬崖勒马，停止冒险活动，否则它将对这个地区战火的蔓延承担全部责任。当前老挝的情况进一步表明，只有尽快召开参加日内瓦协议的十四国会议，制止美帝国主义对老挝的武装干涉和侵略，才能维护这一地区的和平。
〖-ZW/正文〗
