〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭战和消耗战的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期革命战争中，打过许许多多的歼灭战，也打过许许多多的消耗战。歼灭战离不开消耗战，消耗战辅助歼灭战，它们是相互依存，相互联系，相互制约的。因此、正确地理解歼灭战和消耗战，关系到正确领会毛泽东军事思想，更好地掌握和运用军事辩证法，对观察和指导现代战争具有伟大的理论意义和实际意义。
    歼灭战是我军作战的根本指导思想
    所谓歼灭战，就是每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍，有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围，力求全歼，不使漏网。具体地说：就是几个师打敌一个师，几万人打敌一万人，几路打敌一路，从战场的外线突然包围而攻击之。例如第三次国内革命战争中的宿北战役、新开岭战役、鲁南战役、莱芜战役、宜川战役以及辽沈战役、淮海战役、平津战役等等，都是从敌之士兵到最高指挥官，三万、五万、八万、十万、二十万、三十万、五十万……全部、彻底被歼。歼灭战是我军最擅长的一着，也是敌人最胆怯的一着，是我军战胜敌人的根本指导思想，也是无产阶级军队英雄气概的伟大体现。
    消耗战是达到歼灭战的另一种手段
    消耗战不是“拚消耗”。“拚消耗”是不承认敌对双方的实际情况，只从自己的主观愿望出发，过低地估计敌人，过高地估计自己，或者过高地估计敌人，过低地估计自己。在不可能吃掉敌人的条件下，硬是想吃掉敌人；在不具备决战的时机，硬是同敌人进行决战。我们否定的是这种主观主义的“拼消耗”，而不是否定消耗战。
    消耗战是伴随歼灭战、辅助歼灭战、为歼灭战创造条件并达到歼灭敌人的另一种手段。它是从敌我双方的实际情况出发，估计暂时不可能歼灭敌人，以阵地、火力为依托，以及其它各种作战方法，首先给敌人以杀伤，并结合局部性的歼灭或歼灭性的打击，以减杀敌之强的因素，改变自己弱的因素，破坏敌之优势主动，改变自己的劣势被动。其目的是给敌人以消耗，尔后达到歼灭；或者在这一方向上给敌人以消耗，辅助另一方向上给敌人以歼灭。
    一般地说，进攻是执行歼灭任务的，防御是执行消耗任务的。但是只有进攻没有防御，进攻也不易达到歼灭敌人目的的。在战争中，如果只有主攻方向，没有箝制方向，主攻方向也是不易奏效的。譬如解放战争中的辽沈战役，如果没有黑山、塔山的阻击战――消耗战，就不会有锦州的歼灭战。所以说，歼灭战和消耗战不论在战略上、战役上、战斗上，都是必需的。消耗战远不如歼灭战那样痛快淋漓，然而它却是不可缺少的。根据我军的经验，消耗战有以下三种作战形式：一是在运动中给敌人以消耗，即所谓“肥的拖瘦，瘦的拖死”，二是依靠阵地、大力给敌人以杀伤，打掉其锐气，消耗其实力；三是以游击战向敌人进行袭扰，消耗敌人，疲惫敌人等等。我认为：消耗战这三种形式，不仅适用于过去，而且适用于现在。在现代条件下，特别是在以劣势装备战胜装备优势敌人的战争中，消耗战具有不可忽视的重要地位。
    有人说：世界上从来没有什么真正的消耗战，不论进攻或防御，都应当是歼灭战。武断地认为，凡属消耗战，都是“消极的”。因而只赞成歼灭战，不赞成消耗战。这种看法，是不符合客观实际的。消耗战绝不是消极的。例如抗美援朝战争五次战役以后，中国人民志愿军在“三八线”上实施的防御作战，就是先给敌人以消耗、尔后给敌人以歼灭。特别是上甘岭战役，志愿军某部在四十三天的阵地防御中，歼敌两万五千余名，击落、击伤敌机二百七十四架，赢得了具有战略意义的伟大胜利。这是现代战争中消耗战的典型范例。
    我们主张歼灭战，反对消耗战，是从战争的全局来说的，而不是就一切场合来说的。我们赞成消耗战，是以歼灭战为前提而说的，而不是脱离歼灭战孤立地强调消耗战。我们常常讲，反对单纯防御、消极防御、专守防御。我们不是不要防御，或反对一切防御，而是要坚持积极防御、攻势防御、决战防御。在这里就是反映了这个思想。由此看来，我们应当正确地理解消耗战。只有这样，我们才能在未来的阵地防御战役和战斗中，从整体出发，贯彻“一盘棋”思想，高度发扬顽强的战斗意志，从被动中争取主动，从不利中争取有利，转变敌我形势，为战争全局创造更大的有利条件。
    歼灭战和消耗战的对立统一
    马克思主义者认为，一切客观事物都是对立的统一。战争中的防御和进攻，追击和退却，内线和外线，阵地战和运动战，主要方向和次要方向，等等，都是对立的统一。歼灭战和消耗战亦属如此。
    我们承认，歼灭战是我军作战的根本指导思想，是决战的主要形式。但是，歼灭战总是在一定条件下产生的，无条件的、绝对的歼灭战，只存在于人们脑子的想象之中，在战场上是找不到的。战场上，敌对双方都是力争歼灭其对方。战争中的攻防交错，进攻之前为防御，防御之后为进攻，进攻之中有防御，防御之中有进攻，正是反映了歼灭和反歼灭的斗争。例如，我军在历次革命战争中的许多“围城打援”和“攻城阻援”，担任“打援”、“攻城”的部队，就是执行着歼灭战的任务；而担任“围城”和“阻援”的部队，则是为了配合歼灭战而执行着消耗战的任务。由此可见，歼灭战和消耗战是战争中实际存在、缺一不可的两个方面。
    就战略上来说，战略上的歼灭战，既通过战役战斗上的歼灭战来达成，又通过战役战斗上的消耗战来实现。战略上不仅有歼灭战，同时也还有消耗战。特别是弱军对强军作战，没有战略上的消耗战，就不足以达到战略上的歼灭战。战略上的消耗战，有时以战役战斗上的歼灭战为其主要手段，有时则以战役战斗上的消耗战为其主要手段，也有时以两种手段同时并存，交互运用。其目的，都是为了执行有利决战，避免不利决战。就战役战斗上来说，战役战斗上的歼灭战，离不开战役战斗上的消耗战，而战役战斗上的消耗战，也是为了战役战斗上的歼灭战。歼灭战中有局部的消耗战，消耗战寓于全局的歼灭战；局部的消耗战是为了整体的歼灭战，整体的歼灭战也存在着局部的消耗战：这就是歼灭战和消耗战互相对立而又互相联系的辩证关系。
    战争是敌对双方力量的竞赛。在战争过程中，敌对双方的力量是不断变化的，这和其他事物一样，也存在着量变和质变的两个方面。量变为质变准备条件，质变又是量变的发展。歼灭战和消耗战，也正是这样一个规律。战争中，当敌我力量对比，不可能从根本上歼灭敌人时，则从局部的战役战斗中给敌人以歼灭，这种歼灭战，从局部来说，立即引起敌人的质变，这是起决定作用的。但对全局来说，它只能引起敌人量的变化，可以给敌人以消耗，而不是从根本上给敌人以歼灭。但是，随着时间的推移，这种局部性的歼灭战的发展，不断地给敌人以消耗，就会逐渐在整体上引起质的变化，达到最后全部歼灭敌人的目的。例如，第三次国内革命战争初期，敌军四百三十万，我军一百二十万，在人力物力和军队装备等条件方面，敌占优势，我处劣势。因此，敌人的方针是战略进攻，我则采取战略防御，以战略上的消耗战为战略反攻和进攻创造条件。在这一历史时期，我军不仅以战役战斗的歼灭战大量地歼灭敌人，同时也以战役战斗的消耗战给敌人以消耗，辅助着歼灭战达到歼灭。战争的第一年，我军歼敌一百一十二万，敌由四百三十万下降为二百七十万，我由一百二十万上升到二百万。因此，敌由战略进攻转为战略防御，我由战略防御转入战略进攻。这是敌我力量变化过程中总的量变中的阶段质变。到了一九四八年十一月，我军上升到三百万，敌军下降到二百九十万，这是敌我力量由无数量变达成的总的质变。就在这种质变的前夜，我军发起辽沈、淮海、平津三大战役，最后造成了国民党反动统治的土崩瓦解。这种量变到质变的转化过程，也就是歼灭战和消耗战相互交错和相互转化的过程。
    毛主席在《论持久战》一文中曾经教导我们：“抗日战争的正确要求应该是：尽可能的歼灭战。在一切有利的场合，每战集中优势兵力，采用包围迂回战术――不能包围其全部也包围其一部，不能俘获所包围之全部也俘获所包围之一部，不能俘获所包围之一部也大量杀伤所包围之一部。而在一切不利于执行歼灭战的场合，则执行消耗战。”（《毛泽东军事文选》第二四一页）这就是说：歼灭战和消耗战，要结合具体情况，具体运用。要以歼灭达到消耗，以消耗达到歼灭。歼灭战要结合消耗战，消耗战要辅助歼灭战。歼灭、消耗，再消耗、再歼灭，直至最后彻底、干净、全部歼灭敌人，这就是歼灭战和消耗战的对立统一观。
〖-ZW/正文〗
