〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进经验无保留地介绍给兄弟部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部侦察连传授技术风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获“捕俘技术标兵连”称号的北京部队某部侦察连，毫无保留地把先进经验介绍给兄弟部队。群众称赞他们风格高，真正发挥了“种子”的作用。
    侦察连开始把捕俘技术训练方法介绍给本部队的几个侦察分队时，有人担心比武争不了第一，想留一手。针对这个问题，党支部组织全连学习了毛主席关于集体主义和革命英雄主义的论述，以及军委和林彪元帅关于“训练为了打仗”的指示，反复说明：搞好军事训练，不是为了争第一，夺锦标，闹个人突出，而是为了提高战斗力。留一手，是锦标主义思想；毫无保留地把经验介绍给别人，才是标兵的风格。党支部还通过渡江战役中本连和兄弟侦察分队共同捉“舌头”的战例，说明只有大家的技术都过得硬，战时才能更好地完成任务。经过教育，大家认识到：当了“尖子”，责任更重大了，应该实心实意地帮助兄弟单位，不要怕别人超过自己。要想不落后，唯一的办法就是虚心向兄弟单位学习，更加努力地提高自己，绝不能靠留一手过日子。
    认识统一了，帮学活动更自觉了。他们不仅在会议上介绍经验，表演时进行解说，还派人到兄弟单位去帮助训练骨干。不到三个月，本部队几个侦察分队，就都接近或赶上了他们，有的还在某些方面超过了他们。今年春天，当他们和兄弟连队的一个侦察排到北京向总部首长汇报表演时，战士们高兴地说：“我们又多了一把‘钢刀’。”表演期间，他们住在兄弟部队营房里，听说这个部队正在集训捕俘技术骨干和步兵分队的班长，便利用表演空隙，主动派人去协助。每次表演之后，他们总是详详细细把经验介绍给兄弟部队的代表，不厌其烦地讲清要领，反复示范，直到对方满意为止。兄弟部队的同志很受感动，称赞他们风格高，不愧为标兵。
    四月间，侦察连正在训练本连新战士的捕俘技术，突然接到为全军代训一批捕俘技术骨干的任务。他们立即挑选最好的骨干先训一步，研究好教学方法，备好课。又组织一些人赶制训练器材，整修和扩大训练场地。开训后，有的部队因正在开现场会，抽不出人来，侦察连就派骨干去送经取宝。很多单位写信来感谢他们的真诚帮助。 （张东明）
〖-ZW/正文〗
