〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武亮底不留一手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说我们分队要和4701部队喷火分队举行“尖子班”选拔赛，大伙儿都格外高兴。
    近几年，我们两个分队在比武场上较量过多次，输的常常是我们。今年一开春，上级机关就来了不少干部和我们一起摸爬滚打，在操枪、夜间瞄准和修正偏差等方面，摸出了不少绝招，创造和改进了十三种训练辅助器材，喷火命中率得到了迅速、稳步的上升。所以，一说要比武，大家劲头可足啦。
    可是，没想到比武前支委会作了一项决议，要求我们一方面要虚心向兄弟分队学习，还要把我们的绝招毫不保留地教给兄弟分队，做到比中有学，学中有帮。我一听，真有点想不通：比赛是八仙过海各显神通嘛，事前把底儿全亮了还比个什么劲？
    比赛的那天下午，兄弟分队刚到，就进行预习。我们自然也不肯放松比赛前这段时间。我正练得起劲，忽听排长在身后念叨起我们的绝招来了：什么操枪光拉不行，要拉、叉、跟、踏“四力合一”啦；什么操枪用力口诀啦；改造过的瞄准器的功用啦，等等。回头一看，原来他是讲给兄弟分队的范明华副连长听的。只见他越说越起劲，把我们的绝招一古脑儿全兜出来了。
    “咳！等比个山高水低再介绍也不晚嘛！”我心里正翻腾，忽然，一只强有力的手猛地握住了我的枪，一会儿向后推，一会儿向上抬，枪身摆动很大。我还当是谁跟我开玩笑咧，抬头一看，原来是范明华副连长。他仔细检查了每个人的操枪动作以后，便以我身旁的新战士白玉顺为例，给我们讲起来了。他说：“你们操枪的劲头很大，但没用到点子上，右手后拉力和左手下按力都过大，使枪支架的游隙量消失了。结果，操枪不稳，反而做不到枪身一线。我们过去也吃过这个亏，现在的体会是加大右腕的下压力。……”他一边说，一边细心地帮我们纠正姿势，并且把喷射时憋气的绝招也教给了我们。
    比武场上传来好消息：4701部队喷火分队命中率百分之七十五，我们夜间命中率也达到了百分之七十三，比过去提高了百分之三十还多。部队首长宣布，我们两个喷火班将一块儿参加军区的选拔赛。
    我又是高兴，又是惭愧。要不是范副连长把他们的绝招和经验教给我们，哪能取得这么好的成绩。可自己原先还想给人家留一手，多糊涂啊！
〖-ZW/正文〗
