〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要抓政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子和佟万才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《关于纠正党内的错误思想》，联系我们在连队实际工作中的经验教训，深深地体会到加强政治思想工作的重要性。
    我军是党领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。根据我军的这个根本特点，我们进行军队建设，首先就要抓政治思想工作，抓兴无灭资的斗争，保证人人都具有坚定正确的政治方向。过去我们对这个根本问题的认识是很不够的，一谈到连队建设，就只看到眼前的训练成绩，只顾抓技术，很少抓思想。结果，连里问题很多，各项任务总是完成不好。自从贯彻军委扩大会议决议精神，纠正了我们的错误认识，明确了政治思想工作的重要地位，大抓了政治思想工作，以政治带技术，时时、处处把政治思想工作放在首位，结果，连队情况立即大大变了样。斗志旺盛，情绪高昂，阶级觉悟不断提高，任务也完成得好了。去年和前年连续评上了四好连队。
    实践深刻地教育了我们，作为一个基层政治工作干部，必须反复地学习毛主席的建军思想，反复地学习军委扩大会议决议的精神，不断地和单纯军事观点作斗争。只有这样，才能更好地加强连队的政治思想工作，推动连队的建设，完成党和上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
