〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦子熟了的时候〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从邯郸出发，乘京广铁路火车北上。
    车厢外黄橙橙的小麦，传来阵阵扑鼻的麦香，几个旅客不约而同议论着：这一带是去年的暴雨中心，造成了严重灾害，如今已经是这样一片喜人的麦海，变得真快！
    列车在前进。每当人们望见一些被洪水冲毁的痕迹还历历在目时，就又引起一场议论：灾后的第一年，争个好麦收，这太重要了。
    车过内丘，新上车的一个年轻社员刚刚坐下，听见人们在议论麦收，从头上摘下白毛巾，乐滋滋地插了话：今年的麦子可真不错，俺们队的社员讨论过一个题目：“从眼前的麦田里要看到什么？”停了一会，他接着说，“俺队社员有的说，每亩地最少也闹它两口袋。有的说大灾之后有这样的收成可真不易。有人说是公社的集体力量大。有人说可不能忘记了国家和兄弟地区的支援。人们越讨论越热闹。最后，你们猜，俺们党支部书记说什么？他说，‘从眼前的麦田里，我们看到了全国人民的大团结，一条心，一股劲。’”这时，车厢里有更多的旅客眼望着车窗外一块又一块的麦田，浸沉在深思之中。
    记者回味着党支部书记短短的话语，它象一根红线，串连起了抗灾十个月来看到听到的许许多多的动人事实。
    去年八月洪水过后，眼看种麦季节就来到了，谁都知道能够及时种足种好小麦，是灾区恢复生产有决定意义的一着。可是，当时在灾区的许多地方，几乎是一片水汪汪的空地，社员们攥着两只空手，又怎么能够种麦？
    就在这时候，来自首都，来自内蒙古、山西、辽宁、黑龙江、湖北等兄弟省区，一批又一批粮食、衣服，都运来了，灾区人民的生活很快安排下来了。
    就在这时候，中央有关部门紧急开会、做计划，组织力量，支持河北灾区种足种好小麦。需要由国家统一调拨的物资，计划刚刚发出，许多兄弟地区的领导机关就发来了电报，打来了长途电话，写来了信。他们说，“请你们放心，我们保证提前完成调拨麦种计划。”“你们还需要些什么？可尽快提出计划。”许多来电来信说：“盼望你们小麦丰收；你们丰收了，也就是我们丰收。”
    就在这时候，全国许许多多地区都在为调运麦种而忙碌着。陕西省决定在二十天内调来八千多万斤麦种。从省到有关的二十多个县，都建立了专门机构，昼夜突击工作，突击赶运。许多地方连城市的公共汽车都投入了赶运麦种。装卸力量不足，许多机关从领导干部到打字员、炊事员以及干部家属，一齐动手，参加灌包装车。包装不够，武功、扶风、d县等县粮食部门就把刚刚装好在口袋里的大米、豌豆倒出来，装上麦种。缝包绳不足，许多机关干部亲自动手搓麻绳。半个月的时间，就把八千多万斤麦种从宝鸡、渭南、咸阳三个专区的二十一个县如数调到了河北灾区。
    在首都，在山东，在山西等等许多地方，同样也在紧张地忙碌着。从山东省调运河北的麦种，在中途赶上了雨天，车不能行，干部、工人、社员就背的背，挑的挑，冒雨运到铁路沿线，不让麦种在中途停留一天。
    “急运，发往河北！”“急运，发往河北！”一批又一批的麦种运到河北灾区的铁路沿线。如何急速送到各生产队，仍是一个战斗任务。北京市的汽车队，不顾当地运输秋菜任务繁忙，千余多职工驾驶三百多辆汽车，星夜赶来了。山东省一百八十多辆汽车出发了，山西省一百三十多辆汽车出发了，远在于里以外的辽宁省的一百五十多辆汽车也出发了……。
    麦种有了，工具不足。特别是许多地区缺少犁钩。这时候，邻省和省内许多手工业社的社员，放下手里的其他活计，一齐赶制。他们的一锤一斧，都满含着支援灾区人民的热情。短短几天，铁制的、木制的，一批又一批的农具也运到了。就这样，灾区种麦缺少的种子、农具不缺了，许多地方的小麦比哪一年种得都好，绝大部分都播种在秋分前后。
    突然，火车一阵长鸣，到了石家庄车站。记者需要从这里转车，取道石德、津浦铁路北上。
    列车由藁城向晋县前进，车厢几乎是从又高又厚的麦垅中穿过，风吹过来，见到有些社员正在精心地扶起倒伏了的麦子。面前的每一块麦田，每一丛麦子，都引起人们联想起在同洪水灾害作斗争的日子里，许多兄弟省市热情支援的动人事例。
    在浙江省，金华县城关镇草线厂的职工，绝大部分是妇女，她们听说向河北调运救灾物资急需一批草袋，献了不知多少业余时间。一天晚上，镇里送来了八十张戏票，没有一个人愿意去看戏，人人聚精会神地赶织草袋。
    在吉林省，海龙县电影院正在放映电影，扩音器传出有一批物资需要装运河北灾区，马上就有工人、干部和居民等三百多人站了起来，走出电影院，在滂沱的大雨中赶去打捆、装车。
    在北京市，供销社土产经营处的职工李保祥，为了把一批物资火速运到灾区，曾七昼夜没有好好休息。老炊事员马德保正在家中休假，听说支援灾区，冒雨趟水七十多里地，半夜赶到了机关投入了装运物资战斗。
    列车开进了辛集车站，一列长长的货车，满装着大批农用物资，就要开车了。同席的一个铁路员工告诉我，就是用这些车皮，把大批的麦种和多种物资，从各地赶运到河北灾区。在那阴雨连绵的日子里，在这漫长的旅途上，有的车上苫布时而颠簸得苫盖不严，而每走到一处，就有人设法把它苫盖好。这些苫盖物，有的是揭下自己屋里的炕席、凉席，有的是自己的棉被，有时候一趟列车上，光苫盖物就不知是几个省的了。
    在战胜自然灾害、争取今年好收成的斗争中，人们发扬了崇高的共产主义风格，为了整体利益，宁肯把困难留给自己。
    要种上麦子，就得赶快排出一些地里的积水。排到哪里去？许多地方是上游排水，下游淹地。处在下游的生产队就主动承担这一困难。他们说，上游的土质好，早排出水，早种上麦子，一定可以多收。肃宁县有一部分低洼地区存有积水，影响适时种麦，沃北公社雪村大队的干部社员主动在本队的耕地上，开挖了一条排水沟，让上游的五股水都经过自己的地块泄到大洼里。几天的时间，上游一万七千多亩地的积水全部排除，适时地种上了小麦。
    在播种的季节里，各地许多拖拉机站的职工，带着农具、油桶、行李、吃食，象坦克队急行军一样赶在灾区。道路泥泞、松软，几步一打滑，不远一陷车。站长、队长和农具手们就扛着门板，拿着铁锨，抱着秫秸，跟在机车后面。打滑了就垫就推，陷了车就抬就拉。永年县拖拉机站有部分拖拉机被洪水围困在城关，没法开出，职工们就用船把它运出城来，公路被冲断了，就绕出几倍远的路迂回前进。经过三天三夜，走了一百三四十里的泥泞路程，一到生产队，他们不让机车停火就开进了地里，并且在地头自搭锅灶，吃住不进村，当时天凉地湿，睡在车底下的人，常常是衣服湿了，被也湿了，有的甚至压出一洼水来，可是，为了及时完成耕种任务，谁也不叫苦。
    许许多多的单位，许许多多的人，为支援灾区承担了极大的困难，可是当有人问他们的时候，他们总是说，“这是我们应尽的义务”、“都是为了社会主义建设”。
    车过沧州，看到一列车一列车的牲口运回灾区。这是去年灾后寄养到非灾区的，现在正运它们回去过麦收。这些牲口，膘肥毛亮，有的还带来小驹。
    为照料这些牲口，不知有多少人操了心，出了力。青县受灾队的牲口寄养在庆云县解集公社小刘庄生产大队，一天，有一头牲口病了，队长十分焦急。老社员陈木狄把病畜牵回家，和老伴一起动手搬槽、拿料，把它安排在自己的住房里，老夫妻俩日夜轮班护理。病畜不喝水，就用瓶子一点一点灌下去；不吃草，就熬稀粥，掰着嘴喂。夜间，陈木狄怕病畜着凉，就把自己的棉被给牲口盖上，而自己却披着棉袄守候在一边。这样，整整十个昼夜，终于使病畜转危为安。
    快到天津车站了，一路上想到听到的一桩一桩事，都证明了那个党支部书记的话语：“从眼前的麦田里，我们看到了全国人民的大团结，一条心，一股劲。”是的，在这一片金黄的麦海之中，每一颗麦粒都包含着党和国家的关怀，包含着全国兄弟地区人民群众的阶级情谊。当社员们满怀喜悦心情，挥镰上阵的时候，他们纷纷讨论，一定要精收细打，力争颗粒还仓；一定要学习和发扬全国人民崇高的共产主义风格，把最好的小麦交售给国家，为祖国建设事业作出更大的贡献。
    （原载《河北日报》，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
