〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练本领就是为了杀敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队五好战士标兵丁维铁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭守庄阎百洪方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者们想必记得，去年八月，一股窜扰广东沿海的美蒋武装特务，在偷渡登陆前，就写好了一份向美帝国主义头子肯尼迪“报捷”的电报。事实粉碎了特务们的梦想，他们刚刚爬上岸，就被警惕的沿海军民团团围住，全部就擒。电报没有发出，就落在人民手里。
    缴获这份电报的，就是海防某部七连火箭筒班战士丁维铁。当时这个二十岁的战士，在歼灭武装特务的战斗中，奋勇当先，攻上敌船，为人民立了二等功，不久前被立为广州部队五好战士标兵。人们称赞他小小年纪，就在国防最前线作出了贡献。
    要上国防最前线
    一九六二年夏天，蒋介石匪帮在美帝国主义唆使下企图窜犯大陆。十九岁的丁维铁自动报名入伍，到了海防前线。
    丁维铁来到七连，有人耽心他个子小，身体弱，怕在步兵连吃不消。丁维铁也忧虑起来。指导员吴绍华觉察了他的心事，对他说：“能不能当好一个革命战士，最重要的是看你觉悟高低，不看你身材高矮。”在吴指导员启发下，丁维铁学习了毛主席著作和雷锋的故事，他心里亮堂了，信心提高了。他说：“只要能上前线杀敌人，天大的困难我也要克服！”
    时刻准备着杀敌作战
    为了上前线杀敌人，丁维铁苦练歼敌本领。
    一次，连里演习行军，丁维铁挑着两箱炮弹，走不上三里路，就累得气喘吁吁。他想，走这点路就差点掉队，打起仗来怎么行！第二天一早，他就挑起炮弹，围着营房转圈子，傍晚搞副业生产，挑水浇菜，他挑起两桶水来往奔走，锻炼挑担行军。三个月后，又一次演习，丁维铁挑着炮弹，走得轻松迅速，七十里路一步不落，受到连首长的表扬。
    开始，丁维铁在六○炮班当三炮手。他把本职技术练熟，又学会了一、二炮手的技术。调到火箭筒班之后，他听说火箭筒要打得准，必须测得准、端得稳，就马上学习目测距离，努力锻炼臂力。
    一九六二年底，沿海军民全歼美蒋九股武装特务。捷报传来，丁维铁十分兴奋，同时他又盘算：小股特务来窜扰，用不上火箭筒，我怎么办？他决心除熟练手中武器之外，再练步枪、冲锋枪射击和投弹技术。
    丁维铁身体瘦小，练本领难免要困难些。练投弹，他投到二十八米就再也投不远了。别人说：“你投这么远就不错啦！”他想，投这么近哪里能消灭敌人呢！心里很苦恼，甚至埋怨生身的父母，为什么不把自己抚养得身强力壮！但一回想自己的童年时期：父母整天做工，还养活不了全家，两个姐姐活活饿死，哥哥被反动派抓走，一去无音信，奶奶因此悲愤而死，自己也被病饿折磨得几乎死去，心头就燃烧起对阶级敌人的仇恨，身上充满了力量，他不顾腰酸腿疼，坚持苦练，最后投弹投到四十米，而且掌握了六○炮、火箭筒、步枪、冲锋枪的射击技术。体重由八十公斤上升到一百一十二斤。他成了一个健壮精明的战士。
    在战场上为人民作出贡献
    一九六三年八月二十日早晨，七连官兵正在整理营区环境，民兵跑来报告说发现了特务。副连长谭敦常一声令下，战士们放下工具，拿起武器跑步出发。丁维铁没有拿火箭筒，而是跑到储藏室，找到请假外出的三班长的冲锋枪背上就走。
    队伍赶到海边，用火力把乘船逃走的特务拦住。有的特务跳下船举手投降，有的在船上顽抗。副连长指挥大家离岸下水，直扑渔船。冲在前头的丁维铁，远远望见船尾升起黑烟，一个特务在烧东西。一定是重要文件！他大喝一声：“不准烧！”敌人不理会，他“纭钡囊磺勾蛉ィ一个特务应声而倒。在九班长叶年德掩护下，丁维铁头一个登上渔船，敌人都举起了手。他抓起一个水壶，把冒烟的文件浇灭。接着，又纵身入海，捞起一包敌人扔掉的文件。
    丁维铁一枪打中的那个烧文件的家伙，是这伙特务的头目――“支队长”魏雄文。十个特务，九个负伤。他们沮丧地说：“你们的枪打得真准。”
〖-ZW/正文〗
