〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如手足的阶级弟兄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文慧崔光隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在人民解放军昆明部队某部一连，我们听到了许多官兵之间、同志之间彼此关心、相互爱护的动人故事，处处感觉到这里洋溢着一种家庭般的温暖和亲同手足的阶级友情。
    一个寒风刺骨的夜晚，一连在一座拔海四千多米的雪山上露营，由于高山缺氧和奇寒，新战士张学志突然患了急症，牙关紧闭，嘴唇发紫。卫生员几次急救，张学志始终没有清醒过来。要挽救他，必须马上给他生火取暖，增加体温。可是，雪山上哪能找到一块生火的木柴呢？在这关键性的时刻，指导员杜灿和忍受着严寒的袭击，将衣服解开了，双手把张学志抱到自己怀里，用自己的体温去挽救这个战士的生命。当时在场的人，被指导员这种伟大的行动感动了，十几个战士围着指导员用自己的身体筑起了一堵挡风的围墙。就这样度过了整整一夜，当东方抛出第一线曙光时，张学志在指导员的怀里苏醒过来了。
    去年六月的一天，部队在野营路上遇上了一场大雨，战士们鞋袜全湿了。宿营以后，谁也没有来得及把鞋袜烤干就上床睡觉了。各排排长从连部开会回来，忽然发现战士们的鞋袜还是湿漉漉的，他们就不约而同地给战士们把鞋袜烘烤干了。第二天早上，战士们穿上烘干的鞋袜，看着排长们微带充血的眼睛，觉得一股暖流串过全身。
    在日常生活中，干部爱兵也是无微不至的。白天，他们和战士一起操练；晚上，又一连几次到班里给战士查铺、盖被、压蚊帐。战士病了，他们拿汤拿药，端茶送饭；战士有困难了，他们千方百计帮助解决。干部真挚地爱护战士，战士们也就更加尊重爱护干部。干部为战士查铺，这在许多连队都是常事了，可是在一连，战士给干部查铺，也成了一种传统。战士们半夜下岗，总爱到干部的住处，看看他们的被子是否盖好了，蚊帐是否放下来了。在危险的关头，战士们甚至不惜用自己的生命去保护干部的安全。有一次，部队在一个高山峡谷里行军，忽然遇上了两边陡壁场方，一方方的大石块，从两边的山上滚下来。连长沈运山，为了大家的安全，完全把个人的安危置之度外，站在路旁一面观察，一面指挥部队跃进通过这段危险地区。眼看部队就要安全地通过这个地段了，山上又有一块斗大的石头朝连长站的地方直滚下来。这时，一个战士飞步而上，把连长按倒在他身下。一瞬间，大石头从战士背上擦过滚到河里去了。连长从地上爬起来，见是战士赵德舟救了他，一把拉住他的手，感激得半天没有说出话来。
    一连由于保持和发扬了官兵团结、上下一致的优良传统，这些年来各项工作都做得很出色，连续三年被评为四好连，二次记了集体三等功，一次记了二等功，并且被上级领导机关树为官兵团结的标兵连队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
