〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习必须联系思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫学润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习漫谈连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毛主席著作，要“看看毛主席是怎么说的，再看看自己是怎么想的”。这话看来平常，却是十分重要的经验。
    学习毛主席著作的根本目的之一是改造思想。我们都是从旧社会来的，或多或少地总有一些非无产阶级思想；即使从小生长在新社会，也难免受到非无产阶级思想的某些影响。为了把我们锻炼成坚强的无产阶级的革命战士，就需要进行思想改造，牢固地树立无产阶级思想，彻底克服非无产阶级思想。学习毛主席著作，正是为了使毛泽东思想――无产阶级思想的高度结晶――在我们头脑里扎下根，并用它作为武器，来战胜非无产阶级思想。
    要改造思想，首先就要在学习中接触思想。也就是说，要把毛主席讲的东西和自己想的东西联系起来。一面读毛主席的书，一面联系自己加以思考。只有把毛主席的思想作为一面镜子，来对照和检查自己，找出自己思想上的毛病，才能加以批判和克服，达到改造思想的目的。这是理论联系实际的学习方法，也是带着问题学的一种内容。只读书，不对照检查自己，“读书千百遍，思想不沾边”，尽管说得头头是道，脑子里的非无产阶级思想却原封不动，这样学习是没有什么意义的。
    自然，通过毛主席著作的学习来改造思想，也不能看得太简单了。思想改造是长期的事。毛主席著作要学一辈子，思想也要改造一辈子。有时表面上情绪很平稳，思想深处却可能潜伏着问题；没有闹个人主义，并不一定对待事物的立场、观点、方法都没有毛病；今天对这个问题的想法是正确的，明天却可能对同样的问题想错了……。因此，我们必须扎扎实实地、一点一滴地、坚持不懈地对待自己的思想改造，一天也不放松，学到老，改造到老。
〖-ZW/正文〗
