〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党领导人等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念遭美机轰炸牺牲的高云鹏烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往悼念的人一致强烈谴责美帝对中国人民的野蛮挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 川圹消息：在康开的老挝爱国战线党领导人、寮国战斗部队指战员、中立派的军政官员，各爱国党派和人民团体的负责人，以及老挝各族各界人民、爱国僧侣和华侨等共数百人，连日来前往康开中国经济文化代表团驻地，悼念十一日被美国飞机轰炸牺牲的高云鹏烈士，慰问受伤的人员和代表团全体人员。
    越南驻老挝经济文化代表团的全体人员也前往中国经济文化代表团驻地表示沉痛的哀悼和慰问。
    所有前往悼念和慰问的人都表示强烈谴责和抗议美帝国主义这种不顾国际公法、对中国人民进行极端野蛮的挑衅的行为。他们并严厉谴责美帝国主义愈来愈猖狂地对老挝进行直接武装干涉和侵略。
    中国经济文化代表团还收到了许多唁电和慰问电。
    在康开的老挝各爱国党派、团体和人士还纷纷发表谈话，严厉声讨美帝国主义武装侵略老挝和对中国人民的挑衅行为。
    老挝和平中立党代理主席马哈古说：美帝国主义公然野蛮地轰炸中国经济文化代表团的驻地，这就更加清楚地暴露了世界人民公敌――美帝国主义侵略者的凶恶面目。全体老挝人民和全世界一切爱好和平的人民必须更加紧密地团结起来，共同反对美帝国主义！
    被美帝国主义杀害的老挝前外交大臣贵宁・奔舍那的弟弟坎佩・奔舍那愤慨地说：老挝人民不把美帝国主义赶出去，就一天不能过和平日子。面对着美帝国主义的野蛮干涉和侵略，为了保卫老挝的主权、独立、和平和中立，老挝人民只有更加勇敢地同美帝国主义斗争到底。
    老挝青年联合会主席努潘・西巴赛和老挝毕业学生联谊会主席苏利冯等在谈话中也表示要把仇恨变成力量，把反对美帝国主义的斗争进行到底。
    这些爱国党派、团体的负责人和爱国人士在谈话中，还都一致表示要求迅速召开日内瓦协议签字国十四国会议，制止美帝国主义的侵略，和平解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
