〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动献“宝” 虚心求教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6408部队防化学比武别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严希仁罗光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6408部队最近举行了防化学专业比武。很多单位比武之前就把自己的“拿手好戏”无私地教给对手，使比武会成了一次别开生面的经验交流会。
    正式比武的前几天，某部防化连副班长王振昌把本连的一手绝招，告诉了一位竞赛对手，对方也向他介绍了自己的先进经验。这本来是件好事，想不到他却受到个别干部的责备，批评他不该泄露“秘密”。这些人还向领队的陈参谋建议：“最好给大家讲一讲，今后说话要注意一点。”
    陈参谋及时向组织比武的领导机关汇报了这个情况，引起了领导上的重视。他们随即召集各单位的领队干部开会研究，一致认为这种“留一手”的思想是锦标主义的反映，如果不克服，比武势必达不到充分交流经验、促进共同提高的目的。许多同志还回忆起这个部队去年举行防化学专业比武时的情况，那次比武虽然对部队训练起了一定的推动作用，但由于个别人存在着锦标主义思想，既不重视向别人学习，也不愿介绍自己的经验；有的比赢了就骄傲自满，比输了就垂头丧气。所以，很多好经验没有得到充分推广。大家一致认为：这次比武要特别强调交流经验，取长补短，提倡虚心学，诚心帮，不留一手。
    会后，各单位都进行了教育，组织了讨论，广泛宣扬了王振昌的好风格，号召所有参加比武的同志向王振昌学习。经过这番动员，很多单位都主动把自己的“拿手好戏”拿出来了。在比武过程中，大家最关心的不是谁第一，谁第二，而是处处寻找谁有什么先进经验值得自己学习。发现了别人的长处，便登门访问，非把它学到手不可。
    短短几天的比武，大家学到了很多东西。有的单位在比武中就运用别人的经验，创造了更好的成绩。没有争上第一的单位，也因“满载而归”而兴高采烈。（严希仁、罗光远）
〖-ZW/正文〗
