〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子”的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捕俘技术标兵连/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队“捕俘技术标兵连”，毫无保留地把自己的好东西传给其他单位，而不怕在比武场上争不到第一；六四零八部队的一些“尖子”在比武前就互相“亮”出自己的“拿手好戏”，互相交流经验，取长补短。这是在此武中出现的一种高尚风格，大公无私的风格，共产主义的风格。我们的军队是一个战斗的整体。因此，任何一个单位或个人，假如有了什么新的经验或新的创造，就应该无保留地把它“亮”出来，贡献给兄弟单位和战友们，使之成为集体的“财富”。
    事实上，任何“出类拔萃”的“尖子”，都不是脱离领导和群众而能独自成长起来的；也只有在领导和群众的帮助和支持下，才能起到“尖子”的作用。如果把自己好的经验和过硬本领，看成是自己的“财产”，当作表演场上“露一手”或比武会上争第一的“本钱”，那不仅违背了上级培养“尖子”的根本目的，而且也会使自己脱离群众，失去“尖子”的作用。
    正因为这样，上述一些单位的风格才是特别宝贵，特别值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
