〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜望麦海忆友情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/拖险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军某部四连官兵同志们：
    大灾以后的第一个麦收季节眼看到来了，当社员们看到满洼黄橙橙的麦田，情不自禁地想起了你们抢救我队社员生命财产的情景。
    去年八月上旬，正当我村被汪洋的洪水包围，唯一的一块高地也上了水的危急时刻，你们冒着生命危险赶到这里，带来了党和政府的亲切关怀，送来了大量的食品；最令人难忘的是你们不顾路途的疲累，一到村就投入抗洪抢险战斗，坚持了五天五夜，使全村人畜和大量财产转移到六里以外的安全地带。你们在暴风雨中抢救社员时，把雨衣脱下来给社员穿，自己只穿个短裤，任凭暴风雨吹打；有时船划不动了，就跳进洪流泅水拉船。我们从你们舍己为人的风格中，深刻地体会到党和人民政府的关怀，感到全国人民站在自己的背后，更加增强了生产自救的信心。
    亲爱的同志们：现在我们兴奋的向你们汇报，去年这样大的灾害，我们全村没有伤亡一个人，没有减少一头牲口。一九一七年，洪水没有去年大，可全村死了十六人，卖儿卖女的有二十五户，破产渡荒的更难以计算了。今年之所以做出这样大的成绩，是因为有党的正确领导和优越的社会主义制度，也是你们的阶级友情在我们身上产生了强大的力量，战胜了灾后的重重困难，搞好了生产自救。
    亲爱的同志们：每当我们看到满洼好麦子，就觉得每一粒粮食都包含着你们和全国人民的深厚情谊。我们一定要想方设法精收细打，做到颗粒归仓。我们也曾想到夏季有了好收成打下麦子怎样办，我们要多卖余粮支援国家建设，决定超额一万斤完成夏粮征购任务，以实际行动答谢你们的热情支援。
    河北磁县高臾公社小西村大队全体干部社员
〖-ZW/正文〗
