〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾地演讲集在雅加达出版
    印度尼西亚共产党主席艾地的演讲集《高举革命的旗帜》本月初在雅加达出版。在这本演讲集中，收集了艾地主席去年九月应中国共产党和朝鲜劳动党的邀请访问中国和朝鲜期间所发表的四篇重要讲话。
    印度尼西亚共产党中央委员会宣传鼓动部在序言中说，“这部演讲集的出版不仅是印度尼西亚、中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国之间以及印度尼西亚共产党、中国共产党和朝鲜劳动党之间的友谊和团结日益巩固的象征，并且可以当作印度尼西亚共产党的干部和党员、党的同情者，特别是党校的重要教材。”
    我“燎原”轮满载货物驶往日本
    中国远洋运输公司上海分公司“燎原”轮十八日从青岛港启航，驶往日本门司等港。“燎原”轮是根据廖承志、高J达之助备忘录，为促进中日贸易往来和两国人民的友谊，满载我国出口货物，驶往日本的。
    我国电影代表团抵罗马尼亚
    由中国文化部电影事业管理局副局长王栋率领的中国电影代表团十七日晚乘飞机抵达布加勒斯特。
    代表团是应罗马尼亚国家文化和艺术委员会电影委员会的邀请前去参加罗马尼亚第一届全国电影节的。
    东京集会支持南朝鲜人民斗争
    东京人民十七日晚上举行大规模的统一行动，支持南朝鲜人民的爱国斗争，要求停止“日韩会谈”和要求恢复日中邦交。
    在东京十二个地方举行了集会，随后举行了游行。
    乌拉圭四十万工人学生罢工罢课
    乌拉圭四十多万工人和学生十七日举行二十四小时罢工罢课，抗议亲美反动军人策动政变的阴谋活动，要求保障人民的自由权利以及迅速解决国家所面临的极端严重的危机。
    意八万采石工人罢工
    意大利八万名采石工人十七日开始举行为期三天的全国性罢工，要求续订和修改他们的集体合同。这是采石工人在一个月内举行的第四次全国性罢工。
〖-ZW/正文〗
