〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象廖初江那样学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想问题 找问题 带着问题学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉学阎玉玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3019部队政委陈宪瑞，深入一机炮连，具体指导战士运用廖初江“带着问题学”的经验，学好毛主席著作。
    陈政委来到机炮连，听到少数同志反映说：“经常带着问题学，哪有那么多的问题？”真的没有问题可带吗？经过分析，有的对暴露自己的问题有顾虑；有的缺乏用“一分为二”的方法看待自己。为了指导大家更好地带着问题学，陈政委到二班进行具体指导，吸取经验。他组织全班学习了廖初江“带着问题学”的好处。接着给大家读毛主席语录：“对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。”并以班长崔万珠不断主动检查自己的缺点，向毛主席著作请教，三年连续被评为五好战士、入了党、立了三等功为例，展开了讨论。经过讨论，使大家认识到：检查缺点，目的在于提高觉悟，做好革命工作。有的战士说：“为了做好革命工作，我们要不断改正自己的缺点，提高思想觉悟，有什么理由不敢暴露自己的缺点呢？”
    提高认识以后，大家以廖初江为榜样，各自找问题。战士吴国良过去感到自己处处按上级指示办事，没啥问题了。经过对比，发现自己在听取别人意见时不够虚心。比如有次上“赋予射向”一课，自己只强调用三角函数计算，班长叫用“密位公式”，还不大满意。他认真考虑产生这些问题的原因，主要是自己感到是高中毕业生，知识多，有自满情绪。他带着这个问题，学习了《青年运动的方向》、《改造我们的学习》等文章，注意了虚心向群众学习，有了新的进步。
    为了找准自己的问题，有的同志还主动征求别人的意见。战士陈方明入伍两年，没有评上过五好。虽然他也带着问题学习毛主席著作，但是由于没有找到问题的本质，所以学习效果不大。有的问题一时没有了，隔一个时期又发生了。他在提高认识以后，认真谈了每次发生问题时的想法，并请领导和同志们帮助分析，逐渐认识到：所有问题都是在“当炮兵不如当技术兵”的思想支配下发生的。他带着这个问题重新学习了《为人民服务》，认真向张思德同志及其他先进人物学习，进一步树立了全心全意为人民服务的思想。从此工作劲头大了，出问题也少了。陈方明找准病根、药到病除的事例，生动地教育了大家。战士们说：“要学好毛主席著作，必须找准自己的问题。”从而进一步提高了带着问题学的自觉性。
    陈政委帮助机炮连干部总结推广了二班的经 验，使全连战士主动认真找问题、带问题，学习毛主席著作更加有的放矢，更加有成效。 （韩玉学、阎玉玺）
〖-ZW/正文〗
