〖ZQ/总期〗2464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险球灾/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年遭受严重洪水灾害的河北省中南部地区，如今是一片麦香扑鼻。农村人民公社的广大社员，在党的领导下，发扬了艰苦奋斗、不屈不挠的革命精神，经过几个月来的辛勤努力，战胜了灾后的重重困难，正在夺取今年农业战线的第一个胜利。喜讯传来，令人十分振奋。
    尤其可贵的是，当社员们满怀喜悦的心情挥镰上阵的时候，他们首先想起了在同灾害作斗争的日子里，党和国家的亲切关怀，想起了全国各地的大力支援。忆阶级友情，增革命干劲。他们决心精收细打，力争颗粒还仓，并且要把最好的麦子卖给国家，支援祖国社会主义建设。在这里，我们看到了农民兄弟高度的革命觉悟和旺盛的革命精神。
    在我们的新社会里，个人和集体，局部和整体，总是紧密相连的。爱护集体，关心别人，已成为新的社会风尚。当别的人或别的地区遇到困难的时候，勇于舍己为人，助人为乐，一方有难，八方支援；当自己的单位或地区取得了成就的时候，又能立足本地，想到全国，眼观四方，胸怀大局。劳动人民这种团结一致，心心相连，互相关怀，互相支援，以整体为重的崇高品德，正是战胜任何困难，不断取得胜利的无穷力量。
    在去年抗洪抢险斗争中，曾经和当地人民群众一起并肩战斗过的我军官兵，在为农民弟兄战胜自然灾害、取得好收成而欢欣鼓舞的同时，要继续发扬我军关心爱护群众利益的光荣传统，积极支援人民公社夏收夏种，为争取今年农业的好收成而斗争！
〖-ZW/正文〗
