〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗生特：“活着的白求恩”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗生特：“活着的白求恩”
    抗日战争中，在新四军和八路军山东军区中活跃着一位医术高超的外国医生，他就是被陈毅称为“活着的白求恩”的奥地利友人罗生特。
    罗生特（原名雅各布・罗森费尔德），1903年1月出生，犹太裔奥地利人，毕业于维也纳大学医学院并获医学博士学位。由于受到纳粹迫害，他1939年夏流亡到上海。在沪期间，罗生特参加了外国人学习小组，学习马列著作和共产主义理论。
    经进步外国记者希伯介绍，1941年3月，罗生特辗转来到苏北盐城新四军军部。随后，罗生特被安排在新四军总部医院工作并被任命为卫生部顾问。
    在新四军期间，罗生特以忘我的精神投入到工作中。他不顾日伪军的频繁“扫荡”和“清乡”造成的危险以及交通带来的不便，往返于军部和各部队之间检查卫生工作、培训医护人员、看病问诊、实施手术。他有夜盲症和心脏病，但是战斗一打响，他就说服领导让他上前线，冒着生命危险抢救伤员。根据他的建议和筹划，新四军华中卫生学校成立，罗生特多次亲自授课，为我军在战争年代的艰苦环境下培养了大批卫生骨干。1942年春，罗生特成为中共特别党员。1943年，他来到八路军山东军区并被任命为卫生顾问，成功稳定住了罗荣桓司令员的肾病。他曾手术抢救了万毅、曾炳华等多位我军高级指挥员。陈毅在给罗生特的信中写道：“你以反法西斯盟友的资格，远渡重洋，来中国参加抗战，同时更深入敌后参加新四军。新四军的艰苦斗争为你所亲见，所身受。新四军的一切，你永远是一个证明人。”
    罗生特后来担任东北野战军一纵卫生部长，直到新中国成立。1949年11月，罗生特返回奥地利，后去以色列探亲，不幸于1952年病逝于特拉维夫。
    图为1941年3月，罗生特（中）在江苏盐城新四军军部与刘少奇（左）、陈毅（右）合影。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
