〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅北滇西反攻作战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年10月24日，中国驻印军由缅北唐家卡、卡拉卡向日军防守的胡康河谷推进，正式打响了反攻缅北的战斗。1944年6月25日，在英、美军各一部的配合下，中国驻印军以凌厉的攻势攻克孟拱城，歼日军第18、第2、第53、第56师各一部。
    与此同时，由中国驻印军和美军两个营组成的中美突击队，于4月29日从胡康河谷出发，直取缅北重镇密支那。5月中旬，中美突击队攻占密支那机场，掩护空运增援部队着陆，于7月中旬向密支那发起攻击。鏖战至8月5日，终于全部占领密支那，歼日军大部。10月中旬，中国驻印军在英军一部配合下，分兵三路向英多、杰沙一线发起攻击，并于12月15日攻克八莫，1945年1月15日收复南坎。
    为配合中国驻印军反攻缅北，中国远征军在美军第14航空队一部支援下，于1944年5月强渡怒江，向防守滇西的日军第56师发起反攻。9月14日收复腾冲，全歼城内日军。9月，中国远征军先后收复松山、平戛。担任攻击龙陵任务的第71军与日军展开多番激战，双方互有攻守，数次形成对峙局面。最后，第71军在荣誉第1师、第200师、第36师的支援下，于11月6日攻克龙陵。
    攻克龙陵后，滇西日军大部已被歼灭，其溃退的余部已成强弩之末。中国远征军遂沿滇缅公路及其两侧分三路向芒市、遮放攻击前进。1945年1月20日，攻占畹町，继而进入缅甸追歼日军。27日，中国远征军与中国驻印军在芒友胜利会师，中印公路全部打通。至此，远征军结束作战，陆续回国。之后，中国驻印军一部继续南下寻歼日军，并于3月8日攻克腊戍，30日与英军第36师会师皎梅。中国驻印军遂结束作战，回到中国。
    中国驻印军和远征军缅北、滇西反攻，历时17个月，以伤亡6.7万人的代价，解放缅甸领土13万平方公里，收复滇西失地8.3万平方公里，毙伤日军4.8万余人，并缴获大量武器装备，完成打通中印公路的作战任务，使大批物资输入国内，为中国抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利做出了重要贡献。（潘泽庆、彭祖福、安春红）
〖-ZW/正文〗
