〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘白羽魂归大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存/邢邦明/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生钟爱大海，向往大海，把大海般的深情与胸怀作为自己艺术和人生追求的当代中国著名作家、久经考验的忠诚的共产主义战士刘白羽今天魂归大海。他和十多年前故去的妻子汪琦的骨灰一同撒在了渤海的波峰浪谷间。
    “气吞沧海安为一粟，虽死犹生精神永驻”；“精神到处文章老，白羽来时大海歌”。记者在船舱看到，在金黄和素白的菊花丛中，挂着总政治部和中国作家协会送的挽联，它浓缩了部队官兵和文艺界人士对白羽老人的崇敬、悼念之情。“爸爸、妈妈，在大海中永生”。儿女们的挽联寄托了亲人无尽的哀思。
    刘白羽原名刘玉赞，北京通州人，1916年生，抗战时期参加革命。他的作品总是跳动着时代的脉搏，充满着炽热的战斗气息，洋溢着火热的革命激情。鲜明的军旅特色，浓郁的抒情气息和诗一般的语言，构成了独树一帜的艺术风格。他是党在文艺战线上的优秀领导干部，是在革命战火中锻炼成长起来的著名小说家和中国最富激情的散文家之一。
    今天上午十点三十分，载着白羽夫妇骨灰的轮船到达预定海域。一个简短的告别仪式在船舱举行。白羽老人生前立下遗嘱：“我的遗体交给医院解剖”，“遗体火化，骨灰与我的妻子汪琦同志的骨灰一道，投入大海的汹涌的波涛”。金色的秋阳洒在波涛汹涌的海面上，在《英雄交响曲》铿锵悲壮的旋律中，白羽和他夫人的骨灰，伴着玫瑰花瓣漂向大海深处。
    别了，一代文学大家！别了，一代军旅英豪！
    （本报天津9月2日电）
    王友存 邢邦明 本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
