〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国与马来西亚是亲密友好的近邻，两国人民在千百年的友好交往中结下了深厚的友谊。建交31年来，中马友好经受住了时间和国际风云变幻的考验。两国在政治上彼此信任、相互支持；经济上已相互成为对方重要的合作伙伴；在许多重大国际和地区问题上有着广泛共识，并保持了良好的协调与配合。
    曹刚川感谢马来西亚政府长期坚持一个中国政策。中国军队愿与马来西亚军队继续巩固和发展两军友好关系，努力拓宽合作领域，不断推动中马两军关系向更高水平发展。
    纳吉布完全赞同曹刚川对两国、两军关系的评价。他说，马来西亚将坚定奉行一个中国政策并致力于不断加强相互尊重、互利友好的马中合作关系。马来西亚防务部门和武装部队愿进一步发展与中国军队的友谊，加强友好合作关系。
    副总参谋长熊光楷，马来西亚驻华大使诺尔扎曼等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
