〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀见红说豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原济南军区炮兵副参谋长刘永泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老战士京西话抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位豪情满怀的老人。采访时，老人戴上助听器，站起来，给记者演示当年跟日本鬼子拼刺刀的情景，动作敏捷、硬朗。“那时大家叫我‘百枪连长’，我一口气能刺一百枪。”
    老人82岁，叫刘永泰，是原济南军区炮兵副参谋长。抗战期间，曾任鲁中军区12团8连副连长、连长。他和日本鬼子曾多次近距离拼杀。
    第一次是当副连长时，攻打一个据点。他带领20名战士往敌人炮楼上甩手榴弹，在敌人的机枪扫射下，每人甩了20枚，把炮楼炸得一片通红。他们靠近距离甩手榴弹，在炮楼上炸开一个缺口。接着，他和官兵们“哗”地冲了进去……
    还有一次是夺日本鬼子的大炮。当时，他已是连长。“同志们，上刺刀，准备肉搏战！”出发前，他向全连发出命令。他和官兵穿过高粱地，悄悄靠近日本鬼子，一上去就拼刺刀。一个鬼子见他腰上别着驳壳枪，是个干部，以为拼刺刀不行，便直刺而来。他一个左拨枪，接着直刺鬼子小腹。鬼子受伤后准备逃走，立刻被另一名战士一刀刺死。
    “哈哈，鬼子真是小看我了，我就不怕拼刺刀，曾苦练过3个月。我们部队武器不行，就靠拼刺刀、肉搏战和敌人拼。”讲到这里，老人显得非常自信。
    “在这次肉搏战中，一排长李延忠刺死两个鬼子，班长侯俊信也杀死两个，但这两位同志都牺牲了。我们一共牺牲了十几名同志，打死日本鬼子20多名，并缴获了一门47毫米口径的山炮。有了这门山炮，鲁中军区组建了第一个炮兵排。后来，这门炮成为功勋炮，打死不少日本鬼子。这一仗非常值得骄傲。”提起这门炮，老人兴致更高了。
    压倒敌人的豪情、短兵相接勇者胜的气概，在刘永泰身上体现得非常充分。就是靠成千上万像刘永泰这样的中国军人，才打败了侵略者，赢得和平。
    （本报北京9月2日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
