〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闹市”里的边境巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闹市”里的边境巡逻兵
    中越两国的国境线：红河主航道中心线，流经国家级开放口岸云南河口县城边缘。请看――
    河口是我国西南通往东南亚的“黄金通道”，滇越铁路、红河航线和昆（明）河（口）公路都由此进入越南。近年来随着边贸的日趋活跃，边境管理面临诸多挑战，不法之徒视滨河路为“挽起裤腿就能走私的发财道”。驻守在此的云南边防某团二连官兵，面对着金钱、亲情、生死的严峻考验，交出了一份份合格答卷，近5年就查获万元以上的走私案40余宗（次），价值金额2000多万元。
    “只要你放我一马，这两万元就是你的！”
    ――金钱面前不动心
    这天，指导员孙智友带队巡逻到滨河路口的北山码头时，截获了52吨价值150多万元的走私品。“只要你放我一马，这两万元就是你的。”船老板把孙智友拉到船舱里，塞给他一个大信封说：“我知道你的家属没有工作，经济负担很重。”遭到严辞拒绝后，船老板又对孙智友软缠硬磨。可孙智友态度坚决：“走私贩私国法难容！”他命令官兵将货物扣下，按规定移交海关。
    去年2月，连长高明朗在查验时，扣下价值5万元的一卡车走私物品。“你收下谁也不知道。”货主硬塞给他5000元。来自四川大巴山区的高明朗，每月1500多元的工资除维持一家三口的生活外，还要供养老家的父母，常常入不敷出。可高明朗眼都没有眨一下，就通知海关来处理。
    记者旁白：
    “你堵走私我不反对，但哪有抓自己小舅子的！”
    ――亲情面前不失职
    2002年3月，排长刘崇青带队巡逻时扣下了价值10余万元的一船走私物品。令他想不到的是，走私的竟是他的小舅子。闻讯赶来的岳母对他说：“你堵走私我不反对，但哪有抓小舅子的！你今天敢处理他，我就不认你这个女婿！”刘崇青也很为难，中专刚毕业的小舅子还未找到工作，全家生活拮据。但经过一番斗争，他还是报告了连队。“谁都有亲情，如果因此让我违反原则而走上违法路，你们脸上也无光。”事后，经过刘崇青的反复解释，终于得到岳父母的理解。
    类似亲情面前不讲情面的事，在二连并不鲜见。一次，主持连队工作的原副连长熊德枫接到了一个“要他次日放一车烟草”的电话。打电话的是熊德枫求学期间的一位老师，曾对他的成长给予过特别关心。“老师的恩情我一辈子也忘不了，但如果我听您的话，就辜负了您当年对我的教导！”熊德枫婉言回绝了这位老师。
    记者旁白：
    “要命就给老子让出一条道来，否则你就活到头了！”
    ――生死面前不畏惧
    今年4月16日，一名为走私犯提供渡船的不法分子被排长陆占强截住。“要命就给老子让出一条道来，否则你就活到头了！”对方恶狠狠地持着一支装着大号针头的注射器扑向陆占强。
    说时迟，那时快，陆占强闪电般跃到那名男子左侧，一招“转身别背”将其制服。原来此人因长期注射毒品染上艾滋病，为筹毒资，多次为走私犯提供便利条件，并把装有毒液的注射器作为凶器随身携带。
    如果说，金钱面前不动心，亲情面前不失职，是一种高尚的行为，那么，在有可能威胁自己生命的危难时刻毫不畏惧，就需要有无私奉献的精神。一次，几名“栽”在二连官兵手里的走私犯，手持凶器围住3名执勤官兵，威胁道：“今天你不答应以后不管我们的事，就别想走！”说着，就把官兵往红河边上逼。最终，在群众的帮助下，正义战胜了邪恶。
    记者旁白：
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 涂灵 严浩
〖-ZW/正文〗
