〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓世均：血战磨河滩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓世均：血战磨河滩
    邓世均，四川苍溪人。1916年出生，1932年参加红军，1935年加入中国共产党。红军改编为八路军后，邓世均随115师到抗日前线，参加了平型关大战。1944年早春，邓世均被授予“晋察冀边区子弟兵战斗英雄”称号。
    1940年“百团大战”时，邓世均任连长的1连受领了“攻夺磨河滩”的艰巨任务。磨河滩紧靠又深又宽的冶河，敌人修有坚固的防御工事，经常驻有几百人防守。
    邓世均率领50多名精壮战士，连夜偷渡冶河，发起进攻。鬼子从睡梦中惊醒，仓皇应战。敌人死伤几十人之后，凭借重武器优势组织反扑。一场恶战足足打了两个多小时。突然，山洪暴发，河水猛涨，1连处于三面受敌，一面临水的危险境地。邓世均鼓舞大家背水一战，又杀伤了一批敌人。
    天渐渐亮了，敌人组织100多人来冲锋，被1连打退。中午时分，敌人又发动了第二次进攻。敌人从三面包围过来，而且施放了烟幕弹。邓世均带领大家决心和敌人血战到底，硬是打退了敌人一次又一次的进攻。下午从阳泉又增援来一批敌人。他们用五六门大炮向1连阵地轰击，在炮火掩护下，又包围上来。面对敌众我寡，弹药将尽的情况，邓世均果断决定突出重围。队伍在黄昏时分，分四批开始渡河，邓世均亲自担任后卫。在渡河时，他左腿负了伤，仍然坚持着泅过了没顶的冶河，胜利地率领连队回到主力部队。（张亚斌、宋贵章、覃和荣）
〖-ZW/正文〗
