〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶飞：出生入死撼敌胆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶飞：出生入死撼敌胆
    叶飞是中国人民解放军著名高级将领。原籍福建南安。1914年生于菲律宾奎松省一个华侨家庭。1918年归国。1928年加入中国共产主义青年团。1932年3月转入中国共产党。同年到闽东参与创建闽东苏区和游击武装。曾任中共闽东特委书记、闽东军政委员会主席兼红军闽东独立师政治委员，领导军民坚持了极其艰苦的三年游击战争。
    抗日战争全面爆发后，任新四军第3支队6团团长。1939年5月，率部从茅山地区出发，与我党领导的无锡、江阴游击队合编后，任江南抗日义勇军副指挥、路东地区军政委员会书记，并继续率部向上海近郊挺进，在无锡东北黄土塘首战中，取得毙伤日伪军近百人的胜利。6月，指挥夜袭浒墅关火车站，迫使宁沪线停运3天。7月下旬，指挥所部突入上海虹桥机场，击毁敌机4架，震撼了日伪军，扩大了我党和新四军的政治影响。同年底，率部与丹阳游击队合编为新四军挺进纵队，任该纵队政治委员兼副司令员。后北渡长江，在扬州、泰县地区开展抗日斗争，参与开辟苏北抗日根据地，任苏北指挥部第1纵队司令员兼政治委员。为粉碎国民党顽固派的反共逆流，1940年3月，奉命率部驰援半塔集。6月，成功地指挥了郭村保卫战。随后又率部参加了黄桥战役。1941年皖南事变后，任新四军第1师1旅旅长兼政治委员、副师长。1944年3月，指挥了著名的车桥战役，一举扫除敌伪据点，歼灭日军500余人，受到了上级表彰。1945年任新四军第1师师长兼苏中军区司令员和中共苏中区委员会书记、苏浙军区副司令员，参与领导建立苏浙皖敌后新区，参与指挥天目山战役。在抗日战争中，叶飞出生入死，战功卓著，为民族的独立和解放作出了重大贡献。
    解放战争时期，历任山东野战军第1纵队司令员，华东野战军第1纵队司令员兼政治委员、第1兵团副司令员兼第1纵队司令员，第三野战军10兵团司令员，福建军区司令员。中华人民共和国成立后，曾任中共福建省委第一书记，福建省省长，南京军区副司令员，福州军区司令员兼政治委员，交通部部长，人民解放军海军第一政治委员、司令员，第六、第七届全国人大常委会副委员长等职。1955年被授予上将军衔。1999年4月18日在北京逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
