〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副司令员吴绍鑫拄着拐杖走边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山野营冰河跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔3000多米的塔尔巴哈台山区，此时积雪还未完全消融。吴绍鑫带领有关人员上山实地踏察的主要任务，是为边防巡逻公路选择一条最佳路线。他们带着帐篷和背包，坚持走到每一个点位，实地察看每一个路段。山区昼夜温差太大，加之连续在山区野营，有时还得趟过冰冷刺骨的高原冰河，吴绍鑫的右膝盖痛疼难忍，感觉里面像被插了钉子。随队的军医检查后确诊，低温导致关节炎发作，造成关节腔积水，如不及时治疗和休息，很可能化脓。但吴绍鑫考虑到边防工程施工的工期只有几个月时间，任务紧迫，就谢绝了军医和随行其他同志的劝阻，带伤继续踏察。
    在塔尔巴哈台山区，海拔最高、最难行走的路段要数105、106号界桩，这里山坡坡度达到60度，军马都难以站立。为了安全起见，随行的同志找来两根木棍，给吴绍鑫做了一副简易的拐杖。在这副拐杖的帮助下，吴绍鑫带领踏察组继续前进。由于拐杖扶手不够光滑，吴绍鑫的双手很快就磨出了血泡，可他自己咬牙坚持。经过长达10个小时的艰苦跋涉，踏察组终于成功到达106号界碑。事后大家才知道，副司令员这次踏察创造了两项第一：在军分区领导中，他第一个徒步走到了106号界碑，第一个一次走完了防区内所有的界碑。
    经过将近一周的艰难跋涉，踏察组掌握了翔实的第一手资料，为确保边防公路施工打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
