〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京和平墙揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央统战部宴请参加海内外爱国人士抗日将领及遗属纪念中国人民抗战胜利六十周年座谈会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/魏晓燕/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （李忠发、魏晓燕）不同国籍，不同肤色，不同语言，来自中国和22个国家的二战老兵2日聚首北京，并写下他们的和平宣言：热爱生活，珍惜和平。
    2日下午，200多名世界二战老兵与100多位中国抗战将领和老战士出席了在北京朝阳公园举行的《北京和平宣言》签署暨北京和平墙的揭幕仪式。该纪念活动作为中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的一部分，由中国抗战民间团体发起，中国对外友协主办。
    北京和平墙主墙高10米，全长100米，共60级台阶，象征抗战胜利60周年。主墙正面镌刻有中、英、俄、法、西五种文字书写的《北京和平宣言》。
    据新华社北京9月2日电 （记者张勇）中共中央统战部2日晚在人民大会堂举行欢迎宴会，盛情招待参加海内外爱国人士、抗日将领及遗属纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会和中央纪念活动的各位代表。
〖-ZW/正文〗
