〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关情书亦独特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑克情书
    去年3月的一天，库尔干边防连排长余广富探家刚归队，就接受了到边境潜伏一个月的任务，这让余排长心急火燎。原来，小余探家时喜欢上一位姑娘，腼腆的他还未表达爱慕之情就踏上回程。一路上，他都在寻思回到连队下番功夫写封情书打动姑娘的芳心，没想一回来就立即执行任务。
    万般相思如何诉说？小余灵机一动，寄给对方一副扑克牌。姑娘惊奇地发现，这副扑克牌中没有四种花色的“A”。她苦思良久，终于明白了：缺“A”（爱），他是向自己求爱呢？对余广富颇有好感的姑娘很快给他寄了一张红桃“A”。从此，两人便热恋起来。
    今年年初，小余又寄出一封扑克牌“情书”。这次扑克牌中缺“7”，姑娘一看便知：缺妻。“五一”节，两人喜结良缘。
    密码情书
    一个星期天，契恰尔边防连指导员刘忠正和战士打乒乓球，猛然间想起明天就是妻子的生日。写信是来不及了，连队惟一的一部程控电话又坏了，刘指导员赶紧拿起军线电话打给山下团部的同乡求援，叫他帮忙到邮局去发一封电报，在电报内容一栏里写一串数字。
    第二天，远在河北老家师范学校当音乐老师的妻子收到了这封“加急密电”：556521。她边弹钢琴边唱起“祝你生日快乐……”
    石头情书
    说到石头情书，恐怕要算科加尔特边防连士官李振东最有创意。恋爱期间，小李写情书很少用纸，他把爱更多的寓意刻在了石头上。
    2003年3月，小李刚认识张丽姑娘时，他在一块形似一位骑马战士的卵石上刻上“托峰卫士”四个字，寄给了小张。这块象征边疆军魂的奇石引起小张的一番好奇，两人开始互诉爱意。巡逻时，李振东再劳累，也要捡上几块好看的石头，回到连队就在石头上精雕细刻。他先后寄给小张的有“冷的边关热的血”、“盼归”、“爱情鸟”等23块色彩斑斓、形态各异的石头。他通过这些石头，抒写一位边防军人浓浓的爱意，赢得了张丽的芳心。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
