〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“红娘”史晓宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛“红娘”史晓宁
    论年龄，她是33岁的年轻妈妈；论职业，她是玩具礼品店的老板；论名气，她是黄海前哨官兵心中的“明星”。
    她叫史晓宁，某海防团炮兵营营长张勇兵的妻子。有人不禁要问，一名普通的军嫂，缘何出名？原来，1996年底，史晓宁随军来到海岛，本以为生活会很艰苦，可看到岛上各种生活设施一应俱全，尤其是守岛官兵们朝气蓬勃的精神面貌，顿时让她有了家的温馨。没多久，史晓宁从丈夫那里听说，由于海岛偏僻、交通闭塞，有十来个大龄干部到现在还没处上对象。她听后心想，官兵们守海岛奉献了青春，可不能让他们再苦了心啊！随之，她便产生了一个念头：当“红娘”，为官兵们的爱情“牵线搭桥”。
    为给守岛军人寻找“迟来的爱”，史晓宁毅然放弃三口之家的天伦之乐，下岛了。临走前，她还用一个小本子，把几名单身军官的择偶标准等情况摸了个透，一一记在上面。来到县城后，史晓宁开了一家玩具店，一边照顾生意，一边通过生意上的熟人，为单身军官四处打听合适的对象。通过她的努力，不到一年时间就为7名海岛军官找到了如意的姑娘，并相继在岛上举行了婚礼。
    如今，在史晓宁的带动下，越来越多的军嫂当起了海岛“红娘”。不久前，要塞区组织史晓宁先进事迹报告会，曾经是孤儿、现在刚刚当上新郎的某岛海防连指导员陈志全作完报告后，在讲台上含着激动的眼泪，为史晓宁唱了一首动听的歌：不是孤儿没有泪，未遇真情撼心扉，自从相识晓宁嫂，泪花化雨倾盆飞……
    快来看，嫂子又带来“新目标”
    金银栋/王永孝
    瞧，又有一对差不多成了，嫂子在一旁偷着乐呢
    王永孝 金银栋 图/文
〖-ZW/正文〗
