〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中求深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队党委机关深入开展保持共产党员先进性教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/郝方/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江总队党委机关在深入开展保持共产党员先进性教育活动中，通过解决重点、难点问题树立正气，转变作风，建立机制，使教育成果不断得到巩固和深化。他们的经验受到军委领导肯定。
    弘扬敢抓敢管的浩然正气
    教育展开后，个别干部超占车辆、住房问题摆到党委面前，有的干部超占住房达十年之久。有人说，这些问题几任班子都没有解决，还是不碰为好。面对难题，党委“一班人”旗帜鲜明，态度坚决：不解决问题的教育是没有意义的教育，解决问题就要敢碰钉子！
    一名团职干部多年超占一套住房，管理部门多次做工作都没能收回。这次，这名干部又找出很多不交房子的理由。总队领导向司令部领导提出明确要求：能不能解决这个问题，就看你们敢不敢较真！司令部领导顶住各种压力，多次找这名干部谈话，终于使他认识到问题的严重性，主动上交了住房。
    话不说不清，理不讲不明。总队长杨斌、政委张瑞清找到超占车辆和住房的老领导，耐心细致地讲明上级有关政策规定和总队党委的决心，赢得了老领导的支持，及时调换了两名军职干部的超标车，收回了一名干部超占的车辆和两名干部超占的住房。
    党委的腰杆子硬了，机关干部的底气足了，一股敢于较真、敢于碰硬的浩然正气在机关形成。总队决定用一周时间解决机关超占车辆、借调基层干部战士问题。结果，在4天之内11名借调干部和18名借调战士全部回到基层。5天后，机关超占的16台车辆全部分配到基层。
    培养服务基层的扎实作风
    “不管星期几就是不休息，只要不出操就是抡铁锹。”一句顺口溜引发总队党委领导深深的思考：应该怎样维护战士的合法权益，基层官兵到底有啥意见和要求？带着这些问题，党委成员兵分几路，下基层调查研究。
    娄云世副总队长一头扎进担负看押任务的齐齐哈尔市支队七中队，发现夜间上哨的战士普遍睡眠不足。一天晚上，他扎上腰带，穿上胶鞋，掐着手表，跟战士上了完整的一班哨。他算了一笔账：在哨位执勤两个小时的哨兵，从叫哨开始，加上往返路程，到再次入睡，至少需要3个小时。第二天中午补睡1个小时，等于上夜哨的战士每天缺少睡眠2小时。长期下去，怎能不影响战士的身心健康？娄副总队长匆匆返回机关，与总队领导和司令机关共商对策。他们做出决定：凡是有类似情况的执勤中队，普遍延长午睡时间，以保证夜间执勤战士8小时睡眠。
    这件看似平常的小事，在基层引起强烈反响。战士们说：“领导和机关想到我们心里去了，这才叫求真务实。”
    解决官兵切身利益问题，成了党委机关在保持共产党员先进性教育活动中服务基层、转变作风的具体实践。过去，许多战士住着阴面房子，而一些库房、办公室却设在阳面。总队领导发现后决定：把阳面的库室全部调整到阴面，将战士宿舍设在阳面；压缩、合并库室数量，扩大战士住房面积，将上下铺逐步改为单人床。（第二版）（第一版）到7月中旬，伊春支队、牡丹江支队、黑河支队等单位已有95%的战士睡上了单人床。更让官兵感到欣喜的是，新建营房全部实现了班有学习室、微机室。
    建立切实可行的长效机制
    解决一个问题，立下一个规矩，完善一项制度，是总队党委和机关的一个举措，也是不断巩固和深化教育成果的有益探索。
    超占住房、车辆的问题一经解决，他们就作出《加强团以上干部教育管理的决定》、《加强总队机关建设的决定》；针对党委班子成员自身存在的问题，出台《加强总队党委能力建设的实施意见》，还重新修订了党委议事规则，推出了机关党日活动的实施意见；为解决理论学习层次低、连续性差的问题，他们建立党委中心组“双周讲座”制度，即每两周听一次省或总队组织的专家辅导；为增强基层政治教育吸引力，他们借鉴地方院校“案例式教学”经验，形成了《着眼创新手段，推进“案例式”教育意见》。他们还制定了《巩固教育成果，保持共产党员先进性教育的措施》，建立和完善解决问题的长效机制，使党委机关和党员队伍先进性建设向制度化、规范化迈出坚实步伐。
    刘春海 郝方 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
