〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毙命中国的日军将帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子申/薛春德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本东京靖国神社，供奉着从明治维新至第二次世界大战结束期间，日军在历次战争中死亡的246.4万余名官兵，包括从九一八事变至日本投降的14年抗战中，被中国抗日军民击毙的104名日军将帅。其中元帅1名，大将4名，中将37名，少将62名。这些将帅都是日本侵略中国、屠杀中国人民的元凶和罪魁祸首。他们的可耻下场充分说明，侵略者绝没有好结果。
    敌后游击战击毙日军将领20余名
    中国共产党领导的八路军、新四军、华南抗日游击队等抗日武装在敌人后方开展游击战争，歼灭了大量日军，其中包括20余名日军将领，对赢得抗战胜利发挥了巨大作用。
    例如，晋察冀军区部队在黄土岭战斗中，击毙被日军称为“名将之花”的阿部规秀中将；鲁西军区部队在聊城伏击战中，击毙沼田德重中将；晋察冀军区敌后武工队在正太铁路娘子关偷袭战中，击毙下田力宣中将；晋冀鲁豫军区冀南军区部队在“百团大战”中，击毙饭田泰次郎中将；新四军第7师在无为反“扫荡”作战中，击毙山县业一中将；海南民众自卫队在儋县伏击战中，击毙和田纯久少将等。
    日军114师团师团长沼田德重中将在淞沪、徐州、武汉会战和对山东抗日根据地“扫荡”作战中，残酷屠杀无辜百姓，是日军中有名的恶魔。1939年6月1日，日军调集第114师团等部，对鲁中抗日根据地进行大规模“扫荡”。后期，沼田德重率部对鲁西地区发动进攻。八路军第115师鲁西军区司令员兼政治委员杨勇、副旅长段君毅，指挥部队展开反“扫荡”作战。6月底，伤亡惨重的日军，被迫停止“扫荡”，各部陆续撤退。沼田德重率部于7月16日由聊城向东撤退，途中遭到鲁西军区部队的伏击，伤亡200余人。沼田的胸部、腹部数处中弹，伤势较重，8月2日死于济南日军陆军中心医院。
    东北抗日联军击毙日军将领10余名
    九一八事变后，东北抗日联军和抗联小分队与侵占东北的日本关东军，进行了艰苦卓绝的斗争，有力支援了全国抗战。战斗中，抗联战士先后击毙日军将帅10余名。
    抗联战士进行的小佳河伏击战击毙日野武雄少将，东安伏击战击毙渡久雄中将，新安屯伏击战击毙细谷刚三郎少将，奇克（今逊克）爆破作战击毙小金泽福次郎少将，中蒙边境爆破作战击毙半田伊之助少将，孙吴伏击战击毙服部晓太郎中将，绥芬河伏击战击毙铃木真雄少将等。
    日军中将服部晓太郎是一个杀人不眨眼的魔鬼，但他很会讨好部下，官兵们称他为“慈祥的父亲”、“谦和的师团长”。1944年，日军大本营决定将任第1师团师团长的服部调往日本陆军省教育总监部任职。任命下达后，服部决定到部队看望后再回国上任。1944年8月上旬的一天，服部带着一个警卫排，乘坐一辆吉普车和一辆卡车去驻黑龙江省孙吴县的部队进行告别视察。抗联第4支队得到情报后，决定在服部返回时消灭他。
    8月12日晨，第4支队派出一个连的兵力埋伏在黑河通往孙吴的必经之路上。10时许，看到服部乘坐汽车进入伏击圈后，抗联战士立即发起进攻。战斗中，有一颗手榴弹准确地投到了服部警卫排的卡车上，炸死许多日军。这个连队仅用十几分钟的时间，就击毙了服部晓太郎，全歼了他率领的这股日军。
    历次会战击毙日军将军30余名
    正面战场的作战中，中国军队给日军以沉重的打击。据统计，在历次会战中，中国军队共击毙日军中将、少将30余名。
    桂南会战昆仑关战役，中国军队第5军击毙中村正雄中将；枣宜会战，第30集团军击毙藤堂高英中将；浙赣会战，第21军第146师击毙酒井直次中将；长衡会战，第49军第26师、预备第10师第29团、第10军第3师第8团等部，分别击毙横山武彦、志摩源吉等中将、少将各3名；豫中会战，第36集团军第49军击毙木村千代太中将；滇西会战，中国远征军击毙藏重康美少将，等等。
    1942年5月15日，浙赣会战开始。第15师团的师团长酒井直次中将率部队从萧山出发，向衢州方向进攻，以“摧毁中国东南地区供美军使用的航空基地”。5月27日晨，酒井率部向兰溪进军。为阻止日军的进攻，第146师师长石照益派代理营长黄土伟率领工兵营设置地雷阵。8时许，酒井师团的前线分队陷入地雷阵，伤亡惨重。10时40分，当酒井骑着马率领部队行进到兰溪北面1500米处的三岔口时，走在前面的步兵分队顺利拐弯通过，而酒井的坐骑却踩上了地雷。随着“轰隆”一声巨响，酒井被高高掀起，又狠狠地摔在地上。全身多处受伤的酒井因抢救无效，于当日下午毙命。
    防空作战、空战击毙多名日军高级将领
    在防空作战中，中国军队用高炮、机枪、步枪击落多架日军飞机，击毙了多名日本陆、海军大将、中将；在空战中，中国空军也击落多架日军高级将领的战机。
    中国军队第12集团军挺进第3纵队击落日本海军大臣大角岑生大将的专机；第21集团军第48军第138师击落南京大屠杀主犯、第11集团军司令官冢田攻大将的专机；中国空军击落关东军副总参谋长四手井纲正中将的专机；中美联合机群在东南沿海空战中击落铃木义尾中将的战机。
    被称为“日本海军骄子”的大角岑生大将是策划和发动侵略战争的日军大本营核心人物之一、裕仁天皇最信赖的宠臣之一。为密谋策划扩大南侵东南亚、发动太平洋战争，大角岑生专程来到中国。1941年2月5日，大角在日本驻汪伪政府军事顾问须贺彦次郎海军少将陪同下，从广州机场起飞，准备前往南中国海进行实地考察。大约10多分钟后，专机在伶仃洋上空遇到强大气流，引擎也出现故障，不得不返航。当专机飞到中山县斗门地区上空时，被中国军队第12集团军挺进第3纵队发现，官兵们用轻、重机枪向飞机射击。专机被多发子弹击中，失去控制，坠落在黄杨山，大角当场死亡。
    民众武装击毙日军高级将领
    抗日战争爆发后，许多群众自发组织起抗日武装，走上抗日战场。他们灵活机动地打击日军，还击毙了多名日军高级将领。锦西民众抗日武装在西园子伏击战中，击毙古贺传太郎少将；辽宁庄河大刀会在土城子战斗中，击毙森秀树少将；土龙山民众自卫军在武装暴动中，击毙饭冢朝吉少将。此外，辽宁清原民众抗日武装击毙涉谷伊之彦中将，塘沽工人抗日武装击毙浅野嘉一少将，锦州民众抗日武装击毙副岛太郎少将等。
    被庄河大刀会击毙的森秀树的墓碑，现在“俄日旅大监狱旧址陈列馆”展览。九一八事变后，庄河广大爱国民众组成大刀会，与日本侵略军进行了艰苦卓绝的战斗。1932年12月中旬，关东军司令官武藤信义派第5靖安游击队联队长森秀树率部前去“围剿”大刀会。12月15日，当森秀树率领第3大队行至土城子时，天色已晚，便进村宿营。第二天凌晨，500名大刀会会员冲进村中袭击日军。许多日军官兵还在梦中就被砍掉了脑袋。得知森秀树住在村民田中忱家中后，大刀会首领娄子敬带领几十名会员破门而入。这时，从屋中冲出5个日军官兵，夹在中间的是身穿铁甲、头戴银盔的森秀树。会员们举起大刀、长矛在森秀树身上又砍又戳，他却刀枪不入。一位叫郑义的会员，看到森秀树屁股上的“钢叶子”不严实，便大喝一声，用长矛猛刺进去。只听到一声嚎叫，森秀树口吐鲜血，挣扎了几下后，再也不动弹了。（张子申 薛春德）
〖-ZW/正文〗
