〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我见证了那激动人心的一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远铭记这一刻：1945年8月21日下午4时，日本侵华派遣军司令冈村宁次的投降代表，在芷江向中国政府递交投降书。请看，当年参加过“芷江受降”的魏鸿祥老人的回忆――
    人物小传：
    “八年国难记倭仇，半纪扬眉数九州。历尽艰辛与伟业，毋忘血泪写春秋。”在湘西芷江受降碑林里，这首作于1995年8月21日的诗文引起了记者的注意。据讲解员介绍，这首诗是纪念抗战胜利50周年时，当年参与芷江受降的有功人员魏鸿祥所作。
    为了解这段难忘的历史，8月初，记者专程赶到广东汕头特区，找到了魏鸿祥老人。魏老精神矍铄，记忆清晰。讲起当年的情形，这位历经沧桑的老人神采飞扬，眉目间显现出异样的光彩。
    负责接应日本降使的中国军队少将和上校军官，在接机的前一刻换上了少校军衔
    1945年8月21日，芷江机场秋高气爽，碧空万里。上午11时，机尾系着长长的红布条标志的日本降机，在几架中国军机的偕行下缓缓降落。瞬间，数千名中美官兵、记者蜂拥而上，有的拍照，有的撕扯红布作为留念。
    布满弹痕的日本降机缓缓打开机门，日本降使日军驻中国陆军副总参谋长今井武夫首先出现在机舱门口。早已等候在机门前的陈应庄和陈昭凯上前询问今井武夫。
    这时我突然发现，一直领导我们“日本投降签字仪式筹备处”的国民党新6军政治部主任陈应庄少将和陆军总司令部参谋陈昭凯上校，都换成了少校军衔。后来我才知道，考虑到军衔对等原则，陈应庄和陈昭凯奉命在接机前换上少校军衔。
    陈应庄先核对4名降使和3名机组人员的名单，随即检查了他们所携带的5只皮箱。随后，7名日方人员在陈应庄引导下，分别坐上四辆插有白旗的美式吉普车，在宪兵的监护下，驶向了位于舞水河畔的七里桥会场。
    在从机场前往会场的10多公里路上，挤满了前来观看的群众。人群中，不断有人高喊着“打倒日本帝国主义”、“审判战争罪犯”、“血债血还”等口号。尽管有宪兵把守，但人群仍然不断涌向路中间，阻挡车队行进。汽车就这样开开停停，走得很慢。
    有的群众发现无法接近日本人，干脆从地上拣起石块砸向他们，很多石块打在吉普车上“叮当”作响。宪兵进行制止时，老百姓就骂道：“你们还保护他们？鬼子杀了我们多少中国人呀！”
    这时的今井武夫一行从刚下机时的面无表情，变成了面带戚容、脸色惨白。犹如过街示众的囚犯，今井武夫高昂的脑袋这时也略微低了下来，与其随行的人员更是把头沉得低低的。我想那一刻，他们感受到中国人对侵略者的憎恨。这段路程对于我们来说太短，但对于日本降使来说却太长。
    挤在走廊里，隔着玻璃，我亲眼见证了那激动人心的历史时刻
    今井武夫一行抵达住处不久，日方翻译员木村辰男就递上了今井武夫要求佩带日本军刀参加受降签字仪式的请求。我还记得，当时木村就一直强调什么“刀在人在，刀不在人不在”的话。
    由于事出紧急，又没有先例可循，指挥部立即予以驳回，要求受降时不得携带任何武器。没想到今井亲自手持申请，再次来请求。今井的申请一直递送到了当时在会场的国民政府陆军总司令何应钦手里。面对今井的再三请求，我方参照当时德军投降的先例和国际惯例，要尊重对方的人格和尊严原则，特别批准了今井武夫可以佩刀参加受降签字仪式。
    受降会场是一栋黑色双层结构的西式平房，会场庄严简朴，墙上悬挂着孙中山像和“天下为公”、“革命尚未成功，同志仍须努力”的横联和条幅，下方是“总理遗训”、“军人读训”。还记得当时由于观看仪式人员突然增多，桌椅不够，我们从周围的邻县进行紧急调运，在会议前几个小时内才完成布置。
    当天的受降仪式盛况空前，光列席会议的文武官员和政要就挤满了会场，再加上士兵、100多名中外记者，从走廊一直到房屋的外面都是观看仪式的人群。我们会务人员只能挤在走廊里，隔着窗子见证这激动人心的时刻。
    我这辈子永远忘不了那一刻：公元1945年8月21日下午4时，受降签字仪式正式开始。
    陈应庄把今井武夫一行四人带到会场后，今井一行走到位于会场中心的投降代表席前，脱帽、立正，向坐在会场中央上方的萧毅肃等中国代表鞠躬。萧毅肃等没有起立，而只是点头答礼。在验明降使的身份后，今井交出了日军的兵力配置图，萧毅肃令其在投降备忘录上签字。
    历史性的日军投降仪式持续时间不算很长。4时50分，日本降使起身鞠躬，退出会场。就在人们退出会场时，七里桥的天空中出现了一道彩虹，当时我们指着天空一阵欢呼：“快看，彩虹，七色的彩虹！”我至今仍然相信那道彩虹代表的是和平，是中国人民的胜利。
    临行前，今井武夫一行深深向我们鞠躬，表示万分感激
    事实上，受降仪式只不过是走走过场而已，受降典礼结束后的当晚就转入了实质性会商受降条款阶段。从21日到23日连续3天，受降的很多具体技术性问题都是在秘密商讨中得到解决的。当时的商讨很紧张，常常开会到深夜。
    23日下午1时，今井一行就要乘机返回。没想到，今井武夫在宪兵的护送下，专门来到我们会务组，向我们表示感谢。还记得，今井带着随行人员进入办公室后，对着我们深深地鞠躬。译员木村辰男，用中文表达了感谢之情。大概的意思是，在受降期间，他们没有受到人格上的侮辱，得到了生活起居上周到细致的照顾，万分感激。
    其实，今井一行到来之前，筹备处总干事赵汝汉就下达过严令，不得对日本降使进行言语、行为侮辱。为准备他们的住所，我们也确实花了不少的心思。我们把他们安排在空军地勤人员住的两栋木板平房里，为标识是投降之意，特意在灰色墙壁上刷上了两个白色的大“十”字。今井和3名随行人员住在一个有两个房间的套间里，机组人员另外住在一起。记得由于当时时间紧迫，我们用3天时间进行装修，把房内布置得简单干净整洁，不仅被褥、席子和日常用品都是全新的，还安装了临时浴缸。今井要求穿木拖鞋，由于无法找到，我们就为他提供了两双新布鞋。
    今井一行住进去后，除了开会商谈外很少出来，连吃饭都在房间里。他们吃的跟我们工作人员一样，四菜一汤，并没有特殊待遇。他们在房间里相互之间也很少讲话。
    下午2时，载着今井的降机缓缓飞离芷江。他来的时候热闹异常，走的时候却冷冷清清，空旷的机场上只有马达的轰鸣声。直到看着飞机远去，我才轻轻地舒了一口气。
    当晚7时，何应钦在芷江空军驻地举行庆祝胜利和平鸡尾酒会。参加者有党政军要员、中外记者200多人，作为会务人员我有幸也参加了宴会。欢庆胜利的场面异常热烈而轻松，大家都沉浸在一片欢快的气氛中，脸上从始至终都挂满了笑容。那年我刚满18岁，是职衔最低的准尉军官，却和王耀武等众多高级将领互相敬酒。那天，我生平第一次喝醉了。那是为胜利而醉！为和平而醉！
    高叙壮 本报特约记者 李文景
    高叙壮
    图为魏鸿祥近照。
    高叙壮 摄
〖-ZW/正文〗
