〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火岁月忆战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原广州军区政治部顾问王亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老战士京西话抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81岁的原广州军区政治部顾问王亮在接受记者采访时，数度哽咽。他说：“这些天，我脑子里都是炮火连天的场面，做梦经常梦见牺牲的战友，想起他们心里很难过。抗战的电视剧，我一看就流泪……”
    王亮摘下眼镜，抹了抹眼角的泪花，停顿了一下，接着说：“我的两位团长、两位教导员、一位副营长、三位连长、两位指导员，都在打日本鬼子时牺牲了。牺牲的战士就更多了，有时一仗下来，就牺牲了三四十人。平时不敢想这些，一想就难过……”王亮递给记者一篇回忆文章，最后是两句诗：八年奋战情难尽，思念亡友泪湿衣。每年“8・15”，王亮都要写些文章、诗歌，纪念牺牲的战友。
    抗战八年，王亮参加了5年，曾任山东纵队3旅8团二营传令兵、连队青年干事、连队指导员，与日本鬼子打过很多仗。他说：“战友们感情很深，指导员王凯是我的入党介绍人，牺牲了；副营长任圣符对战士非常好，行军不骑马，衣服都是自己洗，打敌人据点时牺牲了；教我做青年工作的教导员娄本琛、教我记日记的教导员王子明，也牺牲了……
    “抗日战争时期我们连最后牺牲的连长是毛世云，他打仗很勇敢。每次打仗前，他刮好胡子，穿上干净军装，对我说‘我都准备好了，到时候就不麻烦你们了’。他不是开玩笑，真的做好了牺牲的准备。1945年，我们把日本鬼子一个旅围了3天，这是我们部队在抗日战争时期打的最后一仗。日军突围时，连长毛世云带领官兵去堵截。战斗中，他身负重伤，后来也牺牲了……”抗日战争的胜利，是用多少人的鲜血换来的，真是难以统计。
    王亮眼圈又红了，记者怕老人身体受不了，就匆匆结束了采访。
    （本报北京9月2日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
