〖ZQ/总期〗17403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史不忘过去珍爱和平开创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年纪念日。这是正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利，是中国人民和全世界一切爱好和平的国家和人民的盛大节日。在这个庄严时刻，我们向在抗日战争中英勇战斗、为国捐躯的烈士表示深切的怀念，向参加过抗日战争的老战士、爱国人士、抗日将领和所有为抗战胜利建立了功勋的海内外中华儿女表示崇高的敬意，向支援和帮助了中国抗战的外国政府和国际友人表示衷心的谢意，向惨遭日本侵略者杀戮的无辜死难同胞表示深切的哀悼。
    发生在20世纪三四十年代的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是世界爱好和平与正义的国家和人民同人类文明的凶残敌人法西斯进行的一场殊死搏斗。日本军国主义对中国的野蛮侵略，使中国陷入了前所未有的民族灾难。面对凶残的侵略者和亡国灭种的民族危机，不甘屈辱的中国人民，在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的光辉旗帜下，万众一心，众志成城，各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体，同仇敌忾，共赴国难，展开了一场波澜壮阔、气壮山河的伟大民族解放战争。
    法西斯是对全人类的威胁。中国人民抗日战争，是保家卫国的斗争，也是挽救人类危亡、保卫世界和平的斗争。中国人民的全民族抗战开辟了世界上第一个大规模反法西斯战场，后来又成为世界反法西斯战争的东方主战场。世界各国人民特别是反法西斯同盟国对中国抗战提供了不同方式的支援，中国人民的全民族抗战也是对世界其他反法西斯战场的有力支持。历史证明，中国人民是打败日本军国主义的决定性力量，中国人民为世界反法西斯战争的胜利付出了巨大的民族牺牲，为人类和平、进步与正义事业作出了彪炳千秋的历史贡献。
    中国人民抗日战争的胜利，是近代以来中国人民反抗外敌入侵第一次取得完全的胜利。中国人民通过取得抗日战争的伟大胜利，不仅彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，而且促进了中华民族的伟大觉醒，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，显著提高了中国的国际地位，加快了中国革命的历史进程，是中华民族走向复兴的伟大历史转折点。
    中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是正义的胜利、和平的胜利、人民的胜利，对中华民族的前途命运和世界和平的伟大事业，产生了极其深远的影响。
    牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。深刻汲取中国人民抗日战争胜利的历史经验，对于我们实现全面建设小康社会的宏伟目标、实现中华民族的伟大复兴具有十分重要的意义。我们要深刻牢记全国各族人民的大团结是我们战胜一切艰难困苦、实现奋斗目标的力量源泉，大力巩固和加强全国各族人民的大团结，大力巩固和加强全体中华儿女的大团结，同心同德地为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而奋斗。要深刻牢记以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民团结奋进的精神动力，在全社会深入持久地开展爱国主义教育，并坚持把爱国主义教育同集体主义、社会主义教育有机统一起来，把广大人民群众的爱国热情凝聚到全面建设小康社会的伟大事业上来，凝聚到胸怀全局、认真做好本职工作上来，更加自觉地为建设富强民主文明的社会主义现代化国家贡献力量。要深刻牢记提高综合国力是中华民族自立于世界民族之林的基本保证，珍惜难得的发展机遇，共同维护改革发展稳定的大局，抓住有利时机把国内的各项事情办好，不断增强我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力。要深刻牢记坚持走和平发展道路是实现我国发展目标的正确道路，高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处，同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业。要深刻牢记紧紧依靠群众是我们党永远立于不败之地的根本保证，坚持立党为公、执政为民的本质要求，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运。
    中华民族有能力结束一切形式的奴役和压迫，也有能力把自己的国家建设成为文明富强的社会主义现代化强国。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心，奋发图强，朝着全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进！
    （新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
