〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味奔跑人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/冯贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾东朝 函授学员 冯 贵
    人生需要奔跑。奔跑，是我们人类赖以生存的基本技能。为了不被别人落下，不让别人嘲笑，必须学会奔跑。而奔跑，一定不要忽略线路、路况的选择和分析，如若不然会跌跌撞撞，事倍功半。
    生活中，我们要在奔跑中学会慢跑。慢跑，能够让我们储备体能，分析判断，归纳总结，开拓思维，积攒能量。一方面要学本领。慢跑就是提升素质、储备能量的过程，由量变到质变的过程，慢跑没有捷径和近道，只有扎实的锻炼，才能提升素质、储备能量，持续坚持慢跑。另一方面要常揣摩。现实中我们难免存在眼高手低、理论和实践脱节的问题。为此，我们要经常揣摩慢跑、摸索经验、勇于实践，才能提升能力、阔步前行。
    生活中，我们应在慢跑中学会长跑。如果，我们在人生的历程中，备足知识会起跑、时刻敢争锋。那么，胜利终属长期奔跑者。一要学会起跑。作为运动员要全神贯注、瞬间暴发、果断地起跑。人生也要珍惜机遇，适时起跑，起跑慢了再想超越就会加大难度。二要控制速度。起跑是个瞬间的动作，在短跑中作用明显，但长跑控制速度十分关键。我们在长跑中应瞄准对手，不断调整状态、把握节奏、适当加速、逐个超越，成为长跑的领跑者。三要恰当冲刺。冲刺不能早、不能晚，做到不动则已、动则惊人。只有善于把握长跑的起跑、控制、冲刺三个环节，于运动才会取得满意的成绩，于人生才能交出合格答卷。
    生活中，我们应在长跑中学会领跑。一要思想领跑。要想领跑人生，那就应具备敢打必胜、超越对手的信念，更要具备战胜自己的信心。只有这样，我们才能在思想上成为领跑者。二要行动领跑。善于把理想和目标落实到具体行动中，不要空喊口号和成为理论空想家。应该时时储备能量，不断强壮自己，以果敢的行动成为领跑者。三要常态领跑。人生之路难免会有风雨坎坷，也会遭遇意想不到的挫折，一时领跑易，而常态领跑难，要想获得成功，必须在“常态”上下足功夫。
    人生犹如一次漫长的马拉松比赛，不是每一程都会顺风顺水。人生就要敢于逆风慢跑、坚持长跑、争取领跑，才能跑好每一程，实现精彩人生。
〖-ZW/正文〗
