〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军106架老飞机被鉴定为国家一级文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴璐/张力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴璐、特约记者张力报道：日前召开的空军航空博物馆“馆藏首批文物飞机定级鉴定会议”上，鉴定小组依据国家文物定级标准，确认106架飞机为国家一级文物，也就是通常说的“国宝”。其中包括毛泽东主席曾经乘坐过的空军里-2运输机，抗美援朝战争中中国空军飞行员张积慧击毙美国王牌飞行员戴维斯时驾驶的米格-15战斗机，以及我军第一批引进并成建制装备的拉-9飞机，等等。
    “这是空军航空博物馆自组建以来首次进行的，也是国家航空类博物馆首次开展的文物飞机定级鉴定工作。”博物馆馆长周宏亮介绍说，自此，中国空军有了自己的一级文物飞机，不仅填补了国内、军内航空类博物馆界的历史空白，还为今后保护空军退役文物提供了经验和依据。
    据悉，鉴定小组由国家文物局近现代文物评定小组专家、北京市文物局领导、军队文物鉴定专家、空军装备专家和该馆专家共12人组成，具备权威性和专业性。
    周馆长介绍说，今后还将继续对馆藏的导弹、高炮、雷达以及其他文物进行信息归档和鉴定定级，使文物获得应有的政治价值、历史价值和社会价值，并通过定级工作最终实现对现有珍贵航空文物科学、规范、可靠的保护。
〖-ZW/正文〗
