〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠汽车士官学校围绕提升教学水平开展教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员授课质量请学员打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王煜/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王煜、特约记者花晓报道：近日，蚌埠汽车士官学校校史馆增添了一份特殊藏品――4本沉甸甸的毕业学员留言册。留言册上，广大学员深情讲述了学校为他们成长成才所做的暖心事。学校领导告诉记者，这是他们围绕提升教学水平，开展党的群众路线教育实践活动带来的可喜成果。
    “学员是院校的主体，事关学员利益的事情再小也不能小看，再难也要办好。”秉承这样的理念，该校党委机关在教育实践活动中紧紧围绕提升教学训练质量这个中心，问需于学员，为学员解难。该校所属汽车勤务综合训练场基础设施建设相对滞后，驻训学员反映存在洗澡就餐难、文化娱乐难、看病就医难的“三难”问题。校党委机关及时论证，筹资改建完善了能够同时满足500人就餐的食堂，改建了浴室确保24小时可以洗上热水澡，配备了卫星电视接收设备等文化装备，并抽调医务人员驻场保障。
    保证学员的评判权和话语权，是他们开展教育实践活动的一项重要内容。过去，教员授课质量评估由教学督导专家说了算。教育实践活动中，该校修订了教学督导实施办法，明确规定学员参与给授课教员量化打分，把教学质量评判权交给学员，有效促进了教学质量提升。
〖-ZW/正文〗
