〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战成名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军小将张雨涵女子400米自由泳夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运等刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092201202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军小将张雨涵女子400米自由泳夺冠特写
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    入水波澜不惊、半程不温不火、冲刺势不可挡……这就是我军选手张雨涵今天在泳池里的表现。
    今天，亚运会游泳比赛全面展开。孙杨痛失男子200米自由泳金牌让所有中国记者稍感沮丧，可紧接着我军小将张雨涵在女子400米自由泳中夺冠，瞬间让所有人喜笑颜开。
    傍晚7点多，在全场观众的注视下，参加女子400米自由泳决赛的选手依次入场。张雨涵排在第5道，另一位中国选手毕易榕在第4道，日本选手千田浅海位于第6道。
    出发后，张雨涵并未使出全力，日本选手千田浅海率先发力，在50米时处于领先位置。100米时，两名日本选手占据第一第二，毕易榕保持在第三，张雨涵则稍稍落后。半程过后，耐力超强的张雨涵开始发力，游到300米时，两位中国选手一马当先，比赛已经成为中国选手的内部竞争。
    最后100米，张雨涵完全爆发，反超队友毕易榕，最终以4分07秒67封后。而这也是中国军团在仁川亚运会斩获的首枚游泳项目金牌，同时帮助中国队实现亚运会女子400米自由泳的三连冠。
    对张雨涵自己而言，这枚金牌同样意义非凡。“我一直都是第二，今年5月的全国冠军赛，我也是获得了400米自由泳银牌。我觉得自己都陷入了‘第二怪圈’。”这位19岁的小姑娘实话实说。当晚比赛结束的时候，张雨涵望着记分牌上的成绩，甚至流露出意外的表情，不敢相信自己夺得了冠军。
    不过，今天的一战成名既是“意料之外”，也在情理之中。在自由泳这个依靠小数点后两位成绩说话的项目中，张雨涵的夺冠优势足有半秒多，这充分说明了她的实力。
    “虽然以前参加全国比赛总是亚军，可这孩子却始终不服输，一直保持着勇争第一的拼劲。”在教练吕森的眼中，徒儿张雨涵的经历就是一部励志剧――平时训练特别拼命，除了完成规定的训练量，她总是要比别人多游上几圈；去年全运会比赛前，由于在训练中受伤造成胸骨脱位，她不轻言放弃，硬是凭着顽强的毅力强忍疼痛斩获2银1铜；平时每天训练后，张雨涵还有认真写训练日记的好习惯，不仅有对技战术动作和训练细节各方面的情况总结，还会提出下一步的训练目标和措施，非常全面；周末和节假日，别人休息时她还自觉到游泳馆加练；去年冬训，由于练得太拼命，张雨涵甚至一度出现了尿血……
    新闻发布会上，看着对面笑容腼腆的张雨涵，你很难想象她竟是这样一个狠劲十足的女孩儿。“今天拿到了冠军，但我的发挥比正常水平还要差一点，可能是感冒一直没好的原因，所以体力上有点恢复不过来。”谈到夺冠的原因，张雨涵说，上午预赛，我游起来感觉特别吃力。晚上决赛，也因为感冒兴奋不起来。可看见孙杨没拿到金牌，我心里特不是滋味。“那会儿，我就不断告诉自己，拼了！必须把这块金牌拿下！”
    没有人能随随便便成功，这句话用在张雨涵身上恰如其分。“我相信，以后的路会更好。”采访最后，这位武汉姑娘说的干干脆脆，眼神中流露出军人特有的自信。
    （本报仁川9月21日电）
    本版照片由本报记者罗铮及新华社提供
〖-ZW/正文〗
