〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵首先要有兵样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马远库
    兵之初，梦之旅。又到从军报国时，一批批新兵怀揣着青春梦想，走进绿色军营。当兵首先要有兵样！这是新兵军旅人生的必修课。
    参军入伍是人生新的起点。选择了军营，就要与K歌、泡吧的日子挥手告别，与摇微信、刷微博的生活暂时无缘；穿上了军装，就要适应军营的节奏，不能沉溺曾经的潇洒。无论来自哪里，大家站在同一起跑线上，面临新的共同挑战――塑造兵样。做“草莓族”还是“坚果族”？当“花美男”还是“钢铁侠”？从穿上军装的第一天，我们人生的画板已调好了坚强的底色。亮出“我是军人，我为自己代言”的口号，在拼搏中聆听成长的足音，在奋斗中品味出彩的快乐，就是在缩小自己与兵样的“形象差”。
    小时候，兵样是影视剧中的英雄；长大了，兵样是阅兵方阵的威严；参军了，兵样是努力追寻的标杆。兵样，是军人外在形象与内在素质的呈现。有人说兵样是“为祖国的大海流尽最后一滴血”的忠诚，有人说兵样是“不抛弃不放弃”的信念，还有人说兵样是“面对强大对手，即使倒下也要毅然亮剑”的血性。归根结底，军人的样子，“这就像一个人一样，要有灵魂、有本事、有品德”。
    兵样，既不会与生俱来，更不能一蹴而就。塑造兵样，犹如凤凰涅、烈火淬钢，有泪有笑有汗，有苦有甜有涩，在泪水中浸泡坚强。在呵护与摔打
    中，羽翼变得强健而有力。水的清澈在于懂得沉淀，人的成功在于学会坚持。“选择了远方，便只顾风雨兼程。”既然点了Start按钮，即便是Hard模式，也要竭尽全力。哪怕跌跌撞撞也要勇敢去闯，朝着梦想努力终会绽放荣光。
    “人生的扣子从一开始就要扣好”，兵样要从兵之初开始塑造。新训生活有不适也有不便，有无助也有无奈，但这是军人必经的“成人礼”。当“骄子”不当“娇兵”，塑造兵样需要千锤百炼，晒黑的是脸庞，照亮的是心房；磨破的是皮肤，结实的是身体；褪去的是幼稚，换来的是成熟。思想的洗礼、灵魂的重塑则是脱胎换骨的变化，有外型有内涵的兵样才算有派，有担当有奋斗的兵样才够闪亮。
    什么样的骨干，带出什么样的兵。塑造兵样离不开一线带兵人的示范与感召。欣赏的目光、悉心的关爱、精心的雕琢和严格的摔打，都是引领新兵健康成长不可或缺的力量。愿每颗星星都能发光，每个新兵都能放飞梦想！
    （作者单位：总装某着陆场站）
〖-ZW/正文〗
