〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼出好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某防空旅士官党员詹武速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某防空旅士官党员詹武速写
    ■朱江伟 本报特约记者 王广利
    入秋的贺兰山麓，一场基于信息系统的联合防空实兵对抗演练已经打响。某防空群指挥方舱内，荧屏闪烁，键盘“哒哒”。“红军”启动警戒雷达、情报侦察系统、自动指挥终端，迅速锁定目标，同时把各类数据参数同步传达到“中军帐”。激战正酣，防空指挥通信系统信息处理器突然白屏，无线指挥通信顿时陷入瘫痪。
    关键时刻，某防空旅士官党员詹武迅速展开作业，检查显示屏插头、电源，按下复位键，打开信息处理器后盖，取出中央处理器芯片，将两根发丝般的光纤线接到一起……一系列动作干脆利落，有条不紊。两分钟后，指挥通信系统起死回生。
    与詹武握手，印象最深刻的是他手掌中那两块足有铜钱厚的老茧。他说：“练的！”走进詹武的工间，墙上贴满了大大小小30余种装备电路图。詹武说：“看它们就像看电视剧一样，越看越入迷。”为了这份“入迷”，詹武先后自学了《雷达原理》《数字电路》《微波工程》等30多种专业书籍，练就了一手通信装备维修“望闻问切”的绝活。
    某新型防空情报指挥系统列装当年，装备维修就成了老大难问题。特别是指挥系统中央处理器芯片维修，是这个领域公认的难题。詹武了解到相关情况后，找来《装备操作使用说明书》，钻进指挥方舱一蹲就是3个月，逐个参数逐个零件地分析研究，一条线路一个电阻地试验。经过反复试验，他总结出防空情报指挥系统中央处理器芯片维修精确定位“三步法”。官兵用这方法一试，还真灵！
    詹武从事装备修理23年，保障演习百余场，维修装备千余台，培养维修骨干20多人，为部队节约经费百余万元。
〖-ZW/正文〗
