〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅以开放式思维推进战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力引智破解组训难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/石健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员石健报道：近日，正在野外驻训的西藏军区某旅又取得一项组训新突破：在多个兄弟单位的配合下，首次在高寒山地独立组织合成营战术演练。该旅领导介绍说，他们推进战斗力建设既重修炼“内功”又重向外求解，通过向专业对口院校、兵种部队等单位借力引智，今年野外驻训4个月，已破解11项组训难题。
    该旅党委提出，破解组训难题要树立开放式思维，既要坚持立足自身攻关，又要善于取长补短，积极借鉴专业对口院校和兄弟部队的有用成果，加速战斗力生成。今年以来，他们先后与装甲兵工程学院等多所院校签订合作协议，利用院校智力资源提高官兵能力素质；同多个战略战役保障单位实现对接，提升保障效率；旅属侦察连、营属炮兵连等也选送官兵到友邻的兵种部队交流见学，将小兵种融入大部队训练，提高官兵训练水平。
    坦克火控系统自动装弹机故障曾是困扰该旅装备保障的难题。如今，由于与相关院校签订了装备修理人才培养协议，类似的多个装备保障难题都已迎刃而解。通过合理借助外力，今年野外驻训中，该旅顺利完成了20多项险难课目训练，采集装备高原作战效能数据300余组，组训能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
