〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高法最高检公安部出台意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范暴力恐怖和宗教极端刑事案件办理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 记者21日从最高人民法院获悉，为依法惩治暴力恐怖、宗教极端犯罪活动，有效防止暴力恐怖案件的发生，最高人民法院、最高人民检察院和公安部近日联合下发了《关于办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件适用法律若干问题的意见》，规范相关案件审理。
    意见要求，办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件，要正确把握严格依法办案、宽严相济区别对待以及执行宗教、民族政策的基本原则，正确把握罪与非罪、此罪与彼罪、一罪与数罪的界限，对犯罪嫌疑人、被告人的处理，要结合主观恶性大小、行为危害程度以及在案件中所起的作用等因素，切实做到区别对待，并严格区分宗教极端违法犯罪与正常宗教活动的区别，尊重犯罪嫌疑人、被告人的人格尊严、宗教信仰和民族习俗。
    意见强调，要准确认定案件性质。发起、建立恐怖活动组织或者以从事恐怖活动为目的的训练营地，进行恐怖活动体能、技能训练等行为的，造成或者意图造成人员伤亡、社会秩序混乱的，以组织、领导、参加恐怖组织罪定罪处罚；通过网络宣扬、散布、传播宗教极端、暴力恐怖思想，煽动分裂国家、破坏国家统一的，以煽动分裂国家罪定罪处罚；煽动民族仇恨、民族歧视，情节严重的，以煽动民族仇恨、民族歧视罪定罪处罚；明知是恐怖活动组织而为其提供经费和器材的，以资助恐怖活动罪定罪处罚；以“异教徒”“宗教叛徒”等为由，随意殴打、追逐、拦截、辱骂他人，扰乱社会秩序，情节恶劣的，以寻衅滋事罪定罪处罚。
    意见还明确了涉案宣传品和是否“明知”的认定标准，以及案件的管辖原则。
〖-ZW/正文〗
