〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区建立民兵与现役部队联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶友报道：“山体滑坡，道路受阻，请速派民兵道路抢修分队进行疏通！”8月底，在西藏拉萨警备区组织的一场实兵演练中，民兵专业技术分队与现役部队同台练兵、携手作战，锤炼了实战化条件下的保障能力。
    如何利用现役部队的训练资源和成果，提升后备力量应急应战能力？3年前，拉萨警备区党委立足实际，就此问题展开调研。然而，一些官兵对此却持不同看法，认为打仗要靠部队“挑大梁”，民兵只能送送物资、当当向导，没必要占用部队资源搞训练。
    面对这一议论，警备区党委态度坚决：民兵也是兵，平时要参与应急抢险行动，战时要担负支援保障重任。建立科学联训机制，合理发挥现役部队人才资源、技术装备、场地保障和练兵成果等优势，能有效提高民兵训练层次，使后备力量迈开实战化训练路子。
    为此，这个警备区建立联训协调小组，打破作训、动员等科室工作界限，积极探索民兵与现役部队联训方法，细化联训方案。在联训对象上，他们区分后备力量首长机关、参谋人员和基干民兵等不同层次，有重点地抓好首长机关联合战术推演、干部骨干教学法联训、单兵专业技能训练等内容。每逢组织演练活动，警备区还按战时编成，把通讯医疗、城市防空、通路抢通等12支民兵支援保障队伍配属到现役部队，全方位进行摔打锻炼。
    3年来，拉萨警备区所属民兵分队多次参加联训联演，应急救援和支援保障能力得到明显提升。在今年开展的战斗力标准大讨论中，人武部官兵和民兵骨干纷纷表示应强化联训机制，为民兵战斗力跃升搭建更广阔的平台。
〖-ZW/正文〗
