〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改“回头看”看点在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对湖北省军区各级党组织增强群众路线教育实践活动成效的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――对湖北省军区各级党组织增强群众路线教育实践活动成效的调查
    ■李 军 本报特约记者 王 宇
    写在前面
    “回头看”是各级党组织检查督促抓好末端落实的一种常用工作方法，可以有效地检验工作方法、衡量工作成效。孔子的“温故而知新”，管子的“不知来者视之往”，其中都包含着回头品读总结，有利于更好修身求知的道理。人们的认识遵循实践、认识、再实践、再认识的规律，常回头看看，不断审视自己的缺点和过失，对工作和事业大有裨益。
    认真贯彻落实习主席“敬终如始、一鼓作气、善作善成”的指示精神，各级党组织和党员干部有必要经常“回头看”，看每个环节是否推进到位、看整改措施是否彻底落实，通过及时发现问题、查漏补缺，使每次“回头看”都成为对作风的一次检验、一次总结、一次警醒，进而形成一次飞跃。这样才能以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓常、抓细、抓长，确保教育实践活动取得实效。
    ――编 者
    看每颗“钉子”
    是否钉实
    前不久，湖北省军区作风整改督导组不打招呼直奔某旅练兵场，发现演风训风不实的情况又有“回潮”苗头：个别连队或是不按实战要求组训，或是“偷工减料”降低训练标准。调查中，官兵反映，进入专业训练阶段以来，天气高温酷热，个别干部担心出现训练事故，又滋生了“训不涉险、险不练兵”的念头。
    无独有偶，某军分区党委在组织“回头看”时也发现，上半年通过从严控制应酬，本级公务接待费用比去年同比下降了69.07%，可一到旅游季节，有的党员干部挡不住人情风，接待又有所增多。
    其实，在加强作风建设中，诸如夯实考风演风训风等重点难点问题，一直是省军区党委纠治“四风”问题的着力点。为解决问题，各级党委都拿出了具体整改措施，并在阶段性专项整治中取得了立竿见影的成效。可随着时间推移和工作重点转移，有些看上去已经钉好的“钉子”又开始出现松动、脱落的现象。
    省军区党委“一班人”在分析时感到，出现这样的现象主要责任在整改督导不力，但应在预料之中，各级党组织和党员干部应做好充分思想准备，彻底摒弃一步到位、一劳永逸的思想，把作风建设当做持久战、拉锯战来打好。
    根据作风建设规律，省军区党委注重在长效上下功夫。他们要求各级督导组发现“回潮”问题，除及时对涉及的班子和个人进行通报批评、开展谈心教育外，还要就地展开帮带，拿出具体措施，并就一些共性问题展开研究。某舟桥旅党委研究制定《加强训练作风建设的措施》，对组训施训、参训议训、考核监察等9个方面进行细化量化，将训风纳入基层党组织常态化工作考评中；黄冈军分区党委重新完善《经费开支管理规定》，不仅细化了检查监督环节，还强化了对内部接待问题的刚性约束。
    看点②
    看 “硬骨头”
    是否完全啃下
    武汉警备区认真开展“三清”工作，截至8月底，住房腾退整改完成率达到95%，只剩一名退休多年的老干部因身体状况不好未清到位。听取汇报中，省军区作风督导组在肯定他们工作的同时，毫不客气地指出，行百里者半九十，“只剩一户”说明工作没有完成，只要整改没有百分之百落实到位，就不能松懈，更不可滋生自满情绪。
    调查中，类似的情况时有发生，尤其是在一些重难点问题上。有的班子和个人觉得对照检查通过了，民主生活会开过了，整改措施也基本兑现了，作风建设可以松口气了；还有的对已取得的“90%以上”整改落实率沾沾自喜，下决心纠治最后“10%”的动力不足。某军分区整顿公务用车时，启用视频监控、智能钥匙等技术手段，并派专人收缴车牌、合并用车。可就在这种情况下，一名原领导驾驶员仍钻漏洞违规出车，险些酿成安全事故。
    鄂州军分区党委书记彭泽成谈到，泰山半腰有一段平路叫“快活三里”，一些人爬累了喜欢在此歇脚，可挑山工从不敢在这里久留，因为休息时间长了，腿脚容易发懒，再上“十八盘”就更困难了。改作风同样如此，好改的都改了，剩下的都是难啃的“硬骨头”，最后关头决不能“一篙松劲”，否则会影响到前期的努力和成果，让活动无法持续深入开展下去。
    结合“回头看”，省军区党委重在引导各级党组织和党员干部克服“歇歇脚”念头，力求思想上不疲、劲头上不懈、措施上不软、标准上不降、力度上不减。记者了解到，武汉警备区近日由一名党委常委牵头成立 “清腾专组”，集中对“三清”工作留下的“尾巴”限时督办。经过沟通协调，终于实现了清房整改“归零”。还有不少军分区党委制定针对性措施强化执行力，确保作风建设“不见底不收兵”。
    看点③
    看权力是否
    全部关进“笼子”
    “真没想到，自己耳根一软，反而引火烧身，看来党性原则含糊不得！”8月中旬，某人武部副部长自律不严，违规干预征兵体检工作。该部党委得知后，责令这名干部在党员大会上作检讨，并对其进行了通报批评和诫勉谈话。
    加强作风建设，领导干部首当其冲，是重中之重。这次“回头看”，省军区督导组把目光重点聚焦到团以上领导干部身上，结合正在进行的征兵等工作，看领导干部用权是否规范、监督是否到位。通过细查细纠，发现还是有个别党员干部怀有侥幸心理和闯关心理，在工作中严兵不严己，落实整改“打擦边球”“开后门”。前不久，某人武部一名干部与地方不正当人员来往并发生纠纷。省军区党委得知后，迅速派督导组查明原因，从严从重对这名干部作出党纪处理，并严肃批评了抱有“大事化小”思想的人武部党委，责令他们重新召开民主生活会。
    在“回头看”中，督导组一边通过组织官兵进行民主测评、问卷调查、个别座谈等方式，检查党员干部的廉洁自律情况，一边结合工作实际，查看制度的“笼子”是否编密编结实。对“回头看”发现的“表面关笼子，暗地开后门”“大事关得紧，小事关得松”“风声紧关得严，风声过笼子开”等问题绝不姑息，发现一起查处一起。
    同时，督导组还发挥帮带作用，帮黄石军分区完善了请战士监督员负责接听征兵办公电话、如实开展登统计的办法；帮恩施军分区完善“逐级审批、集中报账、限额消账”制度；帮某旅党委完善选用干部“八步法”……通过这些，把权力切实关进“笼子”里，让想打 “擦边球”的无 “球”可打，想“开后门”的无 “门”可开，较好实现了全面落实制度不任意取舍、全员落实制度不留死角、长期落实制度不搞有始无终。
    延伸思考
    不刮“一阵风”要刮“四季风”
    ■冯晓林
    习主席在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时指出，教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。这表明了党持之以恒改作风的决心，也告诫全体党员：必须以“永远在路上”的精神状态打赢这场攻坚战、持久战。
    “四风”问题具有顽固性、反复性，抓一抓就有效果，松一松就会反弹。如果不能以破釜沉舟的精神持续抓好，就会给人造成一种说空话、做样子的错觉，一旦反弹只会变本加厉。强调抓常、抓细、抓长，就是要从源头上打消个别人消极观望的侥幸心理。
    革命战争年代，党始终把作风建设作为生命线，最终以“延安作风”获得人民拥戴。长期执政以来，脱离群众的危险时刻考验着各级党组织和党员干部，对作风滑坡的警惕一刻也不能放松。只有坚持刀口向内，以壮士断腕的精神从领导干部抓起，才能树起风向标，引领千万党员把改进作风化为自觉行动。
    加强作风建设，离不开制度的“硬约束”。邓小平同志指出：制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。建立健全持久的刚性制度，必须在日常工作、重点工作中体现出来，通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，真正做到权力行使到哪监督跟进到哪，“四风”蔓延到哪制度就完善到哪，让“只说不做”没有借口，让“寻找对策”没有空间。
    作风建设是一项“永不竣工的工程”。当前，在反“四风”不断取得成绩的同时，我们更要始终保持清醒的头脑，坚决按照习主席的要求，敬终如始、一鼓作气、善作善成，真正形成不刮“一阵风”，要刮“四季风”的长效局面。
〖-ZW/正文〗
