〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班里 走出个神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/周连明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 亮 函授学员 周连明
    “知道吗？咱们的‘大厨’参加总队狙击手比武竞赛获得个人第一名，真没想到，太佩服了！”近日，武警湖北省总队随州市支队随州中队炊事员付云飞“打靶归来”成了大家议论的热点。
    付云飞，一个身高不过一米六五的山东小伙子，骨子里却有一种敢于挑战的拼搏精神。2011年，他怀着对军营的向往来到随州市支队。经过新兵连3个月的刻苦训练，付云飞带着步枪射击49环的好成绩被分到随州中队，成为一名备选狙击手，被大家誉为“新兵神枪手”。
    “我要当一名真正的狙击手。”为了这个目标，付云飞虚心向干部和老班长请教，训练中自我加压，课余时间还自己“开小灶”。为了练习专注力和耐性，他业余时间刻苦练习“钻米粒”。米粒又硬又脆，注意力稍不集中，就会把米粒钻碎。他钻碎的米粒不知有多少，手指也被扎得伤痕累累，终于能够在一颗米粒上钻出5个眼。功夫不负有心人，在2012年和2013年支队组织的两次狙击手比武中，他都获得第一名，成为了一名真正的狙击手。
    去年底，中队炊事班缺人，入伍前干过厨师的付云飞主动接过了大勺。炊事员是技术活，也是力气活，尤其要有上肢力量。“既能服务大家，又能训练手臂力量，何乐而不为。”他乐呵呵地对班长说。做饭间隙，他没有忘记射击训练，单手端起一锅水练臂力，拿起菜刀把土豆切得细如发丝……于是，大家改称他“会做饭的神枪手”。
    近期，为了在总队狙击手比武竞赛中取得好成绩，小付更是铆足了劲：每天坚持两个五千米，练据枪一端就是一个上午，练瞄准一趴就是一天，被窝里还在默记射击参数。终于，辛勤的汗水换来了丰收的喜悦，他如愿以偿地获得总队狙击手比武个人第一名。
〖-ZW/正文〗
