〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党关键在从严治官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军加强党员干部教育管理鳞爪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江/丁凤雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第39集团军加强党员干部教育管理鳞爪
    ■张 江 丁凤雷 本报特约记者 向 勇
    陆军第39集团军党委坚决落实从严治党要求，充分发挥党组织功能作用，在党员干部教育管理上坚持原则、敢于较真，树立了清风正气，凝聚了兵心士气。
    去年，某旅一名工作兢兢业业、上下反映都不错的部门领导，居然将一张加油卡作为人情送给地方人员，为其在营区加油站加油提供方便，幸亏被旅里及时发现并予以严肃处理。
    大家眼中的“老黄牛”为什么会犯如此严重的错误？集团军党委在调查反思后感到，加强干部教育管理，不能只盯着业务工作和八小时以内，更不能只管 “人头”不管 “心头”。只有时刻掌握干部在想什么、做什么，才能防范思想失控、行为失范甚至违法乱纪问题发生。
    痛定思痛，集团军党委出台《党管干部制度规范》，进一步完善理论学习、党课教育、思想汇报、民主生活会等制度，确保每名党员干部时刻都在组织的教育管理和监督之中。
    “多当 ‘保健医生’，才能少动‘外科手术’。”集团军政委张书国介绍说，为及时掌握干部在不同时期、不同环境下，以及在重大政策调整、重大形势变化、重大任务转换时的思想动态，各级通过集中教育、组织引导、谈心交心、个别帮带、书面汇报、定期联系等方式把准党员干部思想脉搏，引导其不断加强党性修养、锤炼思想作风。
    选人用人是更为鲜明的风向标。
    某团正连职助理员林某业务能力强，但在作风养成上自我要求不严。年初，尽管他任现职已满3年且机关也有副营职岗位空缺，团党委最终还是把他从晋职名单上拿了下来。事后，林助理深感后悔：“以前总认为只要把工作干好，作风稀拉点没什么大碍。现在我才真正明白，作风问题事关党员干部形象，任何时候都不能有‘瑕不掩瑜’‘差不多就行’的念头。”
    为加强党员干部作风建设，集团军党委着力营造好 “三个环境”：任人唯贤的用人环境――真正让能干的干部受重用，实干的干部不吃亏，干好的干部有出路；公平公正的办事环境――积极推进基层事务公开，公平公正地处理好事关官兵切身利益的敏感事务，让官兵充分行使话语权和监督权；和谐纯洁的内部环境――坚决杜绝吃请、送礼、吃拿卡要等庸俗之风，切实把领导与部属、机关与基层、干部与战士之间的关系搞纯洁。
    “好人主义”选拔培养不出好干部。针对少数党员干部受庸俗关系学影响，信奉 “多栽花、少栽刺”的现象，他们从统一思想入手坚决纠治 “上级对下级哄着护着，下级对上级捧着抬着，同级之间包着让着”的不良倾向，严格落实干部教育管理责任追究制度，确保工作上一出纰漏就有人追究，思想上一见消沉就有人提醒，作风上一有偏差就有人校正。
〖-ZW/正文〗
