〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠治问题，界定新旧军队分水岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷
    “你知道‘铁匠’的故事吗？”
    9月上旬，记者与古田会议纪念馆名誉馆长傅柒生一见面，这位在纪念馆整整呆了24年、编辑出版20余部与古田会议有关书籍的专家，先给记者讲起了“铁匠”的故事。
    此“铁匠”非打铁的工匠，而是士兵对打人者的称呼。“铁匠”叫郭天明，时任红四军第九支队二十五大队大队长，曾参加闽西革命根据地的创建斗争。
    郭天明打仗勇敢，不足之处就是脾气躁、爱打人。大队很多士兵都挨过他的打，当面谁都不敢吱声，背地却送他一个绰号，叫“铁匠”。古田会议前，毛泽东曾亲自找郭天明谈话，启发他要用爱护和启发教育的方法来带兵，身体力行做爱兵模范。后来，郭天明经过认真反思，改掉了打骂士兵的习惯，成长为我军高级将领。
    打人的习惯和非打不怕的习惯，85年前在红四军普遍存在，也是古田会议要解决的问题之一：废止肉刑问题。
    走进古田会议旧址，会场布置得简朴、热烈、庄重。最为醒目的是6个柱子和右面墙上的8条标语，纸虽已发白，字迹仍然清晰可见：“反对单纯军事观点”“反对极端民主化”“反对非组织观点”……
    翻开《古田会议决议》可清楚知道，这正是古田会议要纠正的8种党内非无产阶级错误思想。而纠正党内非无产阶级意识的不正确倾向问题、党的组织问题、废止肉刑问题等，正是古田会议所解决的8个重大问题。
    傅柒生说，现在看这些问题，或许会觉得再普通不过、再应该不过。然而85年前，这些问题无一不是建设新型人民军队所要解决的迫切问题，更是争议大、争论多、不易解决的重难点问题。
    比如肉刑问题，当时很普遍，许多人都觉得不是什么大问题。有的认为，带兵哪有不可以打骂的，不打骂权威从哪里来？有的认为“不打不骂带不好军队”，还有的主张枪毙逃兵。
    再比如，单纯军事观点。当时，红四军党内的许多同志，包括一些高级领导人都没有正确认识，有的甚至说“军事好，政治自然好，军事不好，政治也不会好”。还有的认为，红军的任务只是单纯打仗，建立政权是地方的事，等等。
    类似问题还有很多，它们不解决或解决不好，红军就不能脱胎换骨。正是从这个意义上讲，古田会议是敢于解放思想、敢于抛弃一切旧军队糟粕的成果，也是勇于坚持真理，以实事求是的精神探索符合中国国情建军之路的成果。
    如何废止肉刑？古田会议给出了“举行废止肉刑运动”“由最高军政机关发布废止肉刑的通令，并颁布红军新的处罚条例”“努力于说服精神和自觉遵守纪律精神的提倡”等办法。
    用今天的眼光来看这些办法和措施，再平常不过，在当时却是开创了军队管理的先河：第一次系统地提出纪律约束与思想政治工作相结合的管理模式。党史专家评价说，古田会议成功的基本经验，就是坚持了解放思想、实事求是的思想路线。
    回望古田会议，类似开创性的工作比比皆是，像提出了服从于政治任务建党建军原则，明确了红军的性质、宗旨和任务，指明了人民军队建设的方向；制定了红军内外的诸多正确关系和对敌政策，确立了我军政治工作的根本原则，等等。党中央和周恩来等人收到古田会议决议后，连连叫好，说：“对，我们的军队就是要这样办。”
    就这样，历史把1929年12月底召开的古田会议，定为我军建设史上一个分水岭――新型人民军队从此与旧式军队泾渭分明地区分开来。
    古田会议会址，原是一座始建于清朝的宗祠建筑，后改为古田的第一所小学。参观者至今仍能看到大门外侧的一副对联：“学术仿西欧开弟子新智识，文章宗北郭振先生旧家风”，意为既要学习西洋文明，又不放弃传统文化。
    站在对联前，记者心潮涌动：时代变了，环境变了，挑战变了，今天的人民军队仍然需要像这副对联讲的那样：解放思想，实事求是，开子弟兵新智识，继古田会议好传统。
〖-ZW/正文〗
