〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔夫妻”出征马里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭厚存/高莞/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭厚存 高 莞 本报特约通讯员 汪学潮
    9月16日下午，长春龙嘉国际机场，中国第二批赴马里维和部队第一梯队官兵即将出征，飞赴马里加奥市。
    在出征的队伍中，沈阳军区第208医院一对年轻夫妻同赴维和战场，分外抢眼。丈夫刘政辉，是特诊科主治医师；妻子朱静，是ICU（重症医学科）护士长，为争取执行此次重大保障任务，他们付出不少。
    刘政辉36岁、朱静30岁，结婚7年一直没要孩子。今年，双方父母给他们下了“最后通牒”。正在两人计划要一个宝宝时，去马里维和的通知下发到各科室。虽然原则是自愿报名、考核选拔，但他俩认为：不能错过这次上“战场”的机会！其实，他俩心里知道，出征前必须注射、服用各种疫苗，返回后至少得两年后才能考虑要孩子。
    在两个月的封闭强化训练中，两人每天早上5点钟起床，一起跑步、做仰卧起坐。经过强化训练，每次体能测试，他俩总是名列前茅。
    刚通过考核选拔，刘政辉就接到父亲的电话：“你们保证完成的任务，是不是又成空头支票了？”刘政辉只好报出实情。最终他俩的选择得到了双方老人的理解和支持。
    机场上，出征的号角响起，这对“蓝盔夫妻”面向国旗庄严宣誓：不负祖国重托，不辱蓝盔使命！
〖-ZW/正文〗
