〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨以“微信”为题上堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伟琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶伟琳
    当下，微信可以说是应用最为普及和火爆的传媒工具，不仅承载的信息量大，而且操作简便、传递快捷，手指轻轻一点，一条信息即刻在数十乃至数百人组成的微信群或朋友圈中扩散，人们情不自禁地享受着作为传播者的快感。
    利用微信，我们可以从中获得最新消息，学到很多知识，密切人际关系。但是，微信作为自媒体的组成部分，其传播内容海量而庞杂，涉及时政、经济、军事、历史、文学、生活、娱乐等等。如果其内容来自于可靠渠道，具有权威性，自然无须存疑或警惕，问题在于，其中有很多信息来源并不可靠，有的是臆想揣测，有的是捕风捉影，有的是胡编乱造，有的所谓新闻乍看吓人一跳，但经不住一日半宿的时间检验，被证明是谣言。
    笔者以为，我们绝不能小视这类信息，特别是涉及时事政治、思想理论、革命历史等方面内容，不仅关乎意识形态安全，也关乎官兵思想稳定。我们决不能让官兵稀里糊涂地成为各种虚假信息的继续传播和扩散者。领导干部不妨以“如何看待和使用微信”为题，给官兵讲讲课。
    首先要讲清自媒体时代舆情特征和正负作用。自媒体是以电脑、手机等为载体，以个人发布和传播信息为特征的媒体。正因为自媒体具有这一特征，如同人人拥有麦克风，信息发布便显得十分自由。因此，也就难免导致虚假的、捏造的信息混杂其中。近年来，网络和手机传播的所谓某名人化装偷渡出境，某城市公安局发通知防止暴恐分子敲门入户施暴等，都是胡编乱造的信息。
    还有一些对中国革命史中早有定论事件的所谓“真相”再揭示，某历史人物不曾揭开的“内幕”等，更是肆意杜撰和编造。应该讲清，接受信息重要的还是要借助主流媒体等正当渠道，对微信中来历不明的信息不能轻信，那些漏洞百出的信息要坚决抵制。
    其次要讲清意识形态对军人的特殊要求。军人由于身份不同，接受信息更要有所选择、多加甄别。当前意识形态领域斗争尖锐复杂，它虽然不是明火执仗，但较量和博弈十分激烈。敌对势力总是利用新媒体信息瓦解我们的信仰意志，改变我们的价值取向。尤其是当前，不能排除一些人利用深化国防和军队改革之机，通过释放虚假消息，给军队稳定造成冲击，妨碍改革推进，以达到某种政治目的。因此我们使用微信，一定要懂得甄别好坏，不给别有用心的人以可乘之机。
    最后要讲清军人身份对于发布和传播信息的纪律要求。同一条信息，一名军人首发或转发，与一个普通人首发或转载，结果是不同的。特别是涉军信息，如果出自一名军队干部之手，人们往往置信不疑，甚至会认为是“来自权威人士”的消息。面对这种情况，我们必须懂得，作为军人发布或转发任何信息，都必须考虑到自己的身份，要讲政治、守纪律、想后果，做到“微信虽在手，转发慎又慎”。最近，笔者就听到有位领导干部说，我从来不把来历不明的时政信息发到朋友圈或亲友群。这样考虑是对的，是政治纪律观念强的表现。人人都做到这一点，相信我们所获得的信息一定是可靠的、有益的。
〖-ZW/正文〗
