〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立学习榜样凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报要闻版“践行群众路线先锋人物”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报要闻版“践行群众路线先锋人物”专栏
    ■李祥辉 金 山
    树立学习榜样，引领学习导向，凝聚强军共识……为推动第二批党的群众路线教育实践活动深入开展，军报近期在要闻版推出“践行群众路线先锋人物”专栏，以短小精悍的千字文，集中宣传了一批党性坚强、作风优良、官兵信服的优秀党员干部典型，生动展现了他们始终怀着对基层官兵的深厚感情，自觉用高标准严要求规范自己的言行举止，敢于较真、勇于碰硬，善于倾听、宽严并济的形象和坚持党性、秉公用权、心系官兵、踏实干事的品格，取得了很好的宣传效果，凝聚起推进强军实践的正能量，赢得军内外读者的关注和赞誉。
    精选典型人物，呼应实践活动要求
    “以一滴水折射太阳光芒，在平凡中发现崇高”，“践行群众路线先锋人物”专栏将视角对准基层带兵人的工作生活，选取对象来自不同类型部队，通过表现典型人物甘于吃亏、乐于奉献，做人诚实、作风扎实，秉公用权、廉洁从政等不同特点、不同侧面，呼应教育实践活动的具体要求。
    专栏选取宣传的先进典型都是身在一线、心在一线，在一言一行中模范践行党的群众路线的优秀代表，大力宣传他们的先进事迹，具有很强的现实针对性。
    挖掘生动细节，增强亲和力感染力
    “践行群众路线先锋人物”专栏刊发的人物报道稿件，注重深入挖掘真实生动的细节，小中见大塑造先进典型的崇高形象，增强了稿件的说服力和感染力，读来令人感佩，让人信服。
    如“上了战场还能不能堵耳朵？打起仗来这样瞄准行不行？”这些细节描写展示了主人公对抓实战化训练的较真和对官兵的严格要求。作者用深入挖掘出的一个个生动鲜活的细节，成功塑造了先锋人物真实动人、可亲可敬的形象，发挥了典型的示范引领和教育激励
    作用。
    语言简洁明快，富有可读性吸引力
    人物特写稿件都在千字以内，短的只有六七百字，但每篇报道的语言都很凝练，选用的事例也都经过了精心提炼，读来简洁明快，令人回味。
    专栏稿件不少都引用基层带兵人言简意赅、朴实精炼的个性化语言，从侧面烘托展现出先锋人物的个性特点，让读者觉得可亲可信可学。如“与官兵肝胆相照，他们才能信你、服你、跟你走”，“你把官兵的事情放在心上，官兵才会把团队的事扛在肩上”，“与官兵坐在同一条板凳，才能缩短心与心的距离；把官兵当成兄弟对待，才能在心中充盈真情”等。
    树起学习标杆，引领学习导向。“践行群众路线先锋人物”专栏的报道，有深度有新意，既让全军官兵学有榜样、行有示范，也有利于促进部队践行群众路线好作风的形成。
〖-ZW/正文〗
