〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输了，也要昂着头离开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军选手；亚运会男子举重62公斤级比赛亚军谌利军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运等刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――小记我军选手、亚运会男子举重62公斤级比赛亚军谌利军
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    在冲金无望，银牌已是囊中物的情况下，我军举重名将谌利军走上赛场，最后一次挺举。
    他选择178公斤，这个之前比赛中从未举过的重量。谌利军大吼一声，咬紧牙关，稳稳地将杠铃举过头顶。加上抓举最好成绩143公斤，谌利军总成绩321公斤。
    去年世锦赛，初登国际赛场的谌利军，就是以这个总成绩，战胜朝鲜名将金恩国，斩获冠军。但今晚，老对手金恩国在自己的“第二主场”似乎有如神助，状态生猛。
    金恩国抓举开把就是147公斤，并在第三次举起154公斤，刷新世界纪录。在谌利军第三次挺举时，金恩国已在第二次挺举中举起174公斤的杠铃，提前锁定冠军。
    “为何最后一把还要冲击一下，选择178公斤挑战自己？”赛后，记者问谌利军。
    “输了，也要昂着头离开。我要把自己的最好成绩拿出来。”他如是回应。
    321公斤的成绩，对于1992年出生的小将谌利军来说，已属不易。在人才济济的中国举重队，他之前籍籍无名，直到去年全运会夺冠，才冒了出来，并在随后世锦赛上加冕。
    此次出征仁川，虽然考虑到金恩国实力超强，伦敦奥运会上总成绩为327公斤，以破世界纪录的形式夺冠，但谌利军和教练还是觉得有五成的胜算。“他抓举厉害，我们估摸能达到150公斤，我如果能举起145公斤，后面的挺举中还是有机会反超的。”谌利军说，没想到金恩国表现实在太出色，他输得心服口服。
    “小谌已经拼到极限了，发挥非常好。”谌利军的教练对弟子表现也很满意。
    永不放弃，不断挑战自己，这正是体育的真正精髓所在。今晚的赛场，虽然没有夺金，但谌利军收获了一枚精神上的“金牌”。年轻的他，还有机会证明自己。
    “这次失利也是件好事，是一个动力。回去后，我要和教练好好规划，制订一个补强方案，主要把抓举这块提高起来，缩短和对手的差距。”谌利军说，他期待在两年之后的里约奥运会上，能亲眼看到国旗升起、国歌奏响的一幕，那将是最激动人心的时刻。
    （本报仁川9月21日电）
〖-ZW/正文〗
