〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结运用教育实践活动成果切实推进作风建设常态化长效化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山20日下午主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，研究安排教育实践活动总结等工作。
    刘云山在讲话中指出，在全党深入开展党的群众路线教育实践活动是坚持党要管党、从严治党的一次生动实践。教育实践活动开展以来，作风建设扎实推进、成效显著，取得了重要的实践成果、制度成果、理论成果，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到遏制，贯彻群众路线、改进党的作风长效机制和刚性约束初步形成，党的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强。同时要看到，用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距，一定要坚定信心、保持清醒，不断把作风建设引向深入。
    刘云山指出，在教育实践活动中，各级党组织和广大党员干部围绕贯彻群众路线、加强作风建设深入探索实践，创造了许多好做法好经验，这是一笔宝贵财富。搞好活动总结，重要的是把成功经验提炼好。要着眼于提高思想认识来总结经验，深入思考如何从思想源头上解决作风问题，解决世界观人生观价值观问题；着眼于解决实际问题来总结经验，做到务实管用、有针对性，为深化作风建设、解决新情况新问题提供借鉴和指导；着眼于更好联系和服务群众来总结经验，把群众满意作为评价活动成效的根本标准，不能用自我感觉代替群众评价。要切实抓好经验的转化运用工作，用新鲜经验推动作风建设新的实践。
    刘云山指出，现在人们最担心的是不良作风反弹，最盼望的是把改进作风的好态势坚持下去。要树立常态化长效化的思想意识，坚持不懈开展作风教育，坚持不懈严格党内政治生活，坚持不懈强化宗旨意识。要健全常态化长效化的工作措施，把教育实践活动中的有效措施办法固化下来，融入党的建设经常性工作之中。党委管党建义不容辞，党委抓作风责无旁贷。要强化各级党委抓党建强作风的主体责任，充分发挥各级领导干部的示范带动作用，推动形成风清气正的良好政治生态。
    刘云山强调，教育实践活动到了盘点交账的关键时刻，要发扬钉钉子精神，带着高度责任深化整改工作，言而有信落实整改任务，努力取得更多实实在在的成果。要对整改任务进行一次全面梳理，明确了整改期限的要坚决如期完成，需要较长时间解决的问题要持续抓住不放，不达目的不罢休。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。
〖-ZW/正文〗
