〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁川心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运等刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    秋风轻拂着朝鲜半岛中部西侧的这座美丽城市――仁川，带着黄海的咸味儿。
    此时，游泳名将孙杨和朴泰桓却没有心情感受这番惬意的凉爽。就在这座城市的朴泰桓游泳馆，人们期待已久的仁川亚运会孙朴“巅峰对决”第一回合――男子200米自由泳决赛，刚刚平息浪花，日本选手c野公介逆袭夺冠，抢了两位大腕的风头。看到泳池水花四溅，观众山呼海啸的疯狂场面，让人想起了64年前发生在这里的仁川登陆行动之惨烈。
    那一场发生在朝鲜战争初期、由美国麦克阿瑟将军指挥的所谓“联合国军”仁川登陆行动，改变了朝鲜战争的走向，并因此造成了朝鲜半岛南北对峙的局面。此后60多年，只要提及仁川，人们总会想起那场登陆战斗，仁川也因此被贴上了“战争”的标签。
    往事如烟。多少干戈相向、热血喷涌的生动细节，都会湮没在历史的记忆深处。只是战争给人们留下的伤痛，却并非就此吹落于历史的风尘中。
    于是，人们看到了这个并不太平的世界上，此起彼伏的战事或危机旷日持久――巴以冲突时断时续、朝鲜半岛仇怨难消……当然，矢志和平的力量还是占据了主流，所以尽管这个星球四处“冒烟”，但是希望和平的人们总是东奔西走，绞尽脑汁。
    此时仁川，便是这般。64年前的仁川登陆早已烟消云散，今天，仁川用另一场“战争”――亚运会，来表达自己珍视和平、渴望友谊的不懈信念。一个细节可以佐证仁川的良苦用心――仁川亚运会的主火炬点燃前顶端有一圈喷泉，点燃后火炬熊熊燃烧而喷泉依然喷涌，呈现“水火交融”的景象，象征着历史上动荡不安、政局多变的亚细亚，在圣火的照耀下，以体育的名义和谐交流，面向光明的未来。
    有人说，体育是和平时期的战争。其实这话只说对了一半。奥林匹克运动中的许多项目，像马拉松、标枪、射箭等，都是脱胎于战争实践，而追求“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，也是与战场上对胜利的追求一脉相承。毕竟，没有哪支军队不想打胜仗！但是体育的另一面是追求快乐、传递友谊。譬如亚运会这样的国际大型体育赛事，来自不同国家和地区的运动员相聚一堂，切磋技艺、交流文化、加强沟通、分享快乐。而这一点，像仁川这样的城市尤为需要。
    经受过硝烟熏染的人们，更懂得生命的珍贵；经历过战争洗礼的地方，更需要和平的触摸。不信，请看看仁川的表情吧――那一张张灿烂的志愿者笑脸、那一阵阵直冲云霄的加油助威声、那一个个让人如沐春风的友善举止……都在向来自四面八方的人们传递着这样的和平宣言――
    因为曾经蒙受战火，所以希望永远避免！
〖-ZW/正文〗
