〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下强军兴军的科学指南（接一版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）习主席在把握“三个没有变”基本国情的基础上，进一步提出“三个前所未有”的时代坐标，强调“我们前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和信心”，但前进道路绝不会一帆风顺。“三个没有变”，要求我们党坚持社会主义初级阶段的基本路线，始终扭住坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦不动摇。“三个前所未有”，既是战略机遇，也是严峻挑战，要求国防和军队建设必须为实现中国梦铸牢坚强后盾，强化保底手段。习主席重要论述，既强调增强战略定力、政治定力，又强调坚决斗争、勇毅笃行，体现了战略视野和战略睿智的科学统一。
    科学把握国家发展战略对国防和军队建设要求的战略谋划。在国家层面，我们党提出社会主义现代化“三步走”战略。在军队层面，党也提出了国防和军队现代化建设“三步走”战略，力争到新中国成立一百年时实现国防和军队现代化。强国战略引领强军战略，强军战略支撑强国战略。习主席以政略与战略相统一、目标与路径相统一、当前与长远相统一的辩证思维，统筹思考强国强军，作出整体谋划、顶层设计。坚持“大复兴”理念，把强国梦与强军梦统一起来，科学统筹经济建设和国防建设，推进军民融合深度发展。坚持“大安全”理念，设立中央国家安全委员会，提出总体国家安全观，把军事安全与其他安全统合起来，走中国特色国家安全道路。坚持“大改革”理念，习主席亲自担任中央全面深化改革领导小组组长、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长，把国防和军队改革纳入国家全面改革总体规划，使之上升为党的意志和国家行为。这些大理念、大设计、大蓝图，体现了国家“三步走”与军队“三步走”相统一的恢弘战略抱负和精准战略谋划。
    科学把握国家根本与国防和军队建设关键的战略谋划。习主席以强烈的忧患意识、清醒的底线思维，运筹从最坏处准备、争取最好结果的强国强军战略。在国家层面，提出“要高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险”。在军队层面，提出“要坚决听党指挥，要能打仗、打胜仗，要保持光荣传统和优良作风。这三条决定着军队发展方向。建军治军抓住这三条，就抓住了要害，就能起到纲举目张的作用”。统筹应对“三个危险”与“三个要害”，关键是要实现党在新形势下的强军目标。实现强军目标，“中华号”巨轮就有了“压舱石”。习主席国防和军队建设重要论述，以强军目标重要思想为核心思想，主题鲜明、抓纲带目，是聚焦强军、内涵丰富、相互贯通的体系性思想。
    党的军事指导理论创新发展的最新成果
    习主席国防和军队建设重要论述，坚持了我们党一以贯之的建军治军指导思想和方针原则，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进。面对国内外形势发生的深刻复杂变化，创造性地回答了为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，赋予党的军事指导理论新的时代内涵，谱写了马克思主义军事理论中国化的新篇章。
    党的军事指导理论根本立场的坚持和发展。我们党的全部理论和实践，都是为了维护和实现人民的根本利益。习主席国防和军队建设重要论述，鲜明地凸显了一切为了人民的根本立场，要求新一届军委班子时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。一切为了人民，需要由代表人民的党绝对领导军队。习主席把听党指挥确定为强军之魂，要求全军把这一条作为最高的政治要求来遵守，作为最高的政治纪律来维护。维护人民的根本利益，关键是要有打胜仗的能力。习主席把能打仗、打胜仗确定为强军之要，要求全军牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作。站稳人民的立场，人民军队必须有人民军队的样子。习主席把依法治军、从严治军确定为强军之基，要求全军以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以壮士断腕、刮骨疗毒的决心，坚决纠正军内不良风气，防止军队变质变色。
    党的军事指导理论基本观点的坚持和发展。党的军事指导理论，在国防和军事各领域各方面形成了一以贯之、紧密相联的基本观点。习主席国防和军队建设重要论述，如我国国家安全面临的新形势新挑战的重要论述，国防和军队建设重要地位和作用的重要论述，实现党在新形势下的强军目标的重要论述，创新和发展军事战略指导的重要论述，从思想上政治上建设和掌握部队的重要论述，按照打仗标准搞建设抓准备的重要论述，把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实的重要论述，建设高素质干部队伍的重要论述，按照全面进步的要求抓基层打基础的重要论述，深化国防和军队改革的重要论述，全面加强军队党的建设的重要论述，推动军民融合深度发展的重要论述，等等，都提出一系列新思想新观点新论断，进一步坚持和发展了党的军事指导理论的基本观点。
    党的军事指导理论科学方法的坚持和发展。党的军事指导理论，蕴含着唯物辩证的科学方法，体现着解放思想、实事求是的思想精髓。习主席深谙科学方法论之精要，炉火纯青地用以筹划指导国防和军队建设。坚持把国防和军队建设放在党和国家事业发展全局中来运筹，放在深度调整的国际战略格局中来思考，放在世界新军事革命和战争形态深刻演变的时代背景中来谋划，体现出宏阔高远的战略视野。坚持把国防和军队建设作为复杂的系统工程统筹谋划，同时又紧紧扭住国防和军队建设的要害问题，聚焦强军目标重点谋划，体现了两点论与重点论相统一的矛盾分析方法和卓越领导艺术。
    实现党在新形势下的强军目标的行动纲领
    习主席国防和军队建设重要论述，核心是“强军”二字。从强军兴军的战略形势引出并确立强军目标，从强军之魂、强军之要、强军之基“三位一体”阐述强军目标，从国防和军队建设各个方面各个环节展开论述如何实现强军目标，即如何走中国特色强军之路的问题，是强军兴军的思想宝库和行动纲领。
    强军兴军发展大势的准确把握。新形势下，我国发展的战略机遇期，与国际体系调整期、国力跃升敏感期、安全风险高发期、深化改革攻坚期叠加交织，对维护国家安全和发展利益的要求更高了。当前，我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够，这方面存在的问题是最大的短板、最大的弱项。强军兴军如逆水行舟，不进则退，愈益重要而紧迫。习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，要求全军官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，坚定不移地走中国特色强军之路，体现了对强军兴军战略需求的有力回应和对强军兴军发展大势的主动塑造。
    强军兴军科学规律的深刻揭示。强大的军事力量对大国和平崛起是十分必要的，但不是万能的；是关键性的，但不是基础性的。最终起决定性作用的是涵括经济实力、军事实力、科技实力等在内的综合国力。强军必须服从服务于强国，国力可承受的阈限是强军的上限，确保支撑强国进程是强军的下限。处理好上限下限的关系，才能实现强国与强军的良性互动，互促互进，最终实现和平崛起。习主席强调，“国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益”，要求“推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现中国梦提供坚强力量保证”，体现了对新形势下强国强军之道的深刻把握。
    强军兴军伟大实践的全面部署。习主席国防和军队建设重要论述，坚持用强军目标标注军队建设的聚焦点和着力点，明确强军兴军的目标图、路线图和展开图。我们要深入学习贯彻重要论述，围绕强军目标加强思想政治建设，为全面加强我军革命化现代化正规化提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。要按照打仗标准搞建设抓准备，强化军事斗争准备龙头地位，形成能打仗打胜仗正确导向，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力实现作风建设根本好转。要深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    （执笔：毕京京）
〖-ZW/正文〗
