〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省邵东县规范专武干部任职管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“减负”减出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张备清/池航兵/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张备清 池航兵 本报特约通讯员 周玉良
    9月16日，湖南省邵东县人武部召开专武干部集训总结大会。在刚刚结束的为期一周的集训中，全县28名专武干部无一缺席，且在军事理论、体能、轻武器射击和手枪分解结合等课目考核中均取得优异成绩。
    “如果不给专武干部‘减负’，很难想象集训能取得这么好的成绩！”县人武部领导介绍说，这是军地齐抓共管，加强专武干部任职管理带来的可喜变化。
    1前些年，邵东县专武干部
    参训热情可没有这么高，甚至发生过考核前“临阵脱逃”的事。
    2012年底，邵东县人武部组织专武干部进行考核。正准备进行3公里跑时，县人武部副部长朱建晖接到火厂坪镇党委书记尹高波的紧急电话：该镇一个重点工程征地拆迁工作遇到纠纷，需负责此项工作的镇武装部长杨洪亮处理。考虑到事情的复杂性，人武部领导不得不同意杨洪亮回去调解纠纷。
    无独有偶。去年4月10日，军分区组织专武干部轮训，要求新任职的乡镇武装部长都要参训。通知下达后，有3名武装部长却以地方工作忙为由请假。县人武部经反复做工作，他们才勉强去了训练场。
    2
    专武干部为何不“专武”？
    去年整组结束后，邵东县人武
    部领导分头行动，沉到基层调研此事。
    火厂坪镇武装部长杨洪亮直倒苦水：作为镇党委委员，他还兼任政法委员、信访工作领导小组副组长和安全维稳领导小组副组长等6个职务。
    这种现象在其他乡镇同样存在，专武干部普遍兼任多个职务。人武部领导在调研中还发现，专武干部兼职或挂名的岗位，大都负有重要职责，工作任务繁重。正是因为这些原因，每次参加人武部组织的活动时，一些专武干部往往“身在曹营心在汉”。
    3
    “专武干部不‘专武’，严
    重影响了武装工作的发展。”
    人武部党委“一班人”达成共识：专武干部是基层武装工作的直接组织者和指挥者，决不能再让他们身兼数职，整天忙于其他工作。
    今年初，在人武部党委提议下，邵东县县委召开会议，专题研究如何调动专武干部工作积极性的问题。很快，人武部与县委组织部联合出台专武干部任职管理文件，从人员编配、教育培训、管理考核、任免交流、职责分工和奖惩保障等方面进行了严格规范。文件明确规定，将专武干部队伍建设作为党管武装工作的重要内容，纳入党政领导年度目标任务考核；专武干部不能兼任两个以上的职务，一经发现，将把板子打到乡镇“一把手”身上。
    与此同时，军地加大对乡镇专武干部调整交流和教育培训的力度，采取调整一批、交流一批、提升一批的办法，走活专武干部队伍“一盘棋”。武装工作不是“大杂烩”，要靠实绩争地位。通过引导教育，专武干部们对自身岗位职责有了深刻的认识。
    “减负”减出战斗力。今年以来，由于兼职大大减少，专武干部们履职时间和精力得到保证，干武装、强武装的热情明显提升。截至目前，全县先后有10余名专武干部在上级组织的各类考核评比中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
