〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三沙市军民携手共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型保鲜库落户永兴岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓辉/石晓磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范晓辉、函授学员石晓磊报道：清炒苦瓜、辣椒炒肉、西红柿鸡蛋汤……中秋之夜，海军驻西沙某场站官兵吃着 “绿色大餐”，赞不绝口。今年 “八一”前夕，一座由三沙市人民政府投资，可储存肉类、瓜果、蔬菜等副食品的军民共建保鲜库，落户西沙永兴岛，结束了西沙无保鲜库的历史。新型保鲜库建成后，让驻岛官兵物质生活水平跃上新台阶，近两个月来，运输上岛的有黄瓜、油菜、苹果等20余种蔬果已上架，官兵可以天天吃上新鲜蔬果了。
    以往，每年秋冬时节，受台风、寒潮影响，补给船无法及时到位，加之岛上原有储藏、保鲜能力有限，蔬菜、肉类经常出现紧缺状况，有的官兵因此出现口腔溃疡、营养不良等症况。站长廖琼介绍说，为缓解岛上物资储备不足与消耗量大的矛盾，该场站联合三沙市共同投资建设保鲜库。新保鲜库库容375立方米，分为冷冻、保鲜、干货等五个储存区，可满足生、熟、鲜等数十种不同品种食品的储备需求，具有较好的防高温、高湿、高盐功能，可抵御超强风暴袭击，而且保鲜库的智能化程度很高，只需要3-5名人员管理。
    据了解，这个保鲜库的投入使用，使岛上的食品储存量提升了3倍，可储存时间延长5倍，有效解决了因气候恶劣导致蔬菜、水果等运输间隔期较长的问题，还能储存备用物资，为台风期间转移到永兴岛避风的渔民提供食物保障，成为部队战备训练和应急救援的重要后勤支撑。
〖-ZW/正文〗
