〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫勤使命-2014”演习将在朱日和举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空13支战役卫勤支援力量将运用多种手段进行伤员立体化后送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋益平/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和9月21日电宋益平、记者张晓祺报道：总后勤部卫生部今天对外宣布，9月下旬，陆海空13支战役卫勤支援力量将齐聚北京军区朱日和训练基地，举行代号“卫勤使命-2014”的信息化条件下实兵对抗卫勤保障演习。
    “这将是我军首次举行基于信息系统的实兵对抗综合卫勤保障演习。”总后勤部卫生部部长任国荃介绍，此次演习参演兵力4000余人，动用各型飞机、装甲车和列车1000余架台。红蓝两军将在塞北草原展开对抗，为演习搭台。战场搜救、急救手术、药材保障、伞降空投……卫勤人员将运用多种手段进行伤员立体化后送，真正实现作战牵引卫勤、卫勤紧贴实战。
    此次演习将呈现五大亮点：首次在实战条件下开展实兵对抗卫勤演练；首次依托某新型指挥平台组织卫勤与作战联演联训；首次探索信息化条件下作战卫勤保障全新模式；首次建立以战伤模型为基础的卫勤训练量化考核评估机制；首次组织大机种大型卫生装备和车辆联合空投演练。
    总部专家指导组有关领导表示，这次演习将突出问题导向，注重查找短板弱项，着重演练重难点问题，深入探索信息化条件下联合作战卫勤重大理论与实践问题，为卫勤保障理论创新和新一代卫勤装备研发提供数据支撑。
〖-ZW/正文〗
