〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操男团未能实现亚运十一连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运等刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报仁川9月21日电 记者杨祖荣、罗铮报道：以新人为主的中国体操男队21日未能实现亚运会团体十一连冠。派出二队选手的日本队强势夺冠。
    中国队最后成绩比冠军日本队落后5分多。奥运五金王邹凯表示，这是他参加团体赛成绩最差的一次。但由于体操世锦赛同亚运会有冲突，中国男队对亚运会属于战略放弃。
    由于主力都在备战世锦赛，亚运阵容以新人为主，中国体操队领队叶振南坦承选手们在开场的双杠比赛中还是略显紧张，出现了一些不应有的失误。“不过在邹凯的带领下后面顶住压力，整体表现还算正常。”
    当晚，主场作战，跳马奥运冠军梁鹤善领衔的韩国队明显受到观众优待。不过，日本选手悄然展现实力。最终，日本队凭借整体的出色发挥以355.475分夺冠。东道主也以0.575分的优势力压中国队，拿到银牌。
〖-ZW/正文〗
