〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵过“西域襟喉”无障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区军地携手保障过境演习部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善海/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――哈密军分区军地携手保障过境演习部队纪事
    ■张善海 陈海文
    新疆哈密自古就是丝绸之路的咽喉，素有“西域襟喉”之称。
    近年来，随着全军跨区演习不断增多，每年都有数万官兵途经哈密。哈密军分区融合军地资源，把应急保障当作练兵备战的大考场，探索出一条综合化、协同式、精准型保障之路。
    从送瓜送果到全面保障
    今年8月中旬，沿海某部千里机动途经哈密。哈密军分区统筹各方力量，召集油料、卫勤、维修、食品、文化服务等9支保障小分队赶到中转场提供服务。“你们的保障工作做得真细！”兄弟单位领导啧啧称赞。
    哈密是有名的“瓜果之乡”。过去，让过境官兵品尝甜蜜的哈密瓜，是哈密军分区一个传统做法。然而3年前的一场应急保障任务，却让军分区领导留下刻骨铭心的记忆。2011年仲夏，驻疆某部赴内地演习，军分区派人送去几车金灿灿的哈密瓜，没想到演习部队提出5个指挥车辆轮胎的保障需求，而军分区装备仓库竟然无货。
    “再不能只搞送瓜送果这样的慰问式保障，我们要紧盯战斗力，向综合战备保障转变！”事后，军分区党委协调地方政府，筹资建起现代化民兵综合仓库，并制定出医疗救护、油料补给、交通安全、器材维修等10多项保障制度。
    从单打独斗到协同保障
    去年5月，一支500多人的备勤分队夜过哈密时，由于军分区自身保障能力有限，出现车辆无法按时加油、人员吃不上热食的问题。
    自身能力不足，催生新的保障思路。借着上级在哈密地区设立“部队管理协作区”的时机，军分区与友邻医疗、油料、运输部队达成应急指挥协同保障机制。同时，进一步拓宽民兵应急分队力量，组建了通信、运输、医疗、道路维修等新型民兵应急保障分队。
    走进硝烟战场，砥砺保障铁拳。今年5月下旬，军分区牵头组织开展了一次大规模应急综合保障演练。来自军地各行各业的百车千人，在硝烟中展开油料补给、物资装载运送、车辆维修、医疗救护、食品加工等联合演练，使综合保障能力得到大幅提升。
    从现要现抓到精准保障
    信息力是现代战争的核心能力，开展保障行动，同样要建强“信息中军帐”。
    2012年8月的一天，军分区突然接到上级命令：某演习部队5小时后途经哈密，需要保障五百多套棉套网。后勤干部虽然知道哈密有多个棉花加工点，但库存数量一概不清，只好到处打电话查询，最后紧紧张张地完成了任务。
    “必须改变这种‘临时抓’的做法！”军分区党委下定决心，推行快速精准的保障模式。他们邀请军地专家商讨，建立“一体化保障信息数据平台”，将驻地重要的企业、加油站、医院、修配厂和物流公司等信息录入数据库，实现保障物资信息互联互通。
    今年3月，军分区接到为过境某部保障一批运输车辆零部件的任务后，装备参谋打开保障资源数据库，3分钟内就与一家大型修配厂取得联系。很快，满载零部件的车辆便抵达指定地点。
〖-ZW/正文〗
