〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙朴大战特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――孙朴大战特写
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    一切关于孙朴大战的铺垫，一切充满火药味的炒作，随着“第三者”c野公介的率先触壁戛然而止。
    看到结果，这的确是一场“意外”。
    在21日举行的男子200米自由泳金牌战中，两位奥运冠军、中国的孙杨和韩国的朴泰桓均未能成功登顶，日本选手c野公介在最后5米爆发，赢得仁川亚运会游泳比赛的第一金，孙杨以百分之五秒的差距收获银牌，朴泰桓名列第三。
    中韩两国媒体在赛前已经把孙杨和朴泰桓在泳池里的比拼定位为：缺乏看点的仁川亚运会最有看头的比赛。21日下午，3000个坐席的朴泰桓游泳馆被坐得满满当当。在一片黄色的牌子和白色韩国国旗之中，一面五星红旗兀自顽强地存在着。其他旗帜，则完全没有踪影，仿佛这是一场仅限于中韩之间的对抗。
    运动员一入水，整个游泳馆就像炸了锅。朴泰桓在第一个50米处率先转身，韩国观众更加疯狂，只是看到孙杨在100米转身时赶超朴泰桓，稍显失望。最后50米，比赛进入白热化，而观众的加油声大得已经震得人耳膜疼。
    谁也没有想到，前150米仿佛已经退出了冠军争夺的c野公介，最后50米以惊人的冲刺速度一路追赶，并在最后关头率先触壁！孙杨第二、朴泰桓第三，两人出水时，表情都有些难以置信。
    孙杨出水后一直揉着自己的左手大拇指，他透露，在最后触壁的那一瞬间，左手大拇指奋力击壁的时候打滑了，现在非常疼。“前150米游得不错，只是太专注于无氧，忽略了冲刺，最后只是百分之五秒的差距。这是个教训。”
    （本报仁川9月21日电）
〖-ZW/正文〗
