〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研战场的“硬骨头战舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验舰中心“长治”舰官兵献身强军使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董远航/孙洪飞/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某试验舰中心“长治”舰官兵献身强军使命纪实
    ■董远航 孙洪飞 本报特约记者 于贵民
    盛夏，某型导弹试验拉开序幕。
    “发射！”伴随着烈焰升腾，一枚新型靶弹从一艘试验舰上冲天而起，直扑海上目标舰。顷刻间，目标舰发射一枚导弹将来袭靶弹凌空击落……担负新型靶弹发射保障任务的海军某试验舰中心“长治”舰官兵，激动地拥抱欢呼。这艘服役30多年的军舰，常年征战在高强度、高风险的科研试验战场，完成了数十艘主战舰艇多型武器装备试验保障任务。
    勇当战斗力生成的“磨刀石”
    数年前，“长治”舰转隶海军某试验基地，承担起海上靶场科研试验保障任务。
    这艘享誉海疆的国产第一代导弹护卫舰，在30多年的海上征战中，先后完成数十次重大演习活动，曾创造两座发射装置一次满载4枚导弹均成功命中目标的佳绩。
    然而，在“长治”舰官兵心中，辉煌，只属于过去；转隶，他们承载起新的使命担当。在全军率先叫响“我的工作无差错，我的岗位请放心”战斗口号的该舰官兵，以强烈的砺剑情怀投入到硝烟弥漫的科研试验战场。
    转隶后，“长治”舰被赋予与主战舰艇进行海上对抗演练的任务。从承担任务那天起，该舰官兵就抱定一种信念：无论面对什么样的困难，都要以“对战斗力生成负责、对战争胜利负责、对参战将士生命负责”的使命担当，勇当战斗力生成的“磨刀石”！
    金秋时节，海上硝烟乍起。“长治”舰乘风破浪挺进陌生海域，执行与某主战舰艇对抗演练任务。整整40余天，该舰官兵利用构设的电子对抗干扰平台，在恶劣海况下与某主战舰艇进行艰难鏖战。
    演练任务进入紧张的昼夜对抗阶段，“长治”舰舵机突发故障，舰艇操纵受限。此时，该舰已经连续在恶劣海况下战斗了20多个小时，官兵体力消耗近乎达到极限，演练面临功亏一篑的困境。
    “演练如同实战，岂能‘中途退场’！”该舰领导当机立断，快速展开抢修。30分钟后，故障成功解决，“长治”舰轰鸣着再次冲向海战场。
    寒来暑往，在对抗中吃过“长治”舰不少苦头的某新型主战舰艇一名领导感慨地说：“每次与‘长治’舰过招都受益匪浅。”
    “长治”舰舰长孙涛告诉记者，通过几年的海上实兵对抗演练，他们先后为数十艘主战舰艇“加钢淬火”，使一批新型舰艇指挥员和新装备技术骨干迅速成长。
    心为强军谋，血为使命热。在“长治”舰航海日志上，像这样超负荷保障试验演练的事例不胜枚举。该舰官兵更是把“负重前行”作为舰训激励自己。他们说，试验演练任务越重，越能感受到海军武器装备发展的日新月异，就算背负千钧重担，也要以零误差保障新装备战斗力建设。
    书写“宝刀不老”的传奇
    那年9月，“长治”舰首次执行某新型靶弹试验发射任务。
    新型靶弹由于首次在航行中的舰艇上发射，不确定因素多，是否安全可靠尚需验证。“长治”舰导弹发射平台与动力室近在咫尺，承载这种新型靶弹发射的风险不言而喻。
    “靶场就是和平时期的战场，再大的风险我们也要勇往直前！”官兵们刻苦攻关，制订了10多种应急处置预案。官兵们在决战书上写到：为了新武器试验成功，纵使赴汤蹈火，我们也义无反顾！
    发射进入倒计时。在该舰领导沉着冷静的指挥下，舰上官兵就像打仗一样，全神贯注地战斗在各自战位上，做好随时应对险情的准备。“发射！”伴随着一声巨响，靶弹呼啸着腾空而起。官兵们按照预案沉着处置，舰艇始终保持着理想的试验状态，科研人员获取了该型靶弹宝贵的技术参数。
    作为一艘超期服役的老舰艇，在海上超强度试验演练中始终劈波斩浪、冲锋在前，其“宝刀不老”的秘诀是什么？某试验舰中心政委刘志峰揭开了谜底：“长治”舰勇打头阵、百战不殆的背后，是一代代官兵自觉传承精武立业、岗位立志、打赢立身的优良传统，涌现出以程祥、庄启富、陈涛、张培展为代表的大批战斗作风过硬、专业技术高超的骨干人才。
    采访中，这样一串数字令记者心潮起伏：安全航行40余万海里，战斗的航迹遍布祖国万里海疆；近百次执行海上演练、导弹试验、扫海警戒等使命任务，没有一次因舰艇发生故障而延误任务；多次依靠舰上骨干自主排除故障，成为享誉海上靶场的“硬骨头战舰”。
    唱响英雄无悔的强军战歌
    新型武器试验和海上演练，风险极高。一位曾多次出海执行试验任务的导弹专家如此评价：海上试锋砺剑，时刻与牺牲奉献相伴。离发射架最近的“长治”舰官兵，一旦发射出现险情，他们没有退却的余地，只有冲锋在前，保护在场的试验专家和数据录取设备，该舰官兵不惜以生命为代价的强军情怀，深令记者震撼。
    初秋，某型靶弹发射试验已进入不可逆程序，靶弹供电系统突发故障。引弓待发的靶弹一旦炸膛，后果不堪设想！
    “启动应急预案！损管队就位！”该舰领导临危不乱，果断下达命令。全体舰员立即投入应急战斗，一边迅速将科研专家疏散到安全舱室，一边协助技术人员实施紧急排故，没有一名官兵考虑个人安危而退缩不前。
    “危难时刻，脑袋里第一反应是怎么尽快排除险情，压根就没考虑过风险、生死啥的……”现场负责发射保障的导弹指挥仪技师、一级军士长庄启富，从出现险情那一刻起，始终和战友们冲在疏散专家和排险战斗第一线。与“死神”整整对峙了一个多小时后，险情终于排除。专家们很快分析出故障原因，修改完善了发射方案，官兵们又一次激情满怀投入到试验中。
    奉献无悔，沧海为证。据“长治”舰政委韦武刚介绍，近3年来，舰上有30多名官兵在家庭遭受意外变故的时刻，依然坚守在深海大洋的试验一线。他们，用新一代军人的青春和热血，谱写了一曲曲英雄无悔的强军战歌。
〖-ZW/正文〗
