〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”必须紧盯问题看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省定西军分区持续发力推进作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建中/赵效民/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甘肃省定西军分区持续发力推进作风建设闻思录
    ■徐建中 赵效民 本报特约记者 肖传金
    “基层官兵对机关工作到底满不满意？”“怎样将作风建设推向深入？”最近，甘肃省定西军分区开展党的群众路线教育实践活动“回头看”，持续发力解决作风问题。军分区领导介绍说，作风建设没有“过去时”，开展“回头看”要紧盯三个问题：把改造思想的问题解决好，把成功经验总结运用好，把各项规章制度切实落实好。
    解决了一些具体问题，群众观念就能树牢吗？
    改进作风重在改造思想
    教育实践活动中，这个军分区党委机关从群众反映强烈的具体问题抓起，先后为勤务排战士解决了洗澡难、看病难、喝水难等问题，让官兵看到了实实在在的变化。
    然而，7月初，上级督导组在组织问卷调查时发现，战士们虽然普遍对这些实事表示欢迎，但对机关作风的满意度却有所“保留”。这让机关干部感到难堪。一问究竟，战士们直言不讳：“在南二楼装大功率热水器，确实解决了洗澡难题，但这个问题我们早就反映多次了，是机关本该解决的问题。教育实践活动中，这却成了机关主动改作风所办的‘暖心事’，我们难以恭维！”
    这件事引起军分区领导的深思。“作风是思想的外在表现，思想则是作风的内在主导，改进作风的根本在于改造思想！”“一班人”深入剖析认为，改进作风既要善于从群众反映的具体问题入手，更要不断延伸，将作风建设的要求内化于心，使党员干部不断增强党性，提升思想境界。只有这样，才能真正树立服务群众的观念。
    端正态度，不走过场。这个军分区党委按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，引导党员干部自觉剖析思想，冲破名与利的羁绊，摆脱得与失的束缚，用理论学习的深入带动思想认识的提高，从根源上解决作风问题。军分区还把“群众观念树得牢不牢”作为考核所属各人武部党委的一条硬指标，明确规定：解决问题只烧“三把火”，出现“半截子工程”和留下“后遗症”的单位，党委不能评先进。
    民主生活会过关了，痼疾顽症就彻底改了吗？
    纠治积弊绝非朝夕之功
    前不久，定西军分区派工作组对人武部作风情况进行突击检查，发现经过一段时间的整改，大部分单位工作作风明显好转，但一些单位仍存在工作秩序不正规、日常管理不严格等现象。
    军分区党委分析认为，冰冻三尺非一日之寒，要想彻底纠正不良风气，绝非朝夕之功。一些人认为专题民主生活会开过了，总结汇报材料上交了，就算过关了。因为“闯关”思想作祟，作风上的痼疾顽症难免会反弹。
    为此，这个军分区党委按照防反弹、求深化、见成效的思路，扎实组织开展“回头看”活动，教育引导党员干部认清教育实践活动不是“闯关”，是日复一日的常态要求。
    非军事化倾向是军分区、人武部作风建设的积弊。为纠正这一痼疾顽症，这个军分区今年初曾开展“学条令、训队列、整秩序”教育整顿，但由于多种原因，过了一阵子后，非军事化倾向又有抬头。这一次，党委机关按照有关要求，依托渭源县人武部先行试点，组织全区观摩，规范“四个秩序”，整治突出问题，树立了军事机关的良好形象。
    已解决的问题严防反弹，易反复的问题紧盯不放。军分区还建立了组织、制度、群众、家庭、社会“五位一体”监督评价机制。他们专门设立了网上信箱，官兵的意见可直达军分区领导案头；制定了《机关干部作风反馈表》，定期组织基层官兵进行打分；利用视频会议系统召开全区大会，对不按规定办事的党员干部公开通报批评。
    规章制度完善了，作风建设就能持续向好吗？
    “约法三章”要看执行力
    8月初，甘肃省军地联合工作组到定西检查双拥工作。接到就餐保障通知后，军分区助理员张广厚有些为难：到地方酒店就餐，违反相关规定；在食堂吃工作餐，又有些寒碜。思来想去，他耍了个“小聪明”：在地方酒店预订个包厢，工作组如果不去，就在军分区吃工作餐。
    “谁让你到地方酒店订餐的？”得知情况后，军分区领导让张广厚赶紧退掉包厢，带工作组直接到食堂就餐。
    联系此事，军分区党委强调：改进作风离不开制度建设。但是，规章制度完善了，并不意味着作风建设就有了保障，必须从严落实相关规定。
    军分区党委常委从自身严起、从自身改起，在解决清房、清车、清人等棘手难题上，以上率下形成合力。同时，他们带头“约法三章”：严格执行廉政规定，坚持党委理财制度；尊重基层组织意见，不准插手敏感事务；下基层轻车简从，不搞迎来送往和层层陪同……
    强化执行力，决不能把规章制度当“花瓶”。前年底，甘肃省军区曾制定《军分区干部队伍教育管理若干规定》。然而制度出台一年多来，该军分区一些单位干部在位率低的问题始终没有解决好。“回头看”期间，军分区党委强化制度“刚性”，着力解决这一问题。军分区机关及时清退借调的5名干部，安排3名机关干部到人武部代职，并将不久前从作战部队交流来的3名干部分配到人员相对较少的岷县、渭源县人武部，确保人武部工作顺利开展。
〖-ZW/正文〗
