〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团科学组训缩短战斗力生成周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型弹药列装不久即上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗强军兴军进行时〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛纬义、特约记者骆宏望报道：9月上旬，由广州军区组织的一场炮兵部队实兵演练在粤东某地打响。随着一门门火炮震天怒吼，数十公里外的“敌”目标瞬间陷入一片火海。经导调组精确计算毁伤效能，炮弹杀伤力大幅提高。率部参演的某炮兵团团长王元彬介绍说，此次实射的是刚接领到位的新型弹药。
    前不久，上级为该团配发了一批新型弹药，同时赋予他们开展试验性训练的任务。按惯例，新型弹药配发后，部队要组织官兵完成理论学习、模拟射击、静态合练等环节后，才能投入实战演练。为缩短新型弹药形成战斗力周期，该团领导研究后决定，结合上级组织的炮兵实弹射击演练，在严守操作规程的前提下组织新型弹药实弹射击。
    新型弹药的“脾气”还没摸准就组织实弹射击，安全风险较高。为防范事故，该团加紧组织官兵掌握弹药构造和技战术性能，积极开展安全风险评估，针对炸膛、卡弹、弹道偏离等40余种安全隐患制订了详细的防范措施。就这样，列装不久的新型弹药投入了实弹演练。
    此次演练中，虽然出现了险情，但由于防范得力、处置及时，每次都化险为夷。由于新型弹药药量大，常规的射击频率导致炮管有些“吃不消”。现场指挥员研究认为，新型弹药杀伤力是普通弹药数倍，火力运用也应酌情而定，否则不仅浪费资源，还会造成装备损伤。为此，他们根据炮弹的毁伤效能，重新配置兵力，最终找准新型弹药毁伤效能与火炮战技术性能的“黄金交汇点”，使火力打击效率大幅提高。
    此次演练，该团完成了多种新型弹药在实战条件下的射击任务，梳理形成了试验报告、各类目标打法和实战运用研究报告等一大批成果，多项战法训法得到实战检验。
〖-ZW/正文〗
