〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛：聆听历史与现实的海洋交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/姜书逸/张宁/张刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上忽见神仙山”，当年，康有为乘船到青岛后如是惊叹。
    以海为伴，以山为邻，城在山海之间。因海而生，因海而兴，海是青岛的灵魂。
    红瓦、绿树，碧海、蓝天，独特的海洋人文环境，让这里别具魅力。
    海洋文化之城、海洋科技之城、海洋产业之城……如此多的桂冠，集中在这里。这究竟是一座怎样的城市？近日，记者来到青岛，探寻这座濒海城市发展的历史脉络。
    翻阅青岛史志，很多关键词都与海洋息息相关，琅琊台、徐福东渡、田横祭海节等，海洋文化沉淀深厚。新的历史时期，青岛正抢抓机遇，推进海洋经济驶入“深蓝时代”――
    青岛：聆听历史与现实的海洋交响曲
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 姜书逸 张 宁 张 刚
    海之思
    ――从大陆意识到海洋意识的觉醒
    从青岛市区出发，往胶南方向行驶，约一个多小时后，车抵琅琊镇。
    镇东南，琅琊山临海而立，因形如台状，又名琅琊台。秦始皇一统天下后，三度东巡琅琊，筑台观海，刻石立碑，大书功业，并在此遣徐福东渡求仙。
    秋风透凉，波涛轻卷。三面环海的琅琊台山顶上，一组雕像仿佛把我们拉回到2000多年前。始皇帝嬴政面朝大海，遥指远洋，左右群臣垂手而立，一代帝王之雄风毕现。
    西北黄土地上起家的嬴政，励精图治，开疆拓土，终致“普天之下，莫非王土”。建罕世之功后，他来到东边大海，以为到了天之涯，于是祭天，上表功绩，祈求庇佑。
    不远处，有一斋堂岛，据称当年秦始皇琅琊台祭天之前，在此沐浴更衣。始皇东巡，被载入琊当地史册。至今，这段典故还是当地旅游开发的一大招牌。
    而关于琅琊镇的历史，可追溯到更早。“春秋时，这里曾起宫殿、建兵营、修军港。战国时，琅琊港位列全国五大港口之一，日出千杆旗，日落万盏灯，是齐国东部经济重镇。”琅琊台风景区文史专家肖常会对这段历史颇为熟稔。他右手指向前方海岸，从南至北划了一条弧线，覆盖约20余平方公里海湾，古港大约就在这个范围。
    在肖常会的描述下，记者眼前浮现出一幅古港盛世图：素善航海的越人、齐人“以船为车，以楫为马”，港口商贾云集，帆樯林立，舳舻相接，绵延数里，气势磅礴。可惜，因为战火不断，琅琊港日渐衰败，最终在西汉时一场大地震中彻底湮灭。
    “琅琊港的衰败是必然，在始皇帝东巡时就已注定。”青岛市社科院原研究员张树枫说，植根于黄土高原农耕文明的秦国，横扫六国，秦的政治制度与生活方式也推向全国，重农抑商的大陆意识自此成为历朝立国之本，一句“土生土长”，对此做了淋漓尽致地诠释。海洋商贸文化沦为边缘，最极端时，统治者干脆封海了之，谕令“片板不能下海”。
    穿梭不同时空，记者思绪纷飞：假如，不是秦国，而是工商兴旺、海洋商业已有萌芽的齐国实现大一统，那么海洋意识是否有机会步入主流，中国是否会更早成为海洋强国？
    历史当然没有假设，背海而衰的多舛命运，令人扼腕痛惜。所幸的是，历史掀开新篇章，建设海洋强国，已上升为国家战略，成为全民族的共同意志。
    向海而兴的梦想蓝图正变为现实。沉寂了2000多年的琅琊古港，焕发出新活力。在琅琊台港湾南端，约莫14公里外，现代化深水大港――董家口港正在崛起。记者登高远眺，只见董家口港区形同踏海而行的“金麒麟”，三面环海，拥有自然海岸线29公里，常年不冻不淤，是目前国内稀缺的深水良港，港口全部建成后总吞吐能力将达3.7亿吨。
    董家口港区开发建设的全面启动，突破了青岛市港口百年胶州湾内发展的历史。青岛市决策者雄心不已：以董家口港为依托，青岛西海岸经济新区建设要实现“再造一个青岛港、再造一个青岛经济总量、再造一个青岛新主城”的宏伟目标。
    海之情
    ――忧海之心、爱海之情，是海洋强国真正基石
    青岛建置时间并不长，只有100多年的历史。
    但千万不要因此而小觑青岛的文化积淀。早在五六千年以前，人类就在这一带繁衍生息，在海边或近海采贝、捕鱼，这就是早期的渔业活动和海上活动。
    海洋文化在这里烙印深深。记者在青岛市博物馆采访时了解到，在青岛滨海文明带上，大汶口文化时期的胶州三里河人，是我国最早闯荡外海的航海者；千帆云集的北宋密州板桥镇，是我国北方唯一设市舶司的东方海上丝绸之路口岸……
    这些历史上的辉煌，因为封建统治者的闭关锁国，终究还是昙花一现，唯有遗迹令人唏嘘感慨。但这种对大海的恋往之情、经略大海的意识，却代代传承，成为一种文化基因。
    穿过漫长的历史低谷，今天的青岛，拨开云雾，迎来一个好时光。凭借时代赋予的蓝色机遇，青岛海洋经济蓬勃发展。正在兴建中的蓝色硅谷，就是一个最新的缩影。
    崂山北麓，鳌山湾畔，宝地一块。明朝曾在此设立卫所，抵御倭寇侵扰。昔日刀光剑影的战场，如今已成为一片热火朝天的大工地，蓝色硅谷核心区即在此区域。
    “这片位于青岛东部、面积达200多平方公里的土地，承载着全新的使命――聚集起密集的创新资源，打造世界级研发高地，推动青岛成为全国蓝色经济的领军城市。”在租来的简陋办公楼里，蓝色硅谷核心区管委会综合部部长张h激情澎湃地说。
    2012年初才刚起步的蓝色硅谷，迸发出无限活力。重点项目如国家海洋实验室等，正在如火如荼建设中。在国家深海基地施工现场，记者看到码头主体结构即将完工，预计到2015年，深海中心将投入业务运行。届时，作为“蛟龙”号的母港、我国最大的科考船停靠码头，国家深海基地的崛起，将成为我国跻身国际深海探索领域先进国家的重要标志。
    行走青岛，更令记者感怀的是蕴藏在民间的那种对大海的质朴情愫。记者采访中遇到两个人，职业各不相同，但对大海却皆是一往情深。
    在中国海洋大学崂山校区，坐落着国内第一家海权教育馆。中国海洋大学海洋观教育中心主任干焱平教授，有感于年青一代海权意识淡薄，四处奔波，费尽周折，于3年前建成此馆，在民众中普及海权教育。如今，该馆已累计接待观众数万人次，好评如潮。
    在青岛西南端的岬角上，有一个团岛灯塔，地处胶州湾咽喉要道，也是船舶进出青岛港必经之地。作为灯塔“掌塔人”，王炳交在这个“巴掌大”的地方一干就是38年。别人不理解，他却说，自己喜欢与海相伴，能为大海上的各类船舶提供导航、定位服务，感觉很幸福。
    无论是干焱平的忧海之心，还是王炳交的爱海之情，普通百姓身上流淌的这种蓝色情感，是建设海洋强国的真正基石。
    海之融
    ――军民团结，写好海洋这篇大文章
    一部青岛近代史，写满屈辱二字。
    历史的尘烟早已远去，但留下的痕迹不是轻易能抹去的。郊外山上，炮台遗址无言地诉说着那段列强侵占史；市区街头，绿荫掩映下，充满历史沧桑感的德式、日式建筑，见证了殖民统治的岁月；就连最有名的青岛啤酒，最初也是专为驻青岛的德军提供的，以缓解他们的思乡之情。
    因为历史上饱受欺凌，青岛人民对富国强军格外期盼，对国防和军队建设格外支持。在这里，军民团结如一人，正齐心协力写好海洋这篇大文章。
    黄海之滨，珠山脚下，古镇口一片生机。明朝时，这里就是海防重地。
    几年前，某军港落户这一区域，需要动员搬迁不少群众。听闻是为了国防工程，当地群众没有讨价还价，纷纷表示坚决搬，并且以最快的速度搬。拆迁工作异常顺利，既确保了工程按时开工，又维护了军民和谐关系，堪称新时期双拥工作的一个典范。
    如今，军港已经建成。在驻军大力支持下，青岛市以此为契机，建设古镇口军民融合创新示范区，定位是打造军队保障社会化示范区、军民融合式发展创新高地、军民共建的特色海军名城。“我们要立足三个定位，深化‘思想感情融为一家人、发展布局融为一盘棋、目标追求融为一个梦’的理念，军地双方共同努力，力争把目标变成现实。”青岛市政府副秘书长张新竹说，军民融合是建设海洋强国的一个战略支点，必须要用好。
    青岛人的海洋意识，国防情结，令人敬佩。2012年中俄海上联合军演在青岛举行，青岛全市50个部门累计投入6万余人次，提供了全面及时的有力保障。事后，对青岛市的精细化保障工作，参演官兵非常满意，军委、总部领导高度评价。
    作为国家特大型港口，青岛港在规划升级时，始终不忘军交基础设施建设，累计投资上亿元资金，用来升级改造大型军用船舶停靠码头、扩建整修符合现代军事运输需要的港区道路，并投资1000多万元建立战时运输调度指挥中心。
    走访渔港，记者发现一个细节，渔民们喜欢在房屋顶上、渔船上插上国旗。记者询问何故，渔民们朴实的话语让人动容：“在海上捕鱼，国旗就是护身符。希望我们的军队越来越强大，人民海军越来越强大，这样我们捕鱼就更安心了，我们的好日子才更有保障了。”
〖-ZW/正文〗
