〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎国庆外交部驻港特派员公署举办开放日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵菁菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月21日电 （记者赵菁菁）“欢迎参观外交公署！”外交部驻香港特派员公署的工作人员笑容满面地迎接一波波前来参观的香港市民，带领他们走进对普通民众而言略显神秘的公署，感知国家的发展和外交成就。
    为迎接新中国成立65周年，外交部驻港公署在21日举办了建署以来规模最大的一次开放日，邀请近千名香港市民来公署参观。开放日从10时30分开始，但9时许公署门前已经聚满了大批热情的市民。
    “这是个非常难得的机会，希望通过参观，对公署、对国家加深认识。”一早就带学生在门前等候的东华三院黄凤翎中学校长刘国良表示。他说，自己和学生都是第一次来外交部驻港公署参观，希望学生能够在开放日有所收获，回到学校老师还将与学生就本次参观进行讨论。
    本次开放日还设有“新中国成立65周年发展成就展”“新中国外交成就展”“美丽中国”等展览，用照片、图片和文字说明的形式立体丰满地展示新中国多方面的发展成就。
    “新中国成立65周年发展成就展”分为政治体制、经济发展、国防建设、外交成就、民生保障、科技进步、教育大计、文体事业、港澳回归等九个单元，全面展示了国家从百废待兴到蒸蒸日上、快速发展的历程，重现了中华民族日益走向复兴，努力实现国富民强的壮丽篇章。
    “新中国外交成就展”以每十年为一个单元，涵盖了新中国各个时期的重大外交事件，既有珍贵的历史图片，也有重要的国书影印件，其中许多文献是首次对外展出，生动展示新中国外交事业的发展历程。
    让香港市民了解更多中华文明的璀璨文化也是本次活动的主题之一。公署特别布置了“国宝档案”图片展：新石器时代的彩陶器、商朝的四羊方尊、西晋的铜奔马、明代的青花瓷器、清朝的翠玉白菜……一幅幅国宝图片，将中华五千年历史的沧桑和文明展现在市民眼前。
〖-ZW/正文〗
