〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次组织民兵预备役高炮队伍竞赛性考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电 记者张旗、段君奉报道：考核组随机出题，现场导调实时设特情，考核全程无脚本……今天，历时22天的全国首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核圆满结束。现场观战的总部领导和高炮训练专家认为，此次考核全程充满“硝烟味”，我民兵预备役高炮部队探索实战化战术训练新模式取得新突破。
    此次考核由总参动员部、军训部共同组织。自9月1日起，由各大军区选派的7支民兵预备役高炮队伍分别在福建、陕西、天津、山东、四川、广东和辽宁等地先后接受了总部考核组的巡回考核。
    据总部考核组介绍，考核中民兵预备役高炮部队打破体制编制壁垒，以联合防空作战为背景研练末端抗击空袭目标等实用战法，重点突出组织指挥和技战术训练，探索信息化条件下民兵预备役部队训练及考核方法，推动民兵预备役部队融入全军军事训练和作战体系。
    实战化考核带来的是官兵思维、战场观念和排兵布阵的新变化。防空袭战斗，高速航模靶机多架次、多方向从空中进袭，雷达、火炮捕捉目标必须同频共振；部队组织开进，炮手必须随炮警戒，随时准备迎敌；研判空情通过某新型防空作战指挥系统的辅助决策功能实施，从发现目标到火力打击一气呵成，时间缩短三分之一，武器抗击成功率大大提高。
    考核结束后，总部还将组织对考核中存在的问题进行检讨式复盘评估，以推动本次竞赛性考核的成果在全国民兵预备役队伍中转化和推广运用。
〖-ZW/正文〗
