〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七位一体”呵护飞行员健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴城疗养院探索空勤人员疗养保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方光锋/田国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方光锋、特约通讯员田国庆报道：空军某试飞大队一级试飞员曾庆国训练中不慎将腰部扭伤，一时无法上天飞行。9月初，经沈阳军区兴城疗养院特勤科的疾病矫治服务，让他重返蓝天。
    疗养院政委曹力告诉笔者，像曾庆国一样，近年来该院先后为500多名患有软伤疼痛疾病的飞行员提供了疾病矫治服务，使16名飞行员延长了飞行作业时间，助7名飞行员重返蓝天。
    笔者了解到，新型战机列装部队后，飞行训练强度加大，对飞行员身心素质要求越来越高。面对新情况新问题，疗养院把特勤疗养作为服务空中战斗力的 “第二战场”，逐步探索建立了“疾病矫治康复、医学模拟训练、体检健康鉴定、职业病预防、营养配餐、防线教育管理、任务伴随保障”等“七位一体”的特勤疗养新模式。
    针对飞行训练体能消耗和心理负荷大、因飞行作业特殊环境产生的外科疾病多等特点，该院创造了集物理疗法、微创介入、康复训练于一体的“航空氧融盘术”和“关节清理术”等8项骨科疾病治疗技术，对不同机种、不同年龄、不同性别的飞行员提供个性化治疗方案。据了解，通过一个疗养周期的护理，92%的飞行人员能够迅速恢复正常的身心状态。
〖-ZW/正文〗
