〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年，我们这样开党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    过组织生活，是我党的优良传统。在党小组会上，没有职务高低之分，无论是普通党员，还是领导干部，此刻都只有一个称呼――同志。大家畅所欲言，尽情倾诉，饱含着对战友的浓浓深情，一句句直抵心灵和痛处的不留情面、辣味十足的话语，一阵阵脸红冒汗、无地自容的心跳，恰恰增进了同志之间的感情，密切了上下级的关系，恢复了党内的正常生活，使党员的先锋作用和党组织的战斗堡垒作用得到发挥。最近，经习主席批准，《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》由总政印发全军，此举体现了新形势下严格党内生活的现实针对性和紧迫性，对于贯彻党要管党、从严治党方针，强化党员领导干部的党员意识和党性观念，加强党员领导干部教育管理和监督，具有重要意义。这里采撷的一束开党小组会的故事，便是这种正常的健康的党内生活的生动再现，作为党的优良传统和作风，在我们培育战斗精神、实现强军目标的伟大实践中，是一种强大的正能量。 ――编者
    党小组会上自讨处分
    ■余新元
    我的档案袋里有个处分决定，如同我人生履历的一个伤疤。要问我档案里的处分是怎么回事？这要从当年开的一次党小组会说起。
    辽沈战役时，我的右脚被国民党军打掉半只，在原冀察热辽军区的后方医院住院养伤。1923年11月18日，我出生在甘肃省静宁县的界石铺镇，到了1949年，快27岁了，还打着光棍。所以，在医院好不容易有了初恋的感觉，就不想轻易放过。我当时的对象、后来的老伴田儒文比我小7岁，河北唐山人。当年，她是医院外科的护士，负责护理我，这个过程中，我们相互都有了解，心里都装着对方，只是没有表达出来。这期间，组织上又任命我为205医院的协理员，得管人管事了。有一天，我先对她开的口，我说，我看你挺好的！她说：我看你也挺好的！我说我好啥？打了一辈子仗，残胳膊烂腿的，浑身是枪眼。她说：我正是看中了你这点，你都这样了，还为革命工作，让我佩服！我爱你就爱这点！我看她这么善良、纯洁，我就对她说：你出身等各方面都好，你跟我负担就重了，还得照顾我，将来可能要遭罪的。她说：那没事，我身体好啊！我跟你，我就什么也不怕！话都说到这个份了，那我还等啥！然后，我们就打了结婚报告，当时报的是辽西省军区政治部，很快就批准了。就这么的，1949年4月，我俩就结了婚。我记得当时组织上给发的棉被，我自己买了2元钱的糖块，这就算办了。
    但作为共产党员，我觉得有一个环节，我对不起组织。什么事呢？当时不是辽西省军区政治部已经批准我俩结婚了吗，但组织上当天还没有正式传达给我俩，我就有点心急了，也是太高兴了，认为反正组织都批准了，所以当天晚上就和对象住在了一起。我记得好像是我新婚第二周的一天，党小组长通知我开党小组会。每个人都在检讨自己，我就在小组会上把我做的鲁莽的事，进行了深刻的自我解剖和检讨。现在可能很多人对此不能理解，认为别人不知道就不说？但作为一名党员，应该对党忠心耿耿，所以，在党小组会上我是自愿、真心地交代。我说我违反了组织原则，组织上还没有正式宣布，我就犯了个人主义、自由主义的错误，请求组织上严肃批评和处理。那时党小组会正规、严格，紧张、威严，也起作用，办事效率还高，报到党支部后，组织就给了我一个纪律处分。在别人看来，这个处分是我自己“请”来的。
    我入党已经70多年了，我一直认为，党员，就要对党说真话，说老实话，这是一个合格党员必备的政治品质和素质。正是这次处分，使我在以后的工作中，更加注意遵守党的纪律，时时、事事严格要求自己，不再犯错误。
    这次处分后，我老伴也挺不好意思的，我说都是我的错。我是甲等残疾，生活中有好多不便，她就天天给我洗衣，给我洗脚，对我体贴入微，关怀备至。家里的大事小情，老伴从来不让我操心，侍候我老父亲，照顾5个孩子，她全包了。她说我是公家的人，就应该把整个心思都放在工作上。老伴干过主治医生，当过外科主任。2007年7月23日，老伴因患糖尿病病故。
    我觉得，老伴老伴，不仅是老来才是个伴，而且是一生的伴，这个伴的作用，是再怎么孝顺的儿女都无法替代的。所以，我老伴死后，有人张罗给我介绍后老伴，我都没答应。我们干休所也总召集我们开党小组会啊，我在小组会上交流思想就说，一是要对得起党，永远不干违纪犯法的事，不给党组织抹黑。二是要对得起我老伴，当初我们也有过海誓山盟。三是我都这把年纪了，干什么事要顾及别人的感受，特别是家人的感受。四是现在有好多老干部找后老伴，过的并不愉快，我认识的几个老干部，人还在呢，子女和后老伴就开始对簿公堂，家产纷争问题呗！现在这个问题已是社会共性问题，不仅影响家庭，也影响到社会稳定了……所以我多次在小组会上说，人离休了，但思想不能离休，你得学习，你学了，就不能追那些不三不四的潮流，你不学，那就悬了。当初找保姆，他们说给我找个女的，在家住，侍候你也方便。我说不行！什么坐怀不乱，那是扯淡，我才不会晚节不保呢！
    （孙永库整理）
    共鸣点
    真实的情感，朴素的语言，道出了一位老党员的心声。当年的一念之差，令这位老兵懊悔不已，党小组会上主动领受处分，这种严于律己的品德伴随着老党员的工作和生活，一生光明磊落，堂堂正正！
    没用上的主持词
    ■马 达
    我调到师政治部干部科任干事时，是在上世纪70年代末，部队上下正如火如荼地开展真理标准大讨论。那年我刚满23岁，正是被大家喊“小马”的年龄。我的党龄与军龄相同，入党已经是第4个年头了。不知当时的干部科科长出于什么考虑，竟推选我担任党小组长，更让我没有想到的是，师政委编在我们科党小组中生活，而且就在我刚报到的那个月，政委还要来参加我们的专题组织生活会。
    政委是胶东人，参加过解放战争，人看上去朴实厚道，但目光锐利、不苟言笑，说起话来慢条斯理、有板有眼。特别是在我这个刚从基层部队调到机关的小干事眼里，更是有不怒自威之感，就连见面握手还有几分紧张呢！那次小组会定的主题是，围绕恢复发扬党和军队实事求是优良传统，查找师党委在作风建设上存在的问题。
    给师政委主持小组会，对我这个初来乍到的小干事来说，真是一次严峻考验。头天夜里，我就在笔记本上认真写好“主持词”。第二天小组会一开始，就满是紧张地照本宣科念稿子主持，特别还提议向前来出席小组会的政委表示欢迎和感谢，几句话下来，觉得脸微微有些发烫。
    我的开场白刚落地，政委就笑了，他说，看来我这个老党员真是有点“官僚”了，和新来的小组长还没有对上号呢！小将挑大梁好！我也是普通党员，按时参加小组会是必须的，按照党内规矩，不要称呼职务，就叫我“老刘”，或直呼其名更好，更不要说什么欢迎和感谢的话。今天这个小组会，主要是请大家给我，给咱们师党委班子提意见、讲问题、说建议。身体有病不看会搞垮，工作有问题不察就下滑，客套话、好听的话就不要说了，只讲问题，讲得越直接、越尖锐越好。
    接下来，负责干部福利工作的科里最老的左干事首先发言，他说：“老刘同志，我觉得你平时讲话，脱稿讲得比念稿讲得好，客观实在，生动深刻，大家更愿意听。但近几年往往很少听到你脱稿讲话，念稿子太多，而且引用上边领导的话多了些，影响了实际效果，是懒惰情绪作祟呢？还是思想上有什么顾虑呢？”
    负责招生工作的孙干事接着发言，他直言师党委这几年对人才建设青黄不接的状况关注不够，在年轻干部选拔培养上缺乏紧迫感、硬手腕。
    分管任免工作的张干事接着孙干事的话茬说，感觉师党委特别是主要领导这几年认真考核干部不够，有凭印象用干部的倾向，特别是听到人们对师里山东人用得偏多有反映，希望引起老刘同志的注意……
    接着科里其他几位同志也争相发言，都是单刀直入，问题讲得很尖锐。只见政委仔细听着，在笔记本上认真记着，听到会心处，他还把左手放在耳朵边上，一个劲儿地点头、微笑。
    科里唯一的一位女干事小邓发言时，批评说，咱们师里对个别冤假错案的平反工作重视不够，一位错被打成反革命的抗美援朝老同志，在招待所都住了几个月了，既没有领导出面好好过问，对其问题也没有结论性说法，这样的情况是不是有点不合适呀？
    政委当场表态：好，小邓这个意见提得好，下来后我要马上抽出时间听汇报，客观公正地尽快作出结论。
    当时，我们科的冯科长已下了团政委的命令，即将上任，他的意见也是直言不讳，譬如：师党委书记有好大喜功的苗头，有时一项工作还未做完，就要求总结上报经验；有形式主义倾向，上级检查前搞突击、做门面；有官僚主义现象，对基层情况若明若暗，对基层干部的困难解决不够到位……
    小组会不知不觉已经开了一个多小时，我这个刚上任的小组长也被这种开诚布公的气氛所感染，开始时的紧张、胆怯早已被抛到九霄云外，也丢开写有一大堆恭维话的“主持词”，脱稿提了自己的意见建议，我说，我刚从基层连队到机关工作，就说说现在连队的“八怕”吧：一怕各类会议连环套，二怕隔三差五要材料，三怕工作组轮番扰，四怕周末公差到，五怕题多记不牢，六怕假期休不了，七怕集训扎堆搞，八怕问题大通报……
    政委听了大家的发言后，也作了发言，照样也是一个成绩未讲，上来就讲问题，并充分肯定了大家提的意见建议，一条一条地作了对照检查，尤其还对我这个刚上任的小组长提出表扬和鼓励，说小马讲的是基层的呼声，值得引起关注。接着又深刻分析了问题产生的根源，以及党委特别是书记应该汲取的教训和承担的责任，讲了下一步抓好作风建设的决心信心，还说要让小组的同志们监督落实。我还记得，当时他给我们讲了战争年代一个细节，说是当时的连队指导员，兜里天天装着一个小本子，专门记问题，听到战士们有什么呼声，有什么议论，参加战斗和工作生活中有什么问题，就及时记在小本儿上，及时有效地加以解决，使各项工作都做得扎实细致，这种作风就是实事求是，就是我们今天应该继续发扬光大的。
    专题小组会之后，师党委专门召开会议，集体梳理问题，拿出对策，有效提高了真理标准大讨论的质量，党委机关作风有了很大改进，部队全面建设明显跃升。我绞尽脑汁写出的“主持词”虽然没用上，但我一点也不觉得遗憾，反而觉得很充实。
    转眼，那次充满火药味的小组会已经过去30多年了，政委已在6年前离开了人世，在年轻的士兵面前，我也早已成了“老马”了，党小组的诸位战友也都分散到祖国各地，大多没有了联系。但我党我军勇于开展批评与自我批评的优良传统和作风，从那时起，在我心里打下了深刻的烙印。
    共鸣点
    开诚布公的党小组会，使“小马”抛开了恭维的主持词，变为大家互提意见。“小马”的转变在于党员领导干部的带头示范和敢于担当。如今，“小马”变成了“老马”，但这种坚守党性的务实作风终身不变。这就是一次党小组会带来的收获。
    题图设计：贺 勇
    逆耳忠言
    ■吕 革
    那年初春的下午，我在办公室为即将开张的机关食堂撰写方案，忽然听到党小组长王正万喊我：“处长！协理员通知下午5点在处会议室召开党小组会。”
    来到会议室，除分管副参谋长未到以外，党小组里的其他7名同志都落座了。党小组长说：“今天下午的党小组会一是讨论我们机关食堂开张有关事宜；二是请同志们对照党员的标准照照镜子、疏理一下思想。请同志们积极发言。”他的话音刚落，与会同志都抢着发言。
    第一个发言的是性格开朗、心直口快的管理员郭仁山同志，他是机关食堂的负责人。他说：“机关食堂马上就要开张了，但排烟管道还没有安装，这是我工作标准不高的表现，会后，我抓紧时间协调到位。”管理员聂佳松同志紧接着说：“还有选调的6名炊事人员没有到位，这是我的问题。会后，我与军务协调，争取本周到位。”
    招待所所长陈泽荣是处里的老同志，他说：“在机关食堂开张这个问题上，我也有责任。我以前在师机关管理过食堂，我有经验，没有及时主动与同志们分享，也请党员同志给我多提意见，以便改进工作。”
    就在党小组会开得很热烈时，分管我们管理处的副参谋长来到会场。他一进门说道：“开党小组会，怎么没有通知我呢？”党小组长说：“首长，我看您不在办公室，就没有通知您。”副参谋长说：“刚才我到政委办公室汇报工作去了，来迟了，欢迎同志们对我提出批评。但是，你们没有通知我参加，这是你们的问题呀！”同时，他又笑着说道：“集团军首长的日常伙食标准都与机关官兵一样，我还有什么理由不参加党小组会？不能有特殊的共产党员！”副参谋长的一席话，说得同志们很不好意思。党小组长当面保证：以后开会一定通知您。
    接着，副参谋长发言：“机关食堂要开张了，目前困难很多，参加筹建的同志很辛苦。但这关乎我们机关官兵的切身利益，我这个分管副参谋长要负主要责任。”
    我说：“前面几位同志谈了机关食堂开张存在的问题和认识。应该说，责任在我这个处长身上，是我没有深入调查研究，对一些具体事情没有跟踪指导。这也是党性不强的表现。”我的话还没有说完，管理员万明同志说道：“处长同志不仅在这件事情上要负责任，你在纠治‘四风’方面也存在差距，比如，你有几次上下班用公车接送，公务接待标准把关不严。还有家长作风严重，批评人不分场合，不看时机，有时候搞得大家很窘迫。”话音刚落，党小组长就说：“我也给处长同志提点意见，你有时因为工作忙，给我们布置工作后就不闻不问，当甩手掌柜，工作作风还是有点不实。”万明同志又说：“我还要给处长同志提个意见，你有时太迁就驾驶员了，你看见他们喝酒打牌只是说说而已，没有对他们作出严肃处理，搞得我很不好开展工作；招待所有时候铺张浪费，你看见后也只是说说而已，有老好人思想。”我有点坐不住了，立即插话说：“有些事情我身不由己，以后我努力改正。”郭仁山同志抢过话题：“处长同志关心我们还不够，聂佳松同志借调到机关工作已经快两年了还没有纳编，你不积极向组织反应，叫别人怎么安心工作？”听着这些逆耳的忠言，我的耳根火辣辣的……见此情景，党小组长让我谈谈这次小组会的体会。我接过他的话说道：“今天这个会，我感到我们小组的党员同志胸怀豁达，开展批评和自我批评非常主动，建言献策的积极性很高，严于律己，不断追求党内团结友爱的精神值得我学习，特别是大家对我的帮助，令我获益匪浅，给我上了一堂生动的党课。”
    入党20多年了，我参加过多次党小组会，但是，那次党小组会给我留下的记忆最难忘，每当回想起那次党小组会，我的内心都很不平静，那些批评的话语像苦口良药，既鞭策着我，也激励着我向前。
    共鸣点
    党小组会变成了同志们对自己的唇枪舌剑，这些严酷而热辣的言词，如夏日的阵阵凉风、冬季的股股暖流，看似不讲情面，当时听了不舒服，却能使人清醒，令人振作。
    在部队的第一次党小组会
    ■李松林
    那是1996年10月中旬的一天，党小组长、一期士官林震忠通知我参加党小组会，议题的主要内容是批评与自我批评，让我做好准备。作为大学生特招干部的我，在大学就已入党，曾担任过党小组长一职，对于如何组织召开党小组会、会上如何发言可谓再熟悉不过。然而，来部队以后，这还是第一次。就是这个不同以往的“第一次”，让我在之后的军旅荏苒时光中，心中始终有一面屹立不倒的党旗，激励着我不断前进。
    这天开会是在晚上，由于临时停电，我们点了两根蜡烛。烛光中，5名党员端坐着，腰杆挺得笔直。我所在的党小组一共有5名党员，指导员，两名士官，一名上等兵，加上我这个刚来到部队的排长。
    党小组长林震忠是连队的训练标兵，在不久前旅里举行的军事训练比武中，他被铁丝网挂了一道大口子，硬是捂着流血的伤口拼到了一枚银牌。他首先作自我批评，没想到却检讨起比武丢失金牌这件事。他说，“由于自己粗心大意、求胜心切，给咱连队丢了人，辜负了连队的荣誉。”
    摇曳的烛光随风轻轻地摆动，映照在林震忠黝黑的脸上。自我批评完后，他接着批评小组的其他成员。他第一个将“矛头”指向了我：“李松林同志学历高，但书生气较重，说得多做得少，有时下副业地劳动不愿和战士们一起干。”
    听到这句批评，我愣了一下，心想：都是同一个屋檐下生活的战友，当着指导员的面，何必这么较真，让我下不了台呢！况且，我也没少在全排同志面前表扬你啊。
    正当我心里愤愤不平时，林震忠又揭起指导员的短来：“韦胜金同志军事素质较差，有一半考核课目不及格，建议由一班长担任你的帮带小教员。”本以为指导员的脸色会变得铁青，没想到，他虚心地将建议记下，还不时地点头，腰杆依旧挺得笔直。在林震忠的带头表率下，两名战士和指导员先后发言，毫无保留地进行自我批评，辣味十足。而批评他人时，也丝毫不留情面。
    这天夜里，月光格外明亮，它辉映着烛光，照得每个人的心里都亮堂堂的！这里发生的一景一幕，都深深地刻在我的脑海里。这么多年过去，当时对我的十余条批评意见我仍然记忆犹新：兵味不足，眼高手低，等等。这些客观的评价都为我之后的军旅及时拨正了航向。
    眼前的一切让我意识到，这里早已没有职务的高低，而只有共产党员对党性的坚守、对工作的负责。轮到我发言时，我把早已准备好的“光荣缺点”提纲轻轻盖上，如实地进行批评和自我批评。
    不知不觉，一个小时已然过去，随着林震忠的总结发言完毕，这场难忘的党小组会结束了。我们看着彼此都已羞红的脸，露出了欣慰的笑容。
    第二天，我把之前准备好的“光荣缺点”和一份“自我检讨”郑重地交给了党小组长林震忠，并向他保证：一定坚持原则、敢于担当，做一名纯粹的优秀共产党员！
    这么多年过去了，我已数不清参加了多少次党小组会，但军旅生涯的第一次党小组会给我留下了刻骨铭心的记忆。尽管时光荏苒，这第一次党小组会留给我的宝贵财富――讲党性、干事业、砺品质，不仅成为我前进道路上一个新的起点，更像是一个精神坐标和一面迎风飘扬的党旗，指引着我不断前行。
    共鸣点
    军旅生涯的第一次党小组会，这个记忆由于有了“较真、火药味、真情实意”的内容，就为军旅前行的道路把准了航向。万事开好了头，让“每一次”都向“第一次”看齐，便能使我们离“优秀共产党员”这个称号越来越近。
〖-ZW/正文〗
