〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之间树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌海市海勃湾区人武部加强风气建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/刘云峰/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――乌海市海勃湾区人武部加强风气建设见闻
    ■李 峰 刘云峰 喻建晓
    不久前，内蒙古乌海市海勃湾区人武部党委召开民主生活会时，班子成员“刀口”向内，围绕共性和个性问题深入开展批评与自我批评，赢得列席会议的5名职工代表的称赞。这个人武部在群众路线教育实践活动中，始终扭住作风建设不放松，营造出风清气正、健康向上的工作氛围。
    第二批群众路线教育实践活动开始后，这个人武部党委自查自纠，找出“指导基层不深入、跟踪问效不到位”等10多个问题。为加大帮建基层的力度，人武部今年针对民兵整组训练、基层武装部建设、征兵等重点工作先后派出工作组或督导组，由相关领导牵头蹲点“过筛子”，逐一抓落实。
    5月中旬，人武部派出督导组，深入19个编组单位进行检查督导，纠治民兵整组工作中存在的不实之风。最终，两个“纸上编兵”的单位在全区被通报，3名对民兵工作不热心、履职意识不强的专武干部被调离武装工作岗位。
    “民兵整组决不能搞成 ‘征租’，只有纠治不实之风，才能打牢武装工作的根基！”人武部部长解斐介绍说，今年他们结合驻地煤矿、能源化工企业较多的实际，实打实组建了矿难救护、防化救援等7支民兵专业技术分队。
    “朋友，为了挑选优秀青年加入军营，欢迎您参与征兵监督！”今年征兵期间，海勃湾区廉洁征兵微信公众平台每天都会发出这一提示。
    “使用微信平台发布信息，与过去传统的发传单、打电话、开设意见箱等方式相比，不仅能使信息传播速度加快、覆盖范围更广，而且利于互动，便于监督。”人武部政委白永明告诉笔者。
    此外，为强化对征兵工作人员的监督，他们还专门制作《岗位廉政风险预警卡》，针对指标分配、报名登记、身体检查等环节，细化出“照顾关系、异地征兵、吃拿卡要”等40余个问题。征兵工作人员人手一卡，随机接受廉政教育和警示提醒。同时，人武部将此卡内容公布在征兵信息网和微信公众平台上，做到征兵信息让群众知情，征兵过程请群众参与，征兵纪律由群众监督。
    今年8月中旬，海勃湾区人武部协调区防汛办，采取不打招呼的方式组织民兵分队开展防汛演练。
    演练中，各支民兵分队奋力“抢险”，均在规定时间内完成了任务。然而收兵之际，人武部领导在讲评中却没有多讲成绩，而是尖锐地指出演习中仍然存有“花架子、假把式”现象，并当场点名批评了一支分队反应不够迅速，一支分队携装不全。
    揭短亮丑，是为了夯实战斗力基础。演练结束后，这个人武部又组织民兵分队骨干，对防汛抢险中转移群众、抢救物资、封堵管涌等问题进行“复盘”，并重新修订了相关预案。
〖-ZW/正文〗
