〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军参谋长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电记者周猛、梁蓬飞报道：经习主席和中央军委批准，全军参谋长会议今天在京召开。这次会议主要是深入学习贯彻习主席重要指示和中央军委部署要求，围绕实现党在新形势下的强军目标，深入研究信息化条件下司令机关建设问题，讨论修订司令部建设有关法规，观摩作战指挥演示演练，表彰先进典型，就加强新型司令机关建设作出部署。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席会议。
    党的十八大以来，习主席就加强国防和军队建设作出一系列重要论述，明确了当前和今后一个时期军队建设、改革和军事斗争准备的奋斗目标、总体思路、主要任务和实现路径，赋予军事工作新的时代内涵和标准要求，为在新的起点上筹划指导全军司令机关建设指明了发展方向、提供了根本遵循。近年来，各级司令机关坚决贯彻习主席一系列重要指示，扎实推进军事斗争准备，狠抓实战化军事训练落实，周密组织部队完成一系列重大军事行动，充分发挥了职能作用，各项工作和建设取得新的进步。这次会议将认真总结各级司令机关加强自身建设、有效履行职能使命的经验做法，展示信息化条件下司令机关建设的积极成果。
    这次全军参谋长会议是专题研究新形势下司令机关建设的一次重要会议，是在新的历史起点上推进司令机关建设的深入动员和战略部署。会议将认真学习贯彻习主席一系列重要指示，紧紧围绕强军目标思考筹划司令机关建设问题，进一步明确发展方向、目标任务和措施方法；按照能打仗打胜仗核心要求，深入研讨信息化战争作战指挥方式变革、司令机关能力标准、指挥信息系统组织运用、新型参谋人才培养等问题，积极探索提高组织指挥信息化局部战争能力的方法路子；坚持问题导向，深入分析查找司令机关工作和建设的薄弱环节，以改革的思路和办法解决矛盾问题，结合实际研究具体对策，在加强司令机关全面建设方面提出新的思路举措。
    副总参谋长孙建国、王冠中、戚建国、王宁、乙晓光，总政治部副主任吴昌德，总参谋长助理陈勇、高津，总后勤部副部长刘铮，总装备部副部长牛红光，全军和武警部队正军级以上单位参谋长，军事科学院、国防大学、国防科技大学等领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
