〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导人民政协创造辉煌历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论贯彻习近平在人民政协成立65周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    这是一个载入历史的重要时刻。1949年9月21日，中南海怀仁堂群贤毕至，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开，宣告新中国的成立和人民民主制度的建立。
    65年来，作为中国人民爱国统一战线的组织、中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构、我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋。
    “人民政协创造了辉煌的历史”，“是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量”，在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上，习近平总书记回顾了人民政协建立和发展的历程，高度评价了人民政协的重要作用，为我们在新起点上做好人民政协工作、发展社会主义协商民主，指明了正确方向。
    “履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”。判断一种制度的优劣，一个重要方面就是看它能不能调动和汇集最广泛的智慧和力量。无论是党的重大决策部署，还是国家经济社会发展规划的制定，无论是关系国计民生的重大工程上马，还是政府各项重要政策的出台、各领域改革的推进……在65年光辉岁月中，我们党准确把握人民政协的性质定位，围绕党和国家中心工作，充分发挥人民政协政治协商、民主监督、参政议政的作用。可以说，人民政协与共和国的脉搏，始终一起跳动。我们国家的经济繁荣、民主发展、社会和谐、人民幸福和祖国统一，人民政协的作用不可替代。事实证明，这一制度有利于广泛凝聚共识、有利于不断增进团结，是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。
    人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。从提出“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的十六字方针，到“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”写入宪法，再到强调充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，党的领导是人民政协事业发展进步的根本保证。我们党高度重视人民政协工作、不断巩固和完善协商民主，就是为了发扬民主、集思广益，就是为了统一思想、凝聚共识，就是为了科学决策、民主决策。一句话，就是为了实现人民当家作主。
    65年前，中国人民政治协商会议第一届全体会议上，毛泽东同志曾说：我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上。如今，新一轮改革大潮已经起势，历史接力棒交到了我们这一代人手中。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断健全社会主义协商民主制度，让社会主义民主充满生机活力，人民政协就一定能创造更加辉煌的未来。
    （新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
