〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部教育实践活动落实有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改路线图根治作风顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永利、特约记者赵庆安报道：为基层官兵订阅家乡报刊等10件实事已完成8件；战役支援保障平台建设等6项任务已完成3项……近日，记者在北京军区装备部某部看到一张“党的群众路线教育实践活动整改措施路线图”，活动的整改内容、完成时限、具体办法和落实责任人等尽收眼底。
    在教育实践活动整改落实阶段，该部党委紧紧扭住作风顽疾不放，采取定期检查、专人督办、网上公示等办法，确保事事有回音、件件有结果。在该部蹲点指导的军区装备部副部长朱世海，先后4次带领部队党委一班人深入一线找问题、研对策，不仅帮助他们理清开展教育实践活动的思路，找准解决问题的突破口，还针对单位专业技术干部多的特点，就加强高级工程师教育管理、充分发挥业务带头人作用进行专题研究。保勤队上等兵刘义成感慨地说：“真没想到整改落实的力度这么大，过去一些容易反弹的作风顽疾都消失了。”
〖-ZW/正文〗
