〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管干部首先要管好思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院集中开展“大党日”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英超/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军装备研究院集中开展“大党日”活动侧记
    ■王英超 本报特约记者 余华梁
    扭住理想信念的 “总开关”，厚实人品官德的“防弹衣”，筑牢廉洁自律的“拦阻网”……9月初，海军装备研究院组织出差休假的党员干部集中补党课。至此，该院开展的“大党日”活动圆满结束。
    自8月中旬起，该院各级党组织集中开展以组织一次专题党课教育、参观一次警示教育展览和召开一次主题组织生活会“三个一”活动为载体的“大党日”活动。某研究所党支部书记常斌深有感触地说：“这次‘大党日’活动，是专题民主生活会之后，又一次反躬自省、涤荡心灵的思想洗礼。”
    1
    “某部违规发放奖金，
    上级责令全部退回，对该部主要领导予以行政严重警告处分……”“大党日”活动之初，该院纪委针对所属干部与地方交往多、单独执行任务频繁、在项目资格审查等方面掌管一定权力的实际情况，遴选本院和兄弟单位近些年党员干部违反党纪军规的10个典型案例，制作成10块图文并茂的展板在全院巡展。
    党员干部们在警示教育展板前或驻足沉思，或相互交流。一个个案例、一幅幅图片，再次给大家敲响了警钟。各级趁热打铁，组织党员干部认真学习党风廉政建设方面的有关报道和评论，帮助大家从思想上认清“警戒线”、远离 “高压线”。
    这几年，院党委自觉担负起党风廉政建设的主体责任，指导各级抓好经常性廉政警示教育。他们收集整理反腐典型案例和违反作风建设问题通报，不定期开展警示教育课；利用局域网、电子显示屏等载体宣传有关党风廉政建设规定要求；组织党员干部到贫困地区、驻高山海岛部队实地参观，开出校正思想的清醒剂。
    2今年，该院利用两个月
    时间，对各单位公款消费情
    况进行了一次专项检查。“大党日”活动前，他们向全院通报了12起违反规定的案例，引起强烈反响。
    “最可怕的危险是意识不到危险！”院党委讨论认为，该院是海军装备建设的决策咨询机构，又处于“战场与市场的结合部”，如果对干部不严加约束、严格管理，在与地方协作过程中容易滋生不良风气，对部队建设危害甚大。
    辅导课上，该院政委李道明从强军兴院的目标要求，谈到当前面临的风险和挑战，既摆事实，又讲道理，强化了党员干部对从严治党、从严治官的思想认同，达成了从理论武装、选拔任用、党内生活、管理监督、自我管控等方面入手加强党员教育管理的共识，为党员干部筑起一道 “防火墙”。
    “管好干部首先要管好思想。”某研究室党支部书记王日胜由衷地说： “‘党要管党、从严治党’决不是一句高大上的空洞口号。我们每名党员干部都要加强党性修养和自律意识，为营造风清气正的科研环境释放正能量！”
    3“世界观改造是一个终
    身课题，什么时候都不能放
    松，否则，迟早会犯错误、栽跟头”“党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石，必须在严格的党内生活锻炼中不断增强”……“大党日”活动中，院党委以强化党性观念、遵守党纪军规为主题，安排各党支部、党小组同步召开组织生活会，近千名党员干部都过了一次严肃的组织生活。
    院长汪玉介绍说，该院严格落实党的组织生活制度，去年以来两次出台相关规定，不断加强党员队伍的教育、管理、监督，着力增强干部的党员意识和党性观念。“大党日”活动中，院党委常委自觉过好双重组织生活，与所在党小组的其他党员一道拿起批评和自我批评的有力武器，深刻反思在遵守政治纪律组织纪律财经纪律、履职尽责、自我约束、对外交往等方面存在的问题，主动晒账单、查问题、挖根源，见筋见骨地搞好剖析检查。
    作风建设只有起点没有终点。一名研究所领导告诉记者，前阶段刚刚在党的群众路线教育实践活动中过了一次刻骨铭心的组织生活，此次在作风建设向纵深推进的关键时刻，院党委以“大党日”的形式给党员干部思想作风又来了一次除垢清弊，十分必要、适逢其时，为强军兴院提供了有力的思想和作风保证。
〖-ZW/正文〗
