〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优秀书记”每月一堂党务课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晋军/本报特约通讯员/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐晋军 本报特约通讯员 周 胜
    “如何全方位照镜，深查细究各种思想问题？”“如何让民主生活会既开出‘辣味’，又增进团结”……8月下旬，第27集团军某旅党委书记韩寿庚带领3名经验丰富的“优秀书记”登台授课，为基层党委（支部）书记上了一堂实用的党务课。通信营党委书记王金生听完课表示，这种党务培训模式不仅机动灵活，还能紧贴每个阶段的工作实际，更有针对性实效性。
    该旅党委在调研中发现，由于基层人员流动快，有些年轻党员干部虽然有干好工作的想法和决心，但开展党务工作底子薄弱、经验不足，落实组织制度时存有“辣味”不足、剖析评议不深等问题。集中办班集训虽然效果较好，但每年办不了几次。旅党委研究决定，把全旅优秀党务工作者组织起来，每月开设一堂党务课，针对不同阶段基层党组织遇到的实际问题进行针对性辅导。
    结合授课，他们还收集整理基层党务工作常见问题8类58项，制定下发《党务工作手册》，使基层党务工作有章可循、有法可依。这种“充电”方式为基层党员干部循序渐进打牢了工作基础。年初刚上任的党支部书记黄文智经过几个月培训，现在开展党务工作游刃有余，他带的连队多次在各类比武中夺魁。
〖-ZW/正文〗
