〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团炊事员李成龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索出肉类保鲜新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛亚/刘思伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员牛亚、刘思伟报道：香味浓郁的大盘鸡，软烂入味的梅菜扣肉……9月5日，正在昆仑山腹地驻训的新疆军区某团高炮连组织官兵周末会餐。炊事班长张明说，连队现存的肉类都是4天前供应的，之所以能保持肉质新鲜，是因为九连列兵炊事员李成龙摸索出速冻肉类保鲜新方法。
    高原训练官兵体能消耗大，伙食保障绝不能含糊。而驻训时因肉类供应周期长，高原昼夜温差大，不利于肉类保鲜。为了延长肉类保鲜期，让官兵顿顿有肉吃，九连列兵炊事员李成龙因地制宜，在炊事班帐篷后侧挖了个1米见方的深坑，将速冻肉类放入保温桶置于其中，根据高原气候特点，白天上盖密封、晚间开盖透气，将速冻肉类保鲜时间延长了2-3天。
    消息传出，团军需股长郑奇峰即刻带领后勤人员到九连炊事班核实认证，并对保鲜新方法进行完善。他们利用保温桶的隔热原理，并用塑料薄膜、废报纸、泡沫等物品制造隔热层，最终构建出全天均能保持在2-3℃的恒温环境，有效地抑制了细菌的滋生，使速冻肉类保鲜期延长到4-6天。试验得到成功，这一速冻肉类保鲜新方法迅速在全团推广使用。列兵李成龙也因此被评为“十佳义务兵”，记团嘉奖一次。
〖-ZW/正文〗
