〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多机种夜训轮训成为常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站探索大场次高强度飞行保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯磊/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯磊、记者郭晓斐报道：8月下旬的一天，夜幕降临，某机场灯火通明，一架架战鹰次第起落，海航某场站保障人员紧张地忙碌着。随着10多架歼击机陆续平稳着陆，数架轰炸机迅速启动引擎飞向夜空。该场站领导介绍说，随着场站战训综合保障能力的跃升，多机种夜训轮训已成为常态。
    近年来，该场站除保障所属飞行团新机改装、战备训练外，还承担起兄弟单位驻训、科研试飞、专机保障等多项任务，大场次、跨昼夜、多机种连续飞行对保障能力提出了更高要求。为此，他们积极构建信息化平台，探索大场次、高强度飞行保障新模式，实现由主要保障单一机种向多机种综合保障转变。针对机型多、飞行课目昼夜交叉、占场时间长等实际，他们将各保障单元纳入信息化指挥平台，根据保障任务需要自动生成保障方案，对气象、领航、标图、导航等信息进行融合传输，外场指挥员切换屏幕就可随时掌握保障动态，指令直达单兵单车，缩短了保障时间。
    与此同时，该场站还成立战勤训练研究组，积极开展全要素研练，破解装备编组协同难、保障单元装备少等30多个飞行保障难题，探索出8种战时整体保障方案和跑道无线照明、远程支援保障等近20种新型保障手段。
〖-ZW/正文〗
