〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行“京盾-2014”人民防空袭演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞薪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞薪报道：9月20日，第14个全民国防教育日，北京市举行了代号为“京盾-2014”的人民防空袭演习。本次演习以信息化条件下首都联合防空作战为背景，北京市军地联合指挥部组织指挥所属人民防空力量，动员全市人民采取走、藏、消、救等人民防空行动。北京市人民政府、北京卫戍区司令部、武警北京市总队等30多个单位的1800多人参加了演习。
    此次演习以室内推演为主线，采取时间压缩、空间位移的形式，演练了指挥所开设、组织筹划人民防空袭行动、人防工程平战转换、舆论引导与发布、警报鸣放、紧急疏散掩蔽、自救互救、重要经济目标防护等8个课目。本次演习还在门头沟、房山、延庆3个区县进行了警报试鸣。
〖-ZW/正文〗
