〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备预案“瘦身”成流程表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/苑磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁钰、苑磊报道：9月上旬，正在川西高原驻训的第13集团军某炮兵团二营接到命令即刻向某地开进。一路上各种“敌”情接踵而来，二营官兵沉着应对、见招拆招，整个演练过程井然有序。该团团长李尚军说，此次演练二营的优异表现，得益于他们将原本较长的战备预案“瘦身”为仅一页纸的流程表。
    今年年初，在该团的一次应急战备演练中，有的连队器材领取不全，有的突发情况处置不当。总结讲评会上，不少官兵反映：行动预案太复杂，短则七八页，长则几十页，虽然内容详尽清楚，但不易记住，实际操作效果打折扣。对此，该团从实战出发对战备预案进行“瘦身”，把每种预案都简化成一张流程表，让官兵执行起来一目了然。
    为检验新修订的预案成效，该团特意组织二营进行不打招呼的全员全装拉动演练。笔者跟随二营到达某陌生地域，营无线电台接到通报：“敌”侦察卫星过顶！官兵们闻令而动，迅速利用地形地物进行隐蔽伪装，所有光、热辐射源断开，无线电装备保持静默……整个过程行动迅速、有条不紊。到达集结地域时，部队比预定时间提前了近20分钟。
〖-ZW/正文〗
