〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图说新闻，平凡之中见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读九月七日视觉新闻版《鹊桥会之路》组合报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读九月七日视觉新闻版《鹊桥会之路》组合报道
    ■李 峰
    军报9月7日视觉新闻版围绕中秋节军嫂探亲这一主题，集中力量，整合文字、摄影素材，推出《鹊桥会之路》组合报道。报道刊发后，在部队广大官兵中反响良好，引发军嫂群体强烈共鸣和军地读者广泛关注，充分展现了军人的家庭之爱和拥军爱国的积极价值观。
    主题精炼集中，生动诠释军人大爱
    白居易在《与元九书》中写道：“诗者，根情，苗言，华声，实义。”根植于感情的文章，无需过多辞藻修饰，平平淡淡即可打动人心。《鹊桥会之路》组合报道紧扣主题，借助当下微传播的新颖形式，通过讲述6个微故事向读者展示了6个相似又不同的家庭，6位平凡而伟大的军嫂。由赞颂军嫂之爱引申出军人之爱，匠心独运，主旨深远，让人倍感崇高而温暖。军嫂的爱是无私与坚强，是给军人的坚定支持。正如文中所写：“军嫂，一个既无限荣光，又满含辛酸的称呼。”即使每年与戍边卫疆的丈夫只能见一次面，每次见面时间屈指可数，纵然在旅途中奔波比见面的时间还久，她们总能露出幸福的微笑。“一个个看似柔弱的女子却迸发出铁的光芒，照亮一路的艰辛与孤单。”字里行间，充分展示出军嫂群体对家庭无私的爱与付出，更展现出她们面对困难挫折时的独立和坚强。军人的爱是奉献和坚守，是对祖国和人民的庄严承诺。“在那辗转曲折的团圆路上，一路走来，军嫂们开始理解军人的使命与担当，开始领悟家与国在军人心上的分量。”高原、雪山、海岛、大漠，这里不仅有壮美的风景，还有无数军嫂日思夜想的亲人。文章生动诠释军人之爱的深刻内涵，生活气息浓，人情味浓，令人深受感动。
    图文相映，版面视觉冲击力强
    读图时代，越来越趋向于视觉化传播，新闻图片在报纸中所占的比重和产生的影响力越来越大。传统纸质媒体中的新闻图片不再只是美化版面的一种编辑手段，更肩负起传递信息、传播观点的职能。在该版面中，文字、图片采用模块化结构进行布局，错落有致，重点突出。版面图片平行排列，上下对称，庄重大气。图片内容均选用亲人团聚的场景，久别重逢的喜悦心情跃然纸上。位于标题下方的跨栏大幅图片《追你追到天边边》牢牢牵住读者的视线，通过景深变化和色彩变幻带来强烈的视觉冲击。图片前景是对一家三口团聚时刻的特写，夫妻二人紧紧相拥，女儿在一旁露出甜蜜的笑容。中景是一架刚刚着陆螺旋桨仍在转动的直升机，士兵在草地上奔跑忙碌着，准备装卸货物。远景为一望无垠的茫茫雪山。一家三口脚下踏着黄绿色的草地，身后是迷彩色的直升机，不远处的山坡上长满深绿色的矮树，灰白色的山脊，湛蓝色的天空，色彩明暗深浅变幻分明，充满层次感。整幅图片视野开阔，动静结合，光线、构图与感情相一致的决定性瞬间被成功定格，生动鲜活。手书标题的设计也为版面增色不少，令读者耳目一新。
    故事化叙事，笔墨含情润心田
    短短6个微故事，充分展现了策划编排的独具匠心和采访报道的别致视角。小小的4开版面浓缩了上万公里的距离，西沙某水警区发电站，中哈边境的河源哨所，西藏日喀则军分区岗巴边防某部，东海舰队某侦测船大队，第二炮兵某旅深山哨所，新疆克孜勒苏军分区玉其塔什边防连，从雪域高原到戈壁荒漠，从西北边陲到南海孤岛，报道范围涵盖了祖国的大江南北。故事化的叙事风格，每篇约300字的短文再现一幕幕泪湿沾襟的故事情节，让读者的思绪随之延展开来，构成血肉丰满、亲情倍至的鹊桥故事。如因海上气象骤变，船进了港却没法靠码头见丈夫的龚金玉喊出“明年中秋节，我一定上岛去看你！”怀抱着1岁两个月的女儿坐飞机、搭火车、乘汽车辗转4600多公里探亲的李泓荟；儿子因高原反应突发高烧住进医院，出院后母子俩继续坐客车奔向高原哨所的黄秀英。一个个平凡军嫂的不平凡故事，深深触碰着每一位读者的内心深处。“团圆路上，风景的美抵挡不住对亲人的思念，只希望快些，再快些；而返程的路，那风景却成为挡住亲人视线的障碍，只愿慢些，再慢些。”所有这些饱含深情的笔墨怎能不动人心扉，如何不令人引起共鸣？
〖-ZW/正文〗
