〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见印度尼西亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的印度尼西亚国防部长普尔诺莫。
    范长龙说，中国和印度尼西亚两国关系源远流长、历久弥新。当前，在两国关系进入全面快速发展的重要时期，双方应不断深化友好互利合作，实现共同发展，维护地区和平稳定。
    范长龙高度评价普尔诺莫对两军关系发展所作贡献，希望两军不断加强战略互信，拓展友好交流，深化务实合作，密切多边协调，为两国全面战略伙伴关系持续稳定发展增添新的活力。
    普尔诺莫说，近年来，印度尼西亚和中国各领域交流与合作发展迅速，两国防务关系有坚实基础。印尼方将致力于进一步加强两军高层交往与务实合作，推动两国两军关系全面深入发展。
    副总参谋长戚建国、印尼驻华大使苏更等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
