〖ZQ/总期〗20709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，怎样当好张思德传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师强化官兵宗旨意识闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红/蔺芳帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京卫戍区某警卫师强化官兵宗旨意识闻思录
    ■本报特约记者 司 儆 通讯员 周景红 蔺芳帅
    A越是价值多元，越
    要让青年官兵懂得为人民服务的真谛
    纪念大会召开后的几天，正逢该师新兵入营。老兵们把张思德的故事挂在嘴上，让刚进营门的新兵心头升起一串问号：张思德究竟有什么感人事迹？为什么时至今日仍被世人景仰？我军根本宗旨为啥是为人民服务？
    类似的问题，师机关每年做新兵思想调查时都会遇到。“受不良思潮影响，部分青年官兵价值追求功利化，对人民军队的性质宗旨知之不深。”师政委杨振国分析现象时强调，“不管时代如何变迁，只要穿上这身军装，就必须牢记根本宗旨，全心全意为人民服务！”
    欲知大道，必先知史。新兵入伍第一课，先从我党我军从无到有、由弱至强的光辉历程讲起。战争年代，百姓把最后一碗米送去做军粮，最后一尺布用来缝军装，那些感天动地的故事，让新兵们逐渐认识到：人民是我军生存之本、胜利之源、发展之基。
    这个师结合担负的使命任务，编写了“警卫战士忠于党”系列教育12讲，第一讲便是“为首都站岗，做张思德传人”。这12堂春风化雨的精品课，让青年官兵明白了“为了谁、依靠谁、我是谁”，自觉把为人民服务作为最崇高的价值追求。
    2012年5月18日，该师战士高铁成探亲归队途中，在哈尔滨火车站附近面馆用餐时突遇店内煤气爆燃。别人慌忙逃生，他却三闯火场排险救人，直至烧伤中毒昏倒在地。事后，有人说他“傻”：“你当时穿着便装，大可不必奋不顾身往里冲。”可高铁成一点不后悔：“为人民服务是军人义不容辞的责任！”
    B百姓有难政府管，群
    众有事干部帮，部队服务人民也应与时俱进
    平时做好事，难时献爱心。该师官兵忠实践行着张思德精神，不承想，近年出现的一些新情况让部分战士犯了难。
    去年春节前，下士陈光凯代表全连官兵给驻地低保户老宋家送年货。谁知老宋一边道谢一边说：“街道办对低保户照顾得很周到，年货早已置办到位，以后就不麻烦你们忙前跑后了。”见老宋执意不收，陈光凯只好把年货带回了连队。
    无独有偶。一个周末，中士薛景煦照例来到空巢老人刘福瑞家帮忙干家务。刚一进门，便看见两个年轻人正干得汗流浃背。他们说自己是社区志愿者，“你照顾刘老这么久，可以歇歇了。”
    几次无功而返，让战士们心里犯了嘀咕：如今，党和政府的惠民政策越来越好，各种社会保障制度日臻完善，乐于助人的党员干部和志愿者越来越多，今后我们该怎样为人民服务？
    围绕这一话题，师政治部及时组织讨论。官兵们有的提出服务人民也有与时俱进的问题，必须顺应时代、改进方式；有的提出群众虽然物质上日益富足，但精神食粮还需我们“配送”……随着讨论的深入，大家疑云渐消，送文化、送安全、送健康等“金点子”层出不穷。
    师属医院副院长宫恩年是知名骨病专家，这两年免费为数十名生活困难的病人治疗。党的十八大召开后，这个师6支理论宣讲队深入街道社区，为驻地群众宣讲党的创新理论，赢得广泛赞誉。
    C服务人民岂止关键时
    刻挺身而出，每个岗位都是践行宗旨的大舞台
    “忠诚卫士”是师里每个官兵梦寐以求的荣誉，当选者都是战友们眼中的标杆。可是当炊事班班长王斌获评新一届“忠诚卫士”的消息传出时，却引起了不小的争议。
    有战士认为评选结果不公：“那年抗洪抢险，李哲只身冒险勇救群众也没当上‘忠诚卫士’。王斌只不过做了几年饭，凭啥能选上？”有官兵提出质疑：“没经受关键时刻的考验，怎能证明配得上‘忠诚卫士’的称号？”
    这个师每年都要按照团队推荐、组织考察、网上投票、师里研究的程序评选10名“忠诚卫士”。这一次，王斌的网上得票数未排进前10名，但师里研究时师领导看法一致：王斌在炊事员岗位上无私奉献了9年，还多次在炊事专业比武中摘金夺银。他的当选，强化的是立足岗位践行宗旨的理念和导向。
    面对官兵的议论纷纷，师里因势利导，组织大家重温《为人民服务》和张思德的故事。
    张思德从当警卫员到进山烧炭，工作干劲不减，始终把本职岗位作为服务人民的平台，默默无闻地干一行、爱一行。官兵们也逐渐认识到，为人民服务，既要在紧要关头勇于担当，也要在平常时候爱岗敬业、无私奉献。
    D国家安全和社会稳
    定，是人民群众最大的“幸福指数”
    年初的一天，该师驻柳荫街某警卫连接到居委会电话，请求派人协助清理街道杂物。让居委会没想到的是，这个请求被婉拒了。
    该连与柳荫街道是全国双拥共建的一面旗帜，每年都要接待几十拨取经者。这回“老邻居”开了口，为什么连队没答应？原来，居委会打求助电话时，正赶上连队参加上级组织的比武竞赛。连长李宝山觉得，清理杂物是为人民服务，刻苦训练也是为人民服务。当时实在抽不出时间和精力，他在电话里说明原因，得到居委会的理解支持。
    “国家安全和社会稳定，是人民群众最大的‘幸福指数’。训练上不去、战场打不赢，为人民服务就是一句空话。”师长邵宇对李连长的做法表示赞同。他说，军队只有保证国家安全，人民生命财产才会有可靠保障。对军人而言，能打胜仗才是最好的为人民服务。
    战士卞文昊担负的是某重要目标的警卫任务。他所在执勤点没有训练场地，大家就依托警卫单位的健身场所开展“五小”练兵活动。卞文昊苦练长棍术、盾棍术、匕首操等单兵技能，练就了过硬的格斗技术。去年8月3日，一名男子突然冲向哨位，企图抢夺卞文昊的枪支。卞文昊毫不畏惧，飞起一脚将歹徒踢倒在地，迅速将其制服，整个过程仅用时10来秒。年底，卞文昊被北京军区评为践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    上图：缅怀先烈，立志当好张思德传人。 蔺芳帅摄
    9月5日，北京卫戍区某警卫师隆重集会，纪念张思德牺牲暨《为人民服务》发表70周年。
    这个师是张思德生前所在部队。70年前的9月5日，29岁的张思德因炭窑崩塌不幸牺牲。3天后，毛泽东在张思德的追悼会上发表了一场著名演讲，把他的闪光品质凝练为5个大字――“为人民服务”。这些年，师党委高擎为人民服务的火炬，持续引导官兵弘扬张思德精神、当好张思德传人，部队涌现出“时代楷模”高铁成、“舍己为人的优秀共产党员”曹伟、“全国军民共建先进单位”某警卫连等一批先进典型。
    时代变迁赋予了根本宗旨新的内涵，也对践行者提出了新的要求。今天，我们应该怎样当好张思德传人？请随记者走进该师一探究竟。
〖-ZW/正文〗
