〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区一些卫生队与地方医院挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在对社会开放中发展专科特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些曾被人们戏称为“万金油”的部队卫生队，过去一般只处理常见病。现在，他们有的已专门开展只有中等以上医院才能做的胃镜检查；有的在脑电图诊断方面的准确率已接近上海著名神经科医院的水平；有的则在新针疗法上创出牌子，攻克了聋、哑、截瘫、中风、肩周炎、视神经萎缩筹疑难病症；还有的开设整形外科、骨科病房，登门求治患者应接不暇。他们发展专科特色，大多是采取和上海一些有专长的大医院挂钩，学习引进他们的先进技术，利用自己空闲床位和设备与他们合办专科病房，开设专科门诊。开办中，或由挂钩医院定期派专家、教授下来带教，或由他们组织医务人员轮流到挂钧的专科医院进修。通过这些办法，一些卫生队甩掉“万金油”的帽子，提高对某些疾病的治疗水平，发展了自己的专业特长。
    上海警备区卫生处负责同志告诉记者，当前，许多部队的卫生队都在搞好部队防病治病工作基础上对社会开放。但由于条件有限，效果不够理想。开办和发展有特色的专科病房和门诊，则可以有效地提高这些卫生队在对社会开放中的适应性和竞争力。
〖-ZW/正文〗
