〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从心理学角度谈“逆反心理”
    1987年6月10日《光明日报》发表彭励的长文《从心理学角度谈“逆反心理”》，文章说：
    “逆反”不是一个传统心理学概念，而是近年来在中国土生土长的一个名词。用来定义“逆反心理”的现象主要有：对某种宣传的反效果，或对宣传者的反抗情绪，或是对某些禁令的违抗。
    “逆反”不是一种心理结构，而只是对某种刺激的行为反映之一。这种现象一般不是基于“你要我怎样，我偏不怎样”的简单认识，也不是某种不清楚的非理性心理，而是某种态度、价值观、个人经验以及人格等多项心理素质所组成的一种行为反映。
    逆反不是青年心理发展过程中必然出现的现象或反映，不应过分夸大青春期的“反抗”心理。
    逆反不仅是一种行为表现，更多的是一种社会现象。若要讨论它的心理机制及对它的克服方法，那么从社会心理学角度比从青年心理学角度更为适宜。第一，某种态度的宣传者或传达者本身的合法性、可靠性、可信性以及意图，必须容易为被传达者所接受。第二，从态度交流的方式看，那种潜移默化的宣传才能达到预期的效果。第三，环境的作用。环境包括学校、家庭、社会等，电影、电视、报刊杂志等文化宣传可以强化某种态度。第四，被宣传者个人的特性对态度改变也起一定作用。
    道德评议会促进民风好转
    吉林省双阳县劝农山乡太安村成立了社会道德评议会，抨恶扬善，使那些“法院管不着，干部管不好”的事得到了解决，促进了民风好转。
    村民苏井余，过去经常赌博，他爱人多次哭着规劝也不见效。道德评议会的同志多次登门做苏井余的工作，并写了广播稿，对赌博的危害性作了评论，同时组织邻里对苏井余赌博进行了评议。苏井余受到了教育，从此再也不参加赌博了。
    道德评议会成立3个月来，评议各种人和事30余件。现在，太安村已经实现了无赌博、无封建迷信、无偷摸，民事纠纷和结婚要彩礼、大操大办也明显减少。全村有48户被县、乡、村评为“五好家庭”，有64户被县、乡评为“遵纪守法光荣户”，太安村被县政府授予“文明村”的光荣称号。 （《吉林日报》1987.6.3）
    水浒英雄为何无赵姓
    《水浒》所写的700多个出场人物中，姓赵的有13人，如风流天子赵佶、宰相赵哲、妓女赵元奴等，而水泊梁山一百单八将中有77个姓，却没有一个姓赵的。即便帝王将相后裔，如柴进为周世宗柴荣后代，关胜为关羽嫡孙等，均不让其姓赵，可见作者爱憎分明（因宋朝皇帝姓赵）。第71回排座次后，有篇赞词开头曰：“八方共域，异姓一家”，而这一家，独斥赵姓。 （《天津日报》1987.6.8）
    “第七营养素”
    南开大学分子生物研究所为“第七营养素”的开发利用开辟出广阔的新途径，从而揭开了在我国利用新营养物质增强人民体质的序幕。
    “第七营养素”（又称“纤维素”，和纤维素分子结构相同，因此作用相同）是继蛋白质、碳水化合物、脂肪、维生素、无机盐、水之后被人类发现的一种生物化学新物质。它是被国际科学界所嘱目但研制应用还不广泛的年轻的“长寿营养素”。
    天津第一中心医院和北京积水潭医院等医院采用“第七营养素”制成的治疗烧伤敷料表明，临床应用500例，总有效率90％。“第七营养素”还可成为在人体内输入锌、钙、铁、氨基酸等营养物质和排出铅、汞、砷、锶、镉、血清中的胆固醇等物质的载体。“第七营养素”可以吸收体内水分，形成一个过滤系统，延缓多种营养物质在小肠停留时间，从而增强营养物质的消化和吸收。因此，广泛在食品业利用“第七营养素”，有利于心血管疾患、糖尿病、肥胖症等疾病的预防和减少。
    “第七营养素”可以从海带、魔芋、石花菜等植物中提取。
    （《今晚报》1987.6.2）
    科学家发现新止血剂
    一位科威特科学家发现了一种新的快速止血剂。
    这种止血剂呈胶状，是从生活在海湾水域里鲇鱼皮肤分泌物中提取的。这种止血物质是科威特大学生化系主任哈桑・贾西姆博士偶然发现的。一次他受了外伤，无意中碰了鲇鱼，他的伤口立即停止出血，几分钟后伤口就愈合了。
    （《西安晚报》1987.6.2）
    五万小时的代价
    现任国际乒联会长荻村伊智朗曾是一位叱咤风云的世界乒坛名将，1954年至1965年十年间荣获过十个世界冠军，后曾以客籍教练身份使瑞典队登上世界冠军领奖台。
    前不久荻村以“如何培养世界冠军”为题，周游各国讲演，当人们问他成功的秘诀是什么，他的答案是：苦练不懈加上坚定信心。荻村说他16岁以前原是体操选手，后来又打棒球，到了18岁才开始接触乒乓球，开始时很不顺利，最初两年没有什么起色，以至大学的领队认为他没有乒乓球的天才，甚至讥笑他身体不够强健，说不定打球时会窒息。荻村不死心，不相信自己没有才能打乒乓。他决心苦练。没有人陪练，就独自练发球，对着墙壁练击球。终于他每分钟能击球120次，他自信击球速度在日本是最快的了。五年之后，他练习时间已达到五万小时，在教练矢尾板弘指导下，他终于走上成功之路。      （《青年参考》1987.5.29）
〖-ZW/正文〗
