〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问东欧五国的最后一站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳抵保加利亚首都索非亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维熙王金柏李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系/附照片RW：赵紫阳/代理总书记国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚6月18日电 （记者孙维熙、王金柏）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳应保共中央总书记、国务委员会主席托多尔・日夫科夫的邀请，于今天上午抵达索非亚，开始对保加利亚进行为期4天的正式友好访问。
    赵紫阳是中保建交以来第一位对保进行正式访问的中国党政最高领导人。保加利亚是他继波兰、民主德国、捷克斯洛伐克和匈牙利之后访问的第五个东欧社会主义国家。
    当赵紫阳在热烈的掌声中走下舷梯时，保共中央总书记、国务委员会主席日夫科夫高兴地迎上前去，同他热烈拥抱。日夫科夫说：“非常高兴，能在保加利亚的土地上欢迎你！”
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏中保两国国歌。赵紫阳在日夫科夫陪同下检阅了仪仗队。
    赵紫阳在机场发表了书面讲话。他说：“在日夫科夫同志对中国进行成功的访问不久，我又来到贵国，这充分表明中保关系日益密切。访问期间，我将同日夫科夫同志就双边关系和共同关心的国际问题进一步交换意见，并交流社会主义建设的经验。”
    赵紫阳说：“近年来，中保两国在政治、经济、科技、文教、体育等各个领域的来往与合作不断扩大，中保两党的关系也已恢复。我们愿在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展中保之间的合作关系，我相信，我的这次访问将为此作出贡献。”
    欢迎仪式结束后，赵紫阳在日夫科夫的陪同下乘车前往“鲍亚纳”国宾馆下榻。当车队经过索非亚市中心“鹰桥”时，受到7000名索非亚市民的热烈欢迎。赵紫阳走下汽车，接受了索非亚市人委主席斯・尼诺夫授予的一枚索非亚金质“荣誉徽章”。
    图为在欢迎仪式上，仪仗队长请赵紫阳同志检阅仪仗队。新华社记者李生南摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
