〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对现行编制体制特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实兵团带教导团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为教导团干部提供了稳定的训练基地和实践机会，提高了训练起点，强化了合成意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅锡龙、林强报道：6月上旬，南京军区某师军官训练中心里，45名教导团首长、机关干部和17名实兵团的干部，围绕“步兵团夜间对野战阵地防御之敌进攻战斗”的课题，展开了激烈的战法争鸣：有的提出了“秘密渗透”战术，有的提出了“纵深攻击”方案。这是该师实兵团带教导团训练的又一新措施。
    这个师下属教导团和实兵团两种体制。有的教导团的干部认为，自己的任务是训练新兵，干部自身训练搞不搞关系不大；也有的认为，教导团一个连才十来个骨干，难以进行自身的合同战术训练。师领导认为，教导团是平战结合的一种体制，平时担负新兵训练，战时要完成扩编作战任务。如果平时只抓新兵的基础训练，忽视首长机关和分队干部训练，一旦战事临头，首长机关不会组织指挥，分队干部不懂战术，就很难完成作战任务。而且，干部自身训练水平低，新兵的教学质量就很难提高。
    为加强教导团干部的自身训练，这个师采取了以实兵团带教导团训练的形式。具体做法是，教导团、实兵团的干部围绕同一课题，分头研究战法，然后再共同指挥。教导团（营）的干部利用在职训练时间，进行理论学习和战法研究，完成战术作业；实兵部队合同战术演习时，利用其训练成果，集训教导团的干部。如战术作业，他们利用教导团新兵训练结束后，实兵团整体训练刚刚开始的时机，让教导团和实兵团的干部集中同步训练，结合年度战术训练课题，分成微机研究、本级战术、战法研究、学术交流、考核验收等五步进行训练。
    实兵团带教导团训练，为教导团干部提供了稳定的训练基地和实践机会，提高了训练起点，强化了合成意识，深化了学术观点，为教导团的训练奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
