〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金库，就在他们身旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光辉向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金，财富的象征；黄金，多么诱人的字眼。而警卫在某金库的上海总队某中队的干部战士，又是怎样看待金钱的呢？一个春光明媚的上午，我们来到这个中队。一个新战士指着金库说：“在金子旁站岗，世界上没有比我们更富有的了。”
    说得多好啊！我们的战士就是以这种崇高的责任感，在平凡的岗位上书写出一页页动人的篇章。
    春寒料峭，排长吴帐明带领战士们担负着北上长途押运黄金的任务。南北气候反差大，不少战士坐在闷罐车厢里不停地呕吐。他们饿了，啃一口干硬的面包；渴了，喝一口凉开水。无论是酷暑还是严冬，不管遇到什么困难，他们都圆满完成任务，把黄金运往祖国各地，从没丢失过一块。
    金库装卸时，有时会有一些金银首饰散落在地上，然而，战士们却从来没有放在眼里。他们用自己的行动说明，人不是为金钱而活着。战士周玉良父亲身患重病，长期卧床不起，弟妹年幼，家中承包的责任田无人耕种，生活困难，同班战友把平时积攒下来的57元津贴费交给了他。小周手捧着钱，禁不住热泪盈眶。
    中队的营房是一条狭窄走廊式的房间，活动范围很小。在这单调的生活环境里，战士们不甘寂寞，积极创造条件来丰富自己的生活，工作之余，他们经常组织各种欣赏晚会，同被警卫单位的团支部联欢。战士们还有的报考刊大，有的学习家用电器技术等。
    这就是我们的战士。他们太平凡了，但他们那高尚的情操和无私的奉献精神却比金子更可贵。
〖-ZW/正文〗
