〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该发生的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是真人真事：有一天，某部广播员奉命播出紧急集合号音，各单位置若罔闻，有人还抱怨广播员“乱弹琴”，直到司令部值班参谋电话通知下去，大家才认真动作起来。无独有偶。某机关大院广播员在一天下班前也奉命播出集合号音，同样在无人响应的同时遭到斥责：“是不是睡糊涂了？！”
    究竟谁糊涂，谁该批评？显然是那些根本不懂或虽懂得而不按号音办事的人，特别是那些战备观念淡薄了的带兵者。在军营，号音就是命令。听到什么号音，就得干什么事情，这是起码的常识。军人不懂号音，无异于译电员不识密电码，确是“不该发生的事”。然而，近几年某些单位由于管理松弛，仅仅把号音当作起床、开饭的报时钟点，包括紧急集合在内的其他号谱几乎统统弃置不用，也不再教大家识别熟记，以至于不少干部战士，都不晓得还有集合号这一说。平时召之不来，真有情况岂不要误大事！所以，我认为这种不正规的现象要改改，首先从领导思想上治“松”，同时把部队相应的养成教育抓起来。
〖-ZW/正文〗
