〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重奏”使你决策成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友黄彦堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用乐器演奏来作比喻，千百年来个人孤立的决策方式是“独奏”，那么今天，由决策集团、思想库和电子计算机三者珠联璧合地决策则是“重奏”。当今时代，谁在“重奏”上高人一筹，谁就能先登胜利之坛。
    60年代初，赫鲁晓夫凭主观臆断判定美国不会作出强烈反应，贸然决定将中程导弹运进古巴，对美进行核讹诈。当时，美国总统肯尼迪对“思想库”制定的6个可供选择的对策方案，比较权衡后，作出选用“采取间接军事行动”方案的决策，部署180艘舰艇封锁加勒比海，结果迫使苏联人在美军的监视下把导弹从古巴运走，取得外交和军事斗争的重大胜利。这里赫鲁晓夫的刚愎自用已不消多说。肯尼迪的精明善断，尤其是他适应军事斗争的需要，依靠智囊机构，走决策“重奏”的道路，似乎值得人们思考。
    冷兵器时代，战争呈宏观低速运动，决策大都表现为“独奏”式。将帅设谋用策纵然有几个谋臣谏士参与，可多半还是决策者凭借个人的阅历、经验、知识和智慧。这种“独奏”式的经验决策，尽管创造了许多成功的纪录，留下了不少名传千古、脍炙人口的杰作，但由于它存在认识的表面性、观察的有限性和分析的非定量性等缺憾，却常常显得左支右绌，有时事与愿违。到了现代，在大工程、大科学、大系统的军事决策活动中，它就更加使人一筹莫展了。
    现代生理学研究证明，人的经验判断能力与当今最先进的电子技术相比，差异很大。信息处理能力相差为数百万倍，目标观察能力相差近千万倍，声、光识别能力相差达百亿倍。况且现代战争参变量多，信息量大，再加之各种随机现象和非线性因素的困扰，军事决策过程日益复杂、时间更加紧迫。指挥员运筹谋划，唯有“重奏”，方可获得成功。实际上，军事决策为适应军事斗争的需要，也正是由指挥员个人决策到设立参谋人员，创建参谋本部，再到电子计算机的普及，软科学群的崛起，一步步走上了集团化、多元化和技术化的道路。
    决策方式从“独奏”过渡到“重奏”，其间不仅仅是个数量的简单迭加，而是有着内涵的深刻质变。若干世纪以来，“谋”与“断”系于一人之身的现象发生分离，形成相应的参询系统和决策机构。参询系统主“谋”，拟方案，进行系统分析和可行性论证；决策机构主“断”，比较若干决策方案，选优拍板。“思想库”的定性定量分析取代了以往那种谋士式的运筹谋划；传统的独立式个人决策发展为系统的集体决策；决策过程也由过去那种常常以个人经验、定性评估为依据的争论，转变为适用软科学方法和计算机时各种对策方案进行的科学论证，从而使决策的科学性、准确性和可靠性大力提高。
    近几年来，我军很多单位在决策活动中，开始注重搞“重奏”，决策民主化、科学化的势头令人欣喜。然而也有不少遗憾的方面，比如独断专行、苛求决策方案千腔一调、仅凭个人经验拍板定案等，这些都亟须戒除。军事决策历来大则关系战争胜负，国家存亡，小则制约战役战斗成败。在信息化的现代战争中，要减少指挥失误，指挥员必须树立“重奏”观念，学习软科学的方法，借助各种科学“外脑”。这既是决策“重奏化”趋势对现代指挥员的一种提醒，同时也是我军决策民主化和科学化的应有之义。
〖-ZW/正文〗
