〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同战术改革随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合同战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    战争史证明，武器和军事技术装备的发展必然引起战术的变化甚至变革，而每一次重大改革，部使军队的作战能量得以充分释放。
    过去的战术改革一般都是“被动式”的，即在新质武器装备部队以后才考虑更加适宜的战术，很多都是在付出重大流血代价后才发现旧战术的弊端。前人留下的军事条令象枷锁一样禁锢着军官们的头脑，他们无视军事技术的改进而囿于久已形成的思维框架之中。相反，士兵却往往表现得比军官聪明。
    在现代条件下，这种“被动式”的改革已经远远不够了。上个世纪前，军事技术的发展比较缓慢，从射击武器出现到机枪、弹仓式步枪等速射武器用于战场，经历了整整600年；内燃机用于坦克，经历了将近100年。而现代条件下，最新科技成果总是率先用于军事领域，有的则是受军事需要的刺激而发展起来的。致使新质武器装备层出不穷，常常不待战术改革推出适应新情况的全新成果，新的武器又开始装备部队了。因此，今天的战术改革必须由“被动式”变为“主动式”。
    （二）
    “主动式”的改革，需以大量的“超前”信息为基础，因为只有对武器装备的发展趋势进行科学的预测，才有可能明确战术改革的方向。
    预测武器装备的发展趋势，不能只把眼光落在已经在局部战争中使用或业已问世的武器装备上，而应从科学技术的发展着眼。历史上出现过火药――燧发枪――线膛枪――机关枪的发展轨迹，今天随着微电子、激光、微波等技术的发展，反坦克导弹必然出现有线制导――无线制导――人工智能的发展轨迹。由于光纤技术和激光技术已经迈开产业化的大步，一种全新的信息传输器材――各种光纤通信设备也将用于战场。采取这种顺延轨迹超前展望的方法，就有可能对武器装备的发展趋势作出科学预测。
    由一种新质武器的出现而引起战术变革，必须有个前提，那就是大量使用这种武器，或者至少装备一部分起主体作用的部队。直升机在1937年就出现了，但60年代才出现空中机动作战的战术；反坦克导弹在1945年就出现了，直到1973年第四次中东战争以后才引起坦克进攻战术的变革。可见“超前”要适度，预测新武器的作用要有个量的概念。
    科学技术的发展早已越出国界，某些新的科技信息带有全球共享的性质。因此，预测新武器的出现不能囿于我国疆界。
    历史还告诉我们，战术改革还应注意武器功能的充分发掘。坦克在第一次世界大战的某些战役中虽已大量使用，但作为“铁甲骑兵”使用的快速突击功能，则经历了近20年的坎坷历程才显露出来。今天的直升机虽具有多种军事用途，其功能不一定充分发掘出来，可能还有很大潜力。更何况，合成军队各种武器装备的作战功能，与其组合的方式、结构有很大关系。自第一次世界大战以来，人们一直在摸索试验合成军队的组合方式，直到现在也没有达到尽善尽美的程度。随着战争的发展，合成军队的组合形式还要不断变化。我们应该采取什么样的模式，这正是合同战术改革应该思考的问题。
    （三）
    合同战术改革是一项复杂的工程，需要各军兵种共同努力。到目前为止，我们还不能预见到新的合同战术的具体内容，但是，象一切新生事物的出现那样，已经可以从促成新战术产生的各种因素和条件中看出战术改革的基本趋势和大致轮廓：
    第一，随着各式各样新质武器的大量出现和使用，战术手段将向多样化方向发展。比如，防御部队可以派出武装直升机编队，突然跃升，攻击敌人的开进纵队，甚至可以对集结中的敌人实施突然袭击；使用可发射末端制导炮弹的榴炮对敌开进纵队实施远距离的定向突击，等等。
    第二，由于各种高精度、高射速、大威力、远射程的武器系统大量使用于战场，军队的作战部署和战斗队形将趋于疏散化、不规则化，作战行动将向地下化、隐形化方向发展。各种先进的武器系统加上先进的搜索、探测和侦察器材，使部队在战场上受到的威胁空前增大，给传统战术提出了严重的挑战。过去那种以密集的队形对敌阵实施一波接一波的连续冲击的战术已经不适应新的情况了，而必须采取小巧灵活的战斗编组，运用群体攻击战术，以比较疏散的战斗队形，此起彼伏、此隐彼现地对敌人实施攻击。以往的战斗队形呈现明显的规则性，这为精确制导和人工智能武器提供了可乘之隙，因此，战斗队形要向不规则方向发展，使之具有较大的可变性和灵活性，尽量少受几何图形的限制。未来作战，在一定时间和空间内，完全有可能出现暴露即被发现，发现即被命中，命中即被摧毁的情况，作战部队为提高战场生存力，将不得不采取隐蔽、伪装、战术欺骗等多种措施，并且尽可能利用坑道、隐蔽交通壕或其他地下工程设施实施机动。
    第三，由于战场日趋广阔，情况变化急剧，问队的战术行动将越来越具有机动的性质。为减少损失，进攻部队将不得不在较远的地方集结进行战斗准备，甚至可能从常驻地域直接发起进攻；为达成兵力对比的优势，进攻部队将突然而迅速地集中，完成任务后又突然而迅速地分散隐蔽。可以预见，交战双方频繁而迅速地实施战术机动，将使未来战斗具有高度的动态性；机动将成为决定胜负的能动因素；数量较少但善于实施机动的部队，有时可能击败占据数量优势但不善于机动的部队。另外，由于武器射程增大，精度提高，敌人有可能在我机动过程中进行不间断的袭击，致使未来的战术机动极为复杂困难。显然，过去那种长梯队、小间隔的开进队形，特别是坦克摩托化部队的那种“长串”式开进队形，已经不适应新的情况了，需要代之以多路、多批次、零散不规则的队形。有人认为，对军队的开进采取死板的程序控制的方法已经过时了，要象把工人从传送带上解放出来那样对程序控制的方法进行改革。这是值得思考的。
〖-ZW/正文〗
