〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十八）审讯之前
    我们押着欣克利，问看守处那些惊得目瞪口呆的警察，有没有空囚室可用。他们朝牢房的方向指了指。我们将欣克利推到牢房那里，让他靠墙站着，解下手铐，伸开双臂、叉开两腿，平贴在墙上。我提醒他享有什么权利，唐尼则开始搜他的身，把他口袋里的东西都掏了出来。他没有别的武器，并说知道自己享有什么权利。牢房的看守走了进来。我问他把欣克利关进哪间囚室。他说随我挑，囚室都空着。
    把欣克利关进囚室后，我站在外面监视着他，唐尼和警察局值班警官则把他的物品拿到另一间屋子里去检查和登记。我一分钟也不想让欣克利一个人呆在那里，因为我既要阻止他自杀，还要防止他被杀。
    牢房里关着一名企图枪杀总统的犯人！这个爆炸性新闻很快就传遍了警察局大楼。不久，凶杀侦缉处的两名便衣警官就下楼来协助我们。他们建议把欣克利带到楼上的一间审讯室，那里比较安全。我们把他带到那里，并把他的一只手铐在桌子腿上。他一直没有再说右腕断了的事，但是我们在把他的手腕铐到桌子腿上时，还是注意了一下，没有铐那只有毛病的手腕。他在审讯室里呆了两个小时，总是用左手揉右手腕。我估计很可能是我把他扑倒在人行道上时摔伤的。
    下午3点10分，华盛顿警察局的埃德・迈耶斯警官进来向欣克利宣读他享有的权利，并让他跟着念。这事我记得很清楚，因为迈耶斯让我做见证人，以便将此事登记在欣克利的“权利表”上。“权利表”是一种法律文件，证明已按照法律的要求向被捕者说明了他的法定权利。欣克利再次表示懂得自己享有什么权利。
    然后，迈耶斯警官问欣克利是否愿意谈谈开枪的事。欣克利说，他在会见自己律师之前什么也不想谈。我们问如何同他的律师取得联系。他说，他的律师在达拉斯。迈耶斯又问欣克利的姓名，但他不愿在同律师谈话之前把名字告诉我们。我们对他说，只有了解了他的一些基本情况，才好为他联系律师。
    “我叫小约翰・欣克利，”他说。这是我第一次听到他的名字。
    欣克利告诉我们，他来自科罗拉多州埃弗格林。他说，他是昨天――3月29日、星期日才到华盛顿的。我们问他住在什么地方，他记不得旅馆的名字。我们认为他可能住在希尔顿饭店附近，于是举出了那里好几家旅馆的名字。但他还是记不起来昨天夜里在哪儿过的。最后他说，在搜身时所搜出的物品里有他房间的钥匙。
    经查证，他原来住的是“中央公园”旅馆。那是一家比较破旧的中档旅馆，后来拆毁了。这家旅馆坐落在第18街与G街的拐角处，离白宫只有两个街区，几乎就在特工处总部的对面。
〖-ZW/正文〗
