〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“高原红色边防队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿与雪山共百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗查果拉哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――呜――”风嘶雪吼，走石飞沙。
    这里是“世界屋脊”。站在山顶哨位里，通过了望孔极目远眺，只见冰峰连着雪岭，起伏蜿蜒，没有尽头。挺拔陡峭的山脊上，前来换哨的一小分队战士正顶着暴风雪，艰难地向主峰攀登，他们身后深陷的脚印瞬间又被风雪所掩埋。
    这，就是我国最高的哨卡之一――喜马拉雅山中部的查果拉哨所，守卫这一哨卡的西藏军区边防某部，22年前曾荣获国防部授予的“高原红色边防队”称号。
    人们还记得，1961年连队刚开进这雪山之巅时，住的是岩洞，烧的是牛粪，吃的是夹生饭，喝的是冰雪团。山上高寒缺氧，紫外线强烈，干部战士四季脱不下棉衣，脸庞全被晒成黑紫色，指甲盖也因缺氧和缺少维生素而深陷下去。
    如今，除了那些无法改变的自然条件外，连队已是另一番景象：照明有了电灯，种菜有了温室，钢木结构的营房冬暖夏凉，新修的引水工程把自来水引上了山。连队的俱乐部里，收录机、大彩电、电影放映机等给战士们带来了欢乐。
    查果拉的变化是来之不易的。1983年下半年，新调整的连队领导班子上任以后，第一件事就是重整荣誉室，组织连队学习查果拉精神。他们提出，在新的历史时期，查果拉边防队要发展前进，必须继承发扬艰苦奋斗的光荣传统，向建设现代化雪山哨所的目标奋进。随即，修建水电站、正规化营房和玻璃温室等规划得到了上级批准。新的目标鼓舞着全连干部战士。在零下20多摄氏度严寒和严重缺氧的恶劣条件下，他们团结奋战，仅两年多时间，就使哨所面貌发生了引人注目的变化。
    在建设现代化边防哨所的战斗中，查果拉的战士个个都是好样的。走在他们头里的是连队的干部们。
    指导员苏海河，参加过对越自卫还击作战，进过军校深造。来到西藏边防后，他第一个叫响了“立志振兴查果拉”的口号。有人给他介绍了昆明市的一位姑娘，但女方要他离开西藏，他拒绝了，并写诗言志：“生命是一朵盛开的玫瑰，爱情是芬芳的花蕊。为了建设现代化雪山哨所，我愿把这都向您奉献！”这些年，连队建设不断迈大步，先后被各级评为基层先进集体，他自己也获得了全国“边陲优秀儿女”银质奖章。
    连长张文清，家在广东潮汕地区。连队巡逻查踪，每次要翻越几座五六千米高的雪山，过两条冰河，往返近百公里。每次他都争着带队，在前面开路，长年累月奔波在边防雪线上。
    一排长冯大林，1984年从军校毕业后放弃留校当教员的机会，主动要求上了查果拉。他带领全排守卫在一个风雪茫茫的前哨阵地，执勤、训练都取得优异成绩，还在雪山顶上办起了两用人才培训班。
    连队里象冯大林这样从院校毕业的干部，都豪迈地说：我们站在世界最高的哨卡上，我们的理想和追求也应该是最高的。
    “不恋故乡景色艳，愿与雪山共百年。”查果拉第一代创业者写下的豪迈诗句，今天仍然激励着新一代边陲儿女战斗在雪山之巅。
〖-ZW/正文〗
