〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗户户有人管处处有人帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邯郸市拥军优属工作社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建超岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建超、岗峰报道：邯郸市拥军优属工作由过去主要靠民政部门承办，发展为全社会来做。6月6日，市委书记李永进在争当“优秀拥军优属服务组织、优秀军属、优秀军人”大会上欣喜地说，拥军优属工作在全市已经实现了组织网络化、服务经常化、活动制度化。
    这个市在乡镇（办事处）、厂矿和村（居委会）、车间建立了2044个以青年民兵为主体的服务小组，形成了以本单位军属为主要服务对象的服务网络，实行定人定组定户责任制，使全市4482户军属户户有人管，处处有人帮。同时，在活动内容上，也由过去单一的生活服务发展到在政治、思想、政策、生活四个方面的综合性服务。市保险公司职工用自己的福利费为全市所有参战军人家庭免费办理了家庭财产保险，保险金额达30多万元。副市长薛好义先后同181个单位的负责人对话，为310名军属解决了住房、子女入托、工作调动等308个实际问题。
〖-ZW/正文〗
