〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索非亚掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主德国索非亚/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在民主德国乘夜航飞机前往保加利亚。当飞机徐徐降落在索非亚机场时，晨雾刚刚散尽，玫瑰色的朝霞爬满天边。
    汽车驶出机场，收进眼帘的是丰腴的沃野，到处是青翠的麦田，绿海之中，不时出现了一簇簇不知其名的红花。继之，车子进入了坦荡的高速公路，汇入了那无尽的车流之中。路旁，林立的新建筑物一掠而过。当车子进入市中心时，见到的则是釉砖铺面的街头、浅黄色的老式建筑。这时，太阳冉冉升起，万物被镀上了一层金色。索非亚，这座古老而又年轻的城市，终于在阳光下慢慢地显现出她那妩媚的容颜。
    把行李往旅馆一放，我便迫不及待地步上街头。这真是一个色彩丰富的世界。你看！街头的两旁，绿树伸出了华盖；街道中央的花坛，郁金香开得正旺，红得有如一支支火炬；更惹人喜爱的是那满身披露的玫瑰花，在阳光下张开了笑脸，飘散着清香。啊！花的世界，花的都市。“玫瑰国之都”真是名不虚传！
    索非亚面积不大，只有180平方公里，但是花园、绿地却有六七百处之多。每走一公里长的马路，至少就得经过三四个漂亮的花园。索非亚居民特别喜欢花草。他们在自己住宅的周围栽花种草。绿茵茵的藤蔓爬满墙头，庭院和小阳台上，放置着开满五颜六色的鲜花。索非亚人说：“我们的生活不能没有鲜花。”事实的确如此。买花、赠花，已成为索非亚人生活中一个不可缺少的内容。无论是探亲、会友，不带一束鲜花，都将被认为是一种不礼貌的行为。记者在索非亚采访期间，几乎每天都可以收到保加利亚朋友赠送的石竹花、玫瑰花。据说，索非亚的120万居民，每年除购买3万多盆盆花之外，还要消费1600多万枝鲜花。
    索非亚由于地理位置优越，冬天不冷，夏天不热，四季繁花似锦，因而世界各地的游客慕名而至。在大街上，你可以看到各种肤色的人们。他们穿着风格迥异、款式多样的服装，整个大街显得五彩纷呈、千姿百态。据统计，索非亚每年要接待外国游客200多万人次，相当于这个城市人口的两倍。整个保加利亚的旅游业都相当发达，全国有近700家旅馆，10万多个床位，每年的旅客达600多万人次。
    索非亚是一座历史悠久的城市。大约在公元前一两千年，这块富饶的土地上便有了村落。斯拉夫人迁居巴尔干半岛之后，索非亚便成了他们一个重要的城市，当时名叫斯列得茨。然而，在土耳其奥斯曼帝国长达五个世纪的黑暗统治之下，这个城市的建筑几乎全被摧毁，比较完整地保存下来的只有两座教堂：一个是圣・乔治亚教堂；另一个是圣・索非亚教堂。在保加利亚风云激荡的历史中，圣・索非亚教堂曾起了重要的作用。因此，保加利亚第二王国时，斯列得茨正式改名为索非亚，1879年，索非亚被正式定为保加利亚的首都。大概因为上述的原因吧，索非亚人对这座教堂一直怀有特殊的感情。保加利亚朋友一同我们提起这座教堂时，便会情不自禁地流露出无限的骄傲和自豪。
    在离党中央大厦不远处，是著名的“9・9”广场。这里有季米特洛夫的陵墓，里面安放着季米特洛夫的遗体。广场显得庄严、肃穆。在明媚的阳光之下，成群的鸽子在广场上自由地觅食。人们大都不由自主地放缓脚步，生怕惊醒正在安息的季米特洛夫同志。望着这座用白色大理石砌成呈方形的建筑，我的思绪又飞到了那革命的年代……
    1894年，年仅12岁的季米特洛夫同志因家贫辍学，进了首都一家印刷厂当童工。生活，可以改变一个人的道路，也可以锻造一个人的灵魂。他通过学习马列著作，接触革命同志，逐渐变成了一个无产阶级革命者。在他的革命生涯中，他曾蹲过反动派的牢房，被迫在国外侨居达22年之久。然而，任何艰难险阻都无法改变他对共产主义的信仰和对祖国的热爱。1945年11月5日，保加利亚人民热烈地欢迎自己民族的伟大儿子回来。他们推举季米特洛夫为党的总书记和部长会议主席。从此，他挑起了领导建设国家的重担。然而，由于积劳成疾，1949年7月2日，季米特洛夫同志病逝于莫斯科。保加利亚人民含悲忍痛，在一个星期之内，盖起了这座陵墓。如今，季米特洛夫同志安详地躺在水晶棺之中。每周都有成千上万的人来到这里瞻仰他的遗容，缅怀他战斗的一生。站在这座朴实无华的陵墓门口，望着那两个身着民族服装、目不斜视的卫兵，一种崇敬之情油然而生。我对着陵墓深深地鞠了一躬，表达了一个中国人民解放军战士对老一辈无产阶级革命家的尊敬和怀念。
    漫步在索非亚街头，你会感到，这是一个新与旧、历史古迹和现代建筑和谐融合的整体。不过，如果有人问我：索非亚给你最深的印象是什么？我会毫不迟疑地回答：索非亚人民对中国人民的真挚感情！
    我们在索非亚采访活动期间，处处都体会到这种宝贵的友谊。无论是保加利亚记协的同志，还是我们的翻译、住宿旅馆的服务员、被采访的对象，从他们那里你都可以听到这样一句话：“我们早就盼望中国同志到索非亚来。”索非亚市副市长日拉铁夫在接受我们采访时说道：“我们索非亚人民对伟大的中国人民有着深厚的感情。我们正在积极准备迎接中国人民的代表――赵紫阳同志。”
    是啊！索非亚的美丽自然景色固然可爱，但是，索非亚人民对中国人民的真挚感情，不是更加令人难忘吗？！
    古老的索非亚市近些年来新建筑物拔地而起。庄汉隆摄
〖-ZW/正文〗
