〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院提请人大常委会审议批准中葡关于澳门问题的联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周南就这项议案作了说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 国务院总理赵紫阳向正在举行的六届全国人大常委会第21次会议提交了关于提请审议、批准《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》的议案。在今天的全体会上，外交部副部长周南受国务院委托，就这项议案作了说明。
    周南说，鉴于吴学谦外长向六届全国人大五次会议所作的关于联合声明草签文本的报告，已作为本次常委会会议的文件印发，且正式签署文本对草签文本未作任何更动，故我谨代表国务院着重就联合声明签署后的各方反应和解决澳门问题的意义作如下简要说明。
    周南说，联合声明签署后，受到了包括澳门同胞在内的我国人民的热烈拥护，也赢得了葡萄牙人民和世界各国人民的广泛支持和赞赏。澳门新闻界和社会团体普遍赞扬联合声明是个好协议，认为联合声明为澳门的稳定和发展奠定了坚实的基础，增强了对澳门未来的信心。目前，澳门社会稳定，经济活跃，信心增加，这充分说明我国政府所签署的联合声明是从澳门的实际出发，符合包括澳门同胞在内的全中国人民的根本利益的。
    他指出，中葡联合声明的签订和澳门问题的圆满解决，是继解决香港问题后，中国现代史上的又一件大事。它标志着中国人民向祖国统一的伟大目标又迈出了重要的一步，必将对早日结束台湾与大陆分离的局面，完成祖国统一大业产生积极的影响，同时也为和平解决国际争端，特别是解决国与国之间历史遗留的问题，提供了又一个成功的范例。澳门问题的圆满解决再次证明了“一国两制”科学构想具有强大生命力，是实事求是和行得通的。此外，联合声明的签署还为进一步密切中葡两国在各个领域的友好合作关系开辟了广阔的前景。
    周南最后说，我们相信，全面贯彻执行联合声明符合中葡两国的共同利益。我国政府将为此目的作出坚持不懈的努力。中葡双方在澳门过渡时期内，定会继续本着友好合作和相互谅解的精神，为全面贯彻执行联合声明而共同努力。
〖-ZW/正文〗
