〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验上升为理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热带山岳丛林地作战研究简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，我们对热带山岳丛林地作战（以下简称丛林战）研究，已经有近10年。交的“学费”不少，总结出来的经验也不能说不多。然而遗憾的是，我们对丛林战规律的认识还很不够，或者说还停留在感性认识阶段。
    显而易见，丛林战研究之所以会长期停留在低层次上，这和我们缺乏宏观和开放意识分不开。致使学术研究局限于微观自我总结，满足于打法上自我感觉良好，不注意运用理论思维对经验升华提炼。
    首先，研究丛林战要关注国家未来的周边安全需要。应当看到，由于历史的和现实的各种因素，在我国的周边地区，长期存在着多种性质和形式各异的区域性“热点”，使我国的周边战略环境，比世界上任何一个国家都要复杂得多。随着亚太地区的经济、政治和战略地位在世界战略格局中不断上升，我国南部周边的安全问题更显突出。
    诚然，丛林战的规模可能有限，但它直接影响到国家的领土主权，关系到民族的安全需要，代表着国威军威。如果一处的军事斗争不能做到干净利落，自然对周边其它地区就失去了威慑力，就容易引起连锁反应。因此，提高丛林战研究的理论层次，对于我军探寻未来局部战争的一般规律，加速国防现代化建设，都具有十分明显的战略价值。
    其次，研究丛林战应同外军的作战经验进行横向比较。事实上，我军对丛林战的研究，所缺的并不是“个性”的具体经验，而是“共性”的层次较高的理论。同外军的丛林战经验作横向比较，可以使我军在综合对比分析中找到丛林战的指导规律，提高军事效益，并为我军的改革提供现实的参照系。
    一般地说，经验总是带有浓厚的特定性和多变性；而理论却具有很强的普遍性和规定性。毫无疑问，要想把作战经验上升到作战理论，科学的理性思辩则是不可少的中间桥梁。只有摆脱那种从经验到经验的直观“思维怪圈”，才可能创立出先进的理论。
    再次，研究丛林战要同军事改革实践相结合。丛林战，并非只是一个“练兵场”，更重要的还是一个综合性的军事改革，“试验场”。据说，美军为了全面系统深入地研究小战理论，专门在一个岛上，投入大量资金修建了大型的丛林战试验基地，通过各种试验，为军事改革提供理论依据。这表明，学术研究只有同部队的体制编制、武器装备、教育训练、战役战术、战场建设等各个方面的改革实践紧密联系起来，才能为加速我军现代化建设提供科学依据，充分发挥理论的先导作用。因此，研究丛林战，不能只局限在具体打法上，而应全方位、多角度，展开综合性的研究。
〖-ZW/正文〗
