〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚/冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集
    天下无粹白之狐，而有粹白之裘，集之众白也。人莫不有长，莫不有短。善为将者，假人之长以补其短。集众人之明，无畏乎离娄矣；集众人之勇，无畏乎孟贲矣；集众人之力，无畏乎乌获矣。
    〔释文〕
    天下没有纯粹白色的狐狸，可是有纯粹白色的狐皮衣服，这是因为把许多小块的白狐皮集中起来的缘故。一个人都有长处和短处。一个优秀的指挥员，聚众人之长来补己之短，那末，众人明亮的眼睛，就可以比得上古代离娄那样，能于百步之外，明察秋毫之末；把众人的勇力集中起来，就可以如同勇猛之士无所畏惧；把众人的力量集中起来，就可以抵抗象秦国乌获这样的大力士了。
    〔点解〕
    此字条主要讲集资纳士，广招人才；汇众人之长，以合力谋胜道。
    军事对抗是一种综合力量对抗，包括综合智力。因此，对抗双方所拥有的人才质量与数量，显示着胜负发展的趋势。一个国家、一支军队是否兴旺发达，最显著的标志就是它对人才的吸引力和人才聚集的程度。
    在人才问题上，常能最鲜明地反映出领导者的胆略、气度、抱负和修养。东汉未年的袁绍，曾一度帐下谋士如云，战将林立，成为当时北方最大的军阀集团。然而，这位“四世三公”的名门之后，因“外宽内忌”、“多谋少决”，到头来竟弄得人才流失，众叛亲离，事业也随之衰败。与此相反，足智多谋的曹操在对待人才问题上则有着政治家非凡的眼光和气量。官渡之战后，他把从袁绍的图书案卷中检获的一束“黑信”（袁绍势强时，曹营里的人暗中写给袁绍的投降书）付之一炬，不予追查，落得个虚怀若谷的美名，吸引着河北贤士纷纷来投。
    人皆有长短。有高峰必有深谷，才干愈高的人，其缺点也往往愈显著。善用人者用其长。即使是伟大的通才，他的能量同人类的知识、经验、能力的总汇相比，也实在是微不足道的。因此，将“积腋成裘”的思想作为用才之道实在是高明的见解。
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
