〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古大兴安岭北部森林大火蔓延〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田纪云抵海拉尔部署灭火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正根凌广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾RW：田纪云/政治局委员国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海拉尔6月18日电 （记者黄正根、凌广志）中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云今天下午率领国务院有关部门和解放军总部有关部门的负责同志，从北京乘飞机抵达内蒙古自治区呼伦贝尔盟海拉尔市，连夜部署扑灭内蒙古自治区大兴安岭北部原始林区的森林火灾。
    前一段黑龙江大兴安岭发生的特大森林火灾，经过25天的奋力扑打，已经全部扑灭。但是从6月11日起，在内蒙古大兴安岭北部原始森林，由于雷击又引起三起新的火灾。目前，燃烧面积近二万亩。火灾发生后，内蒙古自治区人民政府在国务院指导下，组织广大军民展开扑火斗争。到今日下午4时，有一处着火点明火已被扑灭，一处火点的火势被控制住，还有一处火点的火势仍然较大，正组织力量全力扑打。
    田纪云副总理在听取了内蒙古自治区扑火前线指挥部的汇报后指出，这块150万公顷的森林，是大兴安岭保存下来未开发的最大的一片原始森林，如果这一块宝贵的原始森林遭到严重毁坏，这不仅对不起10亿人民，也对不起子孙后代。各部门一定要采取措施，坚决保住这片原始森林。这是一场硬仗，必须打胜。
    田纪云指出，内蒙古原始森林扑火斗争总的指导思想必须是集中力量，采用一切可用的手段，打歼灭战，速战速决，在最短的时间内把这几个火点全部扑灭。他对这场扑火斗争提出以下几项措施：一、增加运输力量，增加扑火人力，决定再增加三架直升机运送扑火人员。二、调配四架飞机，利用有利天气，实施人工降雨。三、强化扑火指挥系统，加强前线统一指挥，增强后勤支援力量，实行扑火包干责任制。分兵把守，以防发生新的火灾。并要求各方迅速行动，连夜调兵遣将。
    内蒙古自治区人民政府主席布赫、副主席白俊卿、内蒙古军区司令员蔡英等，今晚汇报了火情和扑火情况。
〖-ZW/正文〗
