〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求光明的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警水电一总队工程师苏尔芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：苏尔芬/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天生桥水电站工地上，有一位身材消瘦、脸膛黑黑、年过半百的知识分子。他，就是武警水电一总队的工程师苏尔芬。
    1955年夏天，第一个五年计划正在顺利实行。北京水电学校毕业班团支部书记苏尔芬心情格外激动，他想，为国家效力的时候终于来到了。按当时的情况，他是优等生，可以继续深造，也有机会到一些大设计院工作。可他却自愿选择了水电建设的第一线。
    “人总要有所追求，追求总要付出代价和牺牲。如果整天想着个人，事业就会一事无成。”在天生桥工地采访时，苏尔芬对笔者这样说。30年间，从四川狮子滩水电站开始，他先后参加了好多座水电站的建设，不管条件如何艰苦，始终忘我地工作。1979年，苏尔芬的妻子从老家带着7岁的女儿千里迢迢来到潘家口水库电站工地探亲。可是苏尔芬白天“泡”在工地上，晚上又查找资料，总结施工经验，编写施工计划，有时熄灯了还不能回“家”。妻子伤心地说：“咱们长期两地分居，这次专门来看你，你还这样，这日子叫我怎么过，你干脆转业回温州吧！”转业？苏尔芬舍不得自己的事业。他耐心地对妻子说：“这里的生活条件是比不上温州，但若谁都想回自己的家乡，那水电工程就没人搞了。”妻子是通情达理的。为了让苏尔芬更好地工作，她只住了7天就回温州了。
    苏尔芬为从总体上掌握大坝钻孔灌浆等基础处理的科学依据和规律，进一步提高组织指挥能力，阅读了大量国内外有关资料，撰写了近20万字的有关文章，同时结合实践多次进行技术革新和提出合理化建议。如今，他已成为水电工程基础处理专业的技术权威。1981年10月，他被聘请为中国水电工程学会的理事。
    天生桥二级水电站首部枢纽工程右岸高边坡的稳定性是电站施工期和运行期的关键问题之一。为了攻克这一难关，苏尔芬就象在岩层中奋力转动的合金钢钻头一样，钻进了施工工作面，钻进了资料堆里。累了，找个草袋一铺在钻机旁歇一会儿；饿了，就咬几口冷馒头。最后，在其他专家和工程技术人员的帮助下，他和总队技术部门有关人员提出了综合治理的施工方案，经过两个多月的施工，终于把右岸高边坡的滑动控制住了。如今，这项工程已作为一项科研成果向上申报，得到了有关专家的肯定。
    1986年11月19日，天生桥二级水电站胜利截流了，赵紫阳总理、李鹏副总理和贵州、广西两省区主要领导人来到工地观看了壮观的截流场面，并对建设者们表示祝贺和慰问。此时，苏尔芬却病倒了，但他依然没有休息。他又在考虑截流之后，电站大坝基坑能否如期开挖施工的问题了。
    就在截流的第二天下午，苏尔芬不顾疾病缠身，和有关领导参加了一个重要会议，围堰打防渗墙工程原定在1987年1月份才开始施工，为加快工程建设，指挥部决定把日程提前。苏尔芬毅然接受了任务。会后，他和有关领导在大地上爬上爬下，放线打桩定点，组织战士们搞拌和平台，架线铺管安轨道。施工中，他大胆使用新工艺、新技术，使指挥部的意图顺利地付诸实施。
    去年12月3日，第一台冲击钻机提前1个月开钻了。此时，苏尔芬激动地笑了。
〖-ZW/正文〗
