〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力擒罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗集平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日上午8点30分，广州流花宾馆门前的行人们突然看到两名武警战士和一名便衣公安人员穿过人群，象猛虎般同时扑向一名身穿蓝色运动服的青年。便衣公安人员左手刚刚卡住那青年的脖子，两名武警战士就一左一右别臂反剪双手，同时踩腿下压，闪电般地把那青年按倒在地。紧接着，他们又迅速从那青年身上搜出了一支“五四”式手枪和8个装满子弹的弹夹。目击这一惊险的搏斗，在场的人都呆住了。
    这个被抓住的青年，就是公安部向全国通缉的盗枪犯胡勇。人们钦佩这两名武警战士的身手，却不知道，他们这次行动还是一次偶然的配合呢。这天早上，小詹和小李吃过早饭，一同请假到总队医院看病。当他俩来到广州火车站附近的流花宾馆时，一位30多岁的男人突然迎面走来，悄声说：“同志，请你们协助我。”并出示了工作证。小詹、小李一看，原来是江苏省徐州市公安局刑侦队的高亚，便马上答应了。老高指着正在前面10米多远人行道上行走的一个男青年说：“这是全国通缉的盗枪罪犯，身上有手枪、子弹，我们一起动手吧。”小詹和小李凭着平时练就的一身功夫，配合默契，终于迅速制服了罪犯。
〖-ZW/正文〗
