〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的连队晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙继富――上。”“上就上！”随着一声答应，只见一位战士迈步进入场中。嗬，别瞧小孙平时见到陌生人就腼腆得连话都说不出，今天却显得挺大方呢。
    “当我守在祖国边防的时候，常对着夜空静静地瞧，那是妈妈的笑脸……”一曲《凯旋在子夜》的主题歌注满深情，激荡着干部战士的心扉。
    在一片热烈的掌声中，老战士曹多斌斜挎着他那只心爱的吉他走入场中。只见他轻拨丝弦，刹那间《望星空》的乐曲就象潺潺清泉，从他手指间流淌出来。一曲刚罢，只听场地左边的观众高呼：“曹多斌！”右边的观众随即响应：“欢迎您！”紧接着就是山呼海啸般地齐呼：“再来一首！”
    这里刚下场，一位脸庞微黑、个头不高的新战士便跨向前。他叫马艳，也许是因为头一次登场表演，心情过于紧张，连节目名字都没有报，就在场中匆匆地立了一个门户，上攻六路、下打八盘地比划起来。只见他两眼瞪得溜圆，前冲后踢，左抓右击，一招紧似一招，攻守凌厉，恰如下山猛虎。“南拳！”不知谁脱口而出，就在这一瞬间，小马的拳脚又迅即变幻了好几招。大家聚精会神地全都看呆了。最后，两个虚招划出，小马缓缓地收回了脚步。全场顿时掌声雷动……
    这是星期天晚上在咱连举行的文艺晚会上的几个镜头。此外，晚会上演出的还有哑剧《打苍蝇》、《学舞》和气功“断砖”、家乡小调、外国歌曲表演、革命歌曲大合唱等50多个节目，多姿多采，真令人目不暇接。
〖-ZW/正文〗
