〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天，请记住这场火劫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万顷绿涛化作一片焦土。
    人们不免要质问：这是为什么？怎么办？
    在大兴安岭森林火区采访20多天，我每日每时都亲身感受到：我们的军队所表现的那种英勇无畏的气概；我们的森警战士那种敢打硬拚的顽强作风；铁路、民航、邮电、医疗等部门那种一方有难、八方支援的协作精神。无疑，这场特大森林一灾被扑灭的事实，又一次显示了我们社会主义制度的无比优越和中华民族自强不息的民族精神。
    然而，我已经不是一个单纯的歌者。
    我目睹了火灾给自然及人类带来的不忍卒睹的惨状：黑土苍苍。秃树枯焦。大兴安岭上空缭绕着令人窒息的烟尘吞没了往日的鸟啭鹿鸣。在火中丧生的无辜者的躯体痛苦地萎缩着。……我和那些满面烟灰、伤痕斑斑的扑火战士一样，忧心忡忡，喉头硬塞。
    今年5月6日、7日，仅两天时间里，大兴安岭同时就有4把火出现：西林吉林业局河湾林场清林员王保敬、付帮兰休息时吸烟，烟头没彻底熄灭就随手扔在草地上；西林吉林业局清林作业员汪玉峰给割灌机加油时过量的汽油洒在草地上，割灌机启动时引燃汽油，殃及草地；阿木尔林业局合同工郭永武使用割灌机违章操作，引起火灾；阿木尔林业局作业员李秀新在作业点吸烟引起火灾。就是这4把火，酿成了后来的燎原大火。
    但是灾因仅在于此吗？这场火烧出了我们许多“根”上的问题。天灾中暴露出了种种人祸。
    无效的警告。子城的悲剧。
    社会主义事业的大厦怎能让官僚主义的朽木支撑？
    大兴安岭的山火早就警告过人们。
    1966年至1987年，21年间大兴安岭一共燃烧881起山火。起火原因大致有四：一是雷击火，二是生产跑火；三是地下火；四是吸烟。1966年5月4日，外来人员周振兴用火柴烧蚂蚁窝引燃草木。这场火一直烧了一个月，烧毁林地52万公顷。
    遗憾的是人们对这种警告置若罔闻。
    一年前，我曾到过漠河县，发现这是一座子城。家家户户门前屋后的子堆积如山。“子城”是林区的大隐患。换句话说，这里遍地堆着干柴。据调查，大兴安岭地区每年要烧掉60万立方米木材。在我们这个木材资源贫乏的国家，这不仅是一个极大浪费，而且给酿成火灾埋下了隐患。上级曾三令五申下达文件决心除掉这种隐患。只不过仅仅停留在“决心”上而已。“子”问题成了“长胡子”的问题。
    久议不决，久拖不办，只当官不办事，渎职，不造成“子城”一类的悲剧才见鬼哩！
    官僚主义者把精力耗费在扯皮上。林区某县原有一个森林警察中队，后来撤销，半年前又酝酿重建。但据说是因为“关系不顺”，出钱供养等等也成了问题，因而久拖未决。当林火突起时，该县竟无一个森警！
    官僚主义者们又练就了一套做表面文章的“基本功”。当森林起火，有的往往压住不报，或大的报小，侥幸靠老天下雨浇灭（说是报了要挨罚款）。就在西林吉林业局的王保敬、付帮兰、汪玉峰吸烟、违章作业引燃的山火形成蔓延之势前，图强林业局曾打电话要增派打火人员援助救火。地区防火办也询问过火情。而西林吉林局不知是出于怕事态扩大上面追问下来，还是别的什么用意，回答说：“我们自己完全能控制得了。”结果，事实和他们的回答大相径庭。
    报喜不报忧，一级瞒一级，甚至连火情都可以欺上瞒下。我们平时日积月累的时弊终于在大火的一瞬间暴露出来。
    其实，我们这些年来吃官僚主义的苦头已经够多的了。为什么还屡屡发生？归根到底就是出了事情，板子总是打在党委集体屁股上，这种板子等于谁都打了又谁都没打。一个单位人为地出现危害性的灾难时，有多少领导者引咎自责？
    令人痛心的迟钝。英勇的战士缺少工具。一台锈钝的机器怎么能在突发的灾变中高速运转？
    当大火吞噬漠河前的几分钟，有三个人不约而同地向大兴安岭地区首府――加格达奇报告了火情。一个是漠河县公安局曹副局长，他把电话直接打到地区公安局一位领导家里。一个是县工商银行孙行长，另一个是某部参谋。他俩分别把电话打到了他们对口的上级机关，可是据我们所知，图强、阿木尔林业局没有接到火灾消息。许多林场村镇是在毫无戒备的情况下进火的。
    令人痛心疾首的迟钝！
    最先吞噬漠河县城的火头是晚7点钟左右袭击县城，半小时后出城的。然后一路扫荡，所向披靡，向育英、图强、阿木尔烧去。这股火烧到阿木尔林业局时已是深夜11点多。火自漠河至阿木尔，其间百余里，经历4小时。这漫长的4小时里，有多少国家财产可以抢出来？老百姓有多少台彩电、洗衣机、自行车、摩托车能够转移到安全地带？可在睡梦中的阿木尔人没想到4小时前烧掉漠河的大火4小时后又无情地把他们家园几乎化作灰烬。
    一部平素保养极差、锈迹斑斑的机器，关键时刻是不可能应变自如的。大火面前，人们才倍感低效率的误国误民！
    在扑救山火中，我们的战士作出了人力所达极限的最大努力。他们连续几天几夜不睡觉。用大衣扑火，用树条抽火，甚至不顾灼痛用身体滚火。对此，我在涌起一片敬佩之心的同时，又常常产生一种莫名的矛盾的心理。
    当大兴安岭特大山火发生后，沈阳军区有3.5万名将士奔赴火场。这种雷厉风行的作风和为人民勇于赴汤蹈火的精神可歌可泣。可当时却忽视了另一方面――工具。打火毕竟不能光靠肉体。5月20号，大火已燃近半月，记者看到，某炮旅近千人基本还是赤于空拳奋战火海。
    这种场面在唐山地震救灾时就出现过。当时也同这次救火差不多，一声令下几万部队立即出动，但到唐山才意识到光靠手扒废墟不行啊！
    在人类与大自然搏斗中人的勇敢精神和科学技术相结合，显得更加重要。
    一位森林防火专家说：森林防火是一门很复杂的科学。要知道草木的燃点等涉及到树木学、植物学；要密切注意天气的阴晴、风向涉及到气象学；动用飞机、各种车辆涉及到机械学；掌握通信联络上下沟通涉及到无线电学；要把现地和地图非常娴熟地加以对照涉及到地图学……是科学，就需要用缜密的科学态度去对待。而我们这次救灾中在这方面使人感到很多缺憾。比如，地方有个扑火的指挥者竟连地图都不会看。这样的人怎能指挥好千军万马？
    废墟在呼唤：加速各项工作的改革，建立我们的抗灾科学！
    痛定思痛。人们看到百废待兴：健全规章制度、加强森警队伍建设、惩罚纵火者……要做的事是那样多。但我们能不能把目光投射得更深更远？
    记者穿行灾区，和救火军民朝夕相处，和专家们促膝长谈，听到千万人共同的心声：改革！只有改革我们的现行体制，才能从根本上铲除滋生官僚主义的土壤，才能彻底治疗低效率、反科学等等痼疾。
    例如防灾抗灾体制。我们的国家幅员广大，灾害频繁。洪水、地震、飓风、火灾。我们随时面临着发生灾变的危险。可是我们的预警能力如何？我们的避害反应如何？我们的救灾能力如何？这迫切需要从体制上加以解决，形成一个耳聪目明、 坚强有力的系统。责任不明、信息闭塞、反应迟钝，这些弊端让我们吃的苦头还不够吗？！
    这个问题对于我们人民军队来说同样紧迫。我们正处于和平建设时期，但我们一时一刻都不能削弱我们应付突发事件的能力。过去我们的一些同志习惯于靠敌情刺激来维持这种能力，今天我们更应该通过军人职业观的教育和严格要求来强化这种能力。军队工作的各项改革，也就是要使我们更精干、更敏捷、更科学，成为祖国在危急时刻可以信赖可以倚重的坚强力量。
    记者还深切感到：应当尽快建立我们的抗灾科学！唐山地震发生后，有不少学者致力于地震社会学的研究，《地震对策》一书也正在撰写。遗憾的是我们还没有建立一门完整的“灾变社会学”。在灾场，记者一方面从声势浩大的救灾工作中看到了社会主义制度的优越，一方面也从大量浪费、混乱的事实中看到了“大锅饭”的遗害。地下散落着食品。有的干部在大吃大喝。还有人趁火打劫。种种不良现象亟须纠正，更需要理论家从灾变的角度去总结，去指导。建立抗灾科学已是迫在眉睫！
    让我们永远记住这次大兴安岭的特大山火吧！
    为了明天！
〖-ZW/正文〗
