〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战武器仍将是新旧并用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石昭玉吕松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何时代，任何一种武器都难以主宰战场。未来战争中，无论有何种新式的武器出现，新旧武器混合并用的情况仍将长期存在。
    人类的战争史，也是一部新旧武器的混用史。新旧武器混合并用，实质上早在第一次世界大战前就表现得淋漓尽致了。当时，驰骋疆场的主力――骑兵，虽然用先进的火药枪取代了落后的弓箭，但冷兵器之王――马刀，还是骑士手中十分有效和方便的近距厮杀武器。先人将火药枪“放大”，获得了大口径的火炮，它使武器威力迅速增强，但枪在此时是不是心甘情愿地被熔化铸炮去了呢？不是！――火炮体大身重，行动常常受到限制，因而火炮必然与火药枪相互为补充。
    在现代战争中，新旧武器混合并用的作用更为明显。新型防空导弹的系列化与高效能，逼得昔日在高、中空逍遥自在的空中霸主――飞机，不得不降低高度到低空、超低空去找自己的安全面。于是，旧武器高炮系列就又成了低空、超低空的有效杀手。60年代，美空军在越南战场上，曾一度对当时先进的新式空对空导弹十分迷信，拆除了机载机关炮。结果近距格斗中常处于被动挨打的境地。美空军在血的教训面前，只能又匆忙装上了机关炮。
    新旧武器之所以经常混合并用，是因为这两者常常各有长短，因而必须相互补充。在英阿马岛之战中，阿军新式“飞鱼”导弹曾一举击沉英国驱逐舰，但这种导弹在狭窄的、搜索雷达密布的福兰海峡里，作用却会大大降低。阿军在马岛海战中击沉的16艘英国军舰，其中14艘是普通炸弹的功劳。武器库的老兵――地雷，依旧还是使用最方便、价格最便宜和有效的大面积毁伤武器。由此可见，在一定环境条件下，新武器有它的薄弱之处，旧武器亦有它的优长之点。两者在不同的气象、不同地形地貌条件下互相补充，才能使新旧武器系统都能在与各自性能相适应的环境里施展各自的魔力。
    新旧武器混合并用，将是未来战争中充分发挥武器数量与质量各自优势的最好方法。武器数量多，可以获得多次的打击机会。质量高，可以用最低的付出，获得很高的成效。当然，技术的优势能弥补数量上的不足，但过分讲究质量，数量一端就会浮起，技术优势就可能会在普通武器数量优势面前显得势单力薄。在久战不休的两伊战争中，新型的远距袭击武器系统因数量的制约，往往只能是象征性的使用，数量优势的普通武器，才是战场上的主力军。
    新旧武器的结合不是两极的简单并存，其中还包括两者的“焊接物”――改进型武器的大量使用。由于改进旧武器周期短，花费低，新技术的“催化”可使它迅速获得跨时代的新功能，从而使武器性能的进步能跟上军事的需求，避免武器青黄不接的状态出现。
〖-ZW/正文〗
