〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上保持你的军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区青年男排个别队员无视赛场纪律和体育道德，在球场上出手打人，行为粗野，影响恶劣。成都军区政治部党委毫不迁就，严肃地处理了这一事件。至此，这场风波虽然得以平息，但笔者仍然觉得有必要向我军体育健儿再进一言。
    竞技体育的魅力之一，在于它那紧张激烈的对抗。但是，奋力拚搏与行为粗野完全是两回事。为人们所称颂、所珍视的制胜之道，从来就是高超的技艺、勇猛的作风和良好的体育道德的融合。企图靠拳脚或别的什么小动作征服对手，自己首先就是个极不光彩的失败者。
    特别是作为一名军队运动员，身穿运动服，更不该掩去你的军人风采。你在运动场上的一举一动，无不在向对手、向观众展示着我们人民军队的形象。此中的意义，并不亚于一场比赛的输赢。
    今年是全运会之年，从预赛到决赛，各项赛事接连不断。我军各运动队除要争创好成绩以外，还应该成为实践国家体委作出的“关于争取赛风根本好转的决定”的模范。
〖-ZW/正文〗
