〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队更有吸引力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗基层之友编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个曾在战士眼里是偏僻、冷清的小岛，自从有了琴声和歌声以后，开始有了吸引人的魅力。这个变化说明了什么呢？说明战士的精神需求是很广泛的，不仅需要循循善诱的思想教育、富有教益的政治学习，也需要音乐、晚会等多种形式的文体活动。满足他们的这一愿望，是基层思想政治工作一项不可忽视的内容。
    应当承认，部队生活是紧张、艰苦的，特别是驻守在边疆、海岛等边远地区的部队，物质和文化生活条件就更差一些。面对这一现实，作为一个指导员，首先要教育战士树立以苦为荣的思想，立志在艰苦的环境中卫国戍边。与此同时，也应当积极创造条件，丰富战士的物质文化生活，使我们的连队更有吸引力。徐指导员把思想教育和活跃连队的文化生活紧密地结合起来，使战士更加热爱海岛、安心服役，这种做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
