〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么教育方式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平丁杰盔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团的连队政治教育比较受战士欢迎。通过调查，我们发现他们的教育方式有以下几个特点：
    一、创造民主气氛，变“被动型”为“主动型”。教育中，指导员以平等身份出现，尊重和理解战士，使战士从被动的“受教育”观念中解脱出来，与指导员产生心灵上的共振。
    二、扩大教育课堂，变“封闭式”为“开放式”。他们通过组织部队外出参观、派“小记者”带着问题到地方采访、请来队家属上课等形式，让战士到社会课堂找答案，解“扣子”。同时，他们还充分发挥录相、广播的作用，把教育内容渗透到各种丰富多采的活动中。
    三、调动学习热情，变“灌输式”为“激励式”。他们改变以往“我讲你听”的状况，创造各种条件发挥战士的能动性，开展“点将台”、“擂台赛”、“智力竞赛”和评选最佳答卷等活动，让战士在“竞争”和娱乐中受到教益。
    四、请战士当“先生”，变“一言堂”为“群言堂”。指导员不唱“独角戏”，让战士中有理想的人谈理想，守纪律的人讲纪律，懂政策的人说政策。这样，战士感到可信，教育效果也就更好些。
〖-ZW/正文〗
