〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“音乐岛”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的东海，有一个云雾飘渺的小岛，守岛某炮连干部战士给它取了一个迷人的名字：“音乐岛”。
    说起这个名字的由来，还有一段饶有情趣的故事呢。
    1983年9月，南京陆军学校毕业的徐正仕，来到这岛上炮连担任指导员。他刚到连队，就听到有的战士哼着自编的小调：“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，没有鲜花也没鸟，生活太枯燥……”听着这小调，徐指导员不由得摇了摇头。过了两天，又有几个战士来找指导员“挂号”，要求老兵退伍时照顾照顾，问原因，说是小岛生活太寂寞，熬到服役期一满就想走。
    面对这些情况，徐指导员心里象倒了五味瓶。枯燥无味的海岛生活，满足不了战士们的精神生活和追求，也影响了他们爱岛、守岛、建岛。他决心从搞好连队文化生活入手，改变连队的面貌。
    徐指导员多才多艺，二胡、笛子、三弦、月琴、吉他……都能拨弄两下，还会唱八种地方戏。他带领连里的能工巧匠，修好了沉睡多年的各种乐器，成立了连队有史以来第一个小乐队和演唱组。他发现许多战士很喜欢口琴，可不会吹，便自任教员，一有空就教战士们来一曲《打靶归来》、《绿岛小夜曲》、《青春圆舞曲》……很快，连队出现了“口琴热”，人人都“装备”了一把口琴。不出3个月，全连每个战士都能吹奏几个曲子，课余时间处处琴声悠扬。
    为了进一步活跃连队的文化生活，在徐指导员的提议下，连队每周组织一次文艺晚会，课余时间，经常组织大家到大海边，开“把青春献给祖国海防”小小音乐欣赏会。每逢节日，连队还与岛上渔民举行军民联欢晚会。在战士们的心目中，这个原本显得过于幽静的小岛忽然变得可爱了。
    去年秋天，舟嵊守备区举行全区文艺调演，炮连的口琴队首次登上了大雅之堂。一曲《中国人民解放军进行曲》威武雄壮，一曲《战士第二故乡》情深意长，战士精彩的表演，博得了观看演出的首长和战友们的阵阵热烈掌声。
    丰富多采的文化生活，活跃了连队的空气，陶冶了战士的情操。徐指导员不失时机地通过多种形式进行爱岛、守岛、建岛的教育，使战士们的心和小岛贴得更紧了。过去一些战士挂号要求退伍，现在舍不得走了。去年炮连的退伍老战士离队前，特地出岛进城定制了一面锦旗，留赠连队，旗上写着14个字：“朝夕相处的战友，温暖如春的连队”，表达了对小岛、连队和战友的留恋之情。近几年炮连各项工作成绩喜人，年年被评为先进单位，还两次荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
