〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，他俩配合多默契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克八连连长叶国良和指导员裔成顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒尹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物事迹RW：叶国良/连长裔成顺/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦克八连，干部战士称赞连里两位主官时总说：“咱们连长、指导员团结得就象一个人。”“我们从没见过连长、指导员红过脸，他们两人是1十1=1。”而连长叶国良和指导员裔成顺则说：咱俩也遇到过矛盾，牙齿和舌头还有咬着的时候呢，只不过咱们有对付它的方法就是了。
    “补台”不“拆台”
    1983年底，一纸命令把性格完全不同的叶国良和裔成顺调到掉了队的八连。八连掉队的原因就在原主官捏不到一块，连队人心涣散，力量内耗。
    “连队象辆坦克，主官是两个主负重轮。只有同轴运转，才能带领连队前进。”他俩想到了一起，决心靠团结的力量把连队建设搞上去。
    不久，连队受领了参加军建制连全能比武的任务。时间只有25天了，课目有好多还没训练过，特别是军体训练，对坦克兵来说难度更大。叶国良把25天左抠右算，还是不够用，没法子，只好“赶鸭子上架”，把跳木马放在课后饭前搞。他当众宣布：无论是谁，跳过了木马才能进饭堂，否则就得比别人多练一会才能吃饭。
    裔成顺拚力跳了几次没通过。30多岁了，左手中指还骨折过，跳不过也情有可原。可几个没通过的战士在旁说：“慌啥？慢慢来吧，反正有指导员作伴呢！”“连长总不能卡着不给指导员吃饭吧！”
    真叫人难堪！裔成顺的血冲上了脑门子。他压住火气，顺着跑道慢慢走了几步，暗自思忖：我该给连长想想啊，时间那么紧，课目那么多，连长压力该有多大？办法虽然欠妥，可他也是不得已而为之。在这节骨眼上，作为指导员，应该带头执行连长的决定，为战士做出好样子。心平了，气顺了，他加力朝木马冲去。
    以后，裔成顺一有空就带着那几位掉队的战士“开小灶”，终于过关了。
    军比武如期进行，八连力挫群雄，名列前茅。叶国良高兴得逢人就说：“多亏了指导员！”
    谈心减误会
    炮手小高是个表现较好的战士，因报考军校落榜，一度闷闷不乐。连长为了照顾小高的情绪，将他调到连部任文书。
    也巧，小高偏偏是连长的同乡。好多人嘴里不说，心里却在嘀咕：这是连长有意把同乡放在身边。
    一段时间下来，大家感到小高不是一个称职的文书，不但写写画画不行，处理日常事务也常有不妥。
    连长出差了，裔成顺根据大家的反映，让小高重新回到班排任炮手。这下，连队起了风波：“瞧，连长不在，指导员就把他的同乡弄下去了。”“嗨，这是有意出连长的‘洋相’。”
    叶国良一回来，知道了这件事。“早不干，晚不干，偏偏在我出差时干，这不是拆我的‘台’吗？”他越想越气，好几天心里不舒服。
    裔成顺见此情景、虽然认为自己这样做是对的，但心里琢磨：“连长出差时间不长，本该等他回来商量一下再决定。唉，都怪自己太急了。”
    叶国良一阵气过后，也思索着：“小高本来就不适合当文书，指导员这样做虽然有些不讲情面，但并没有错呀！”他感到自己度量太小了。
    裔成顺上门来了。一席心里话，两人心中的“阴影”烟消云散。
    类似这样的事他们遇到过好几次。每次，双方都以冷静的态度，通通气，交交心，把矛盾妥善解决了。
    理解最可贵
    一次，裔成顺在家主持工作，正好碰到上级组织的内务卫生评比，八连名落孙山。
    连长回来后，气得一蹦三尺高。他把全连集合在让连队“丢丑”的那堆垃圾前，下令坐在湿漉漉的地上“反省”。裔成顺和大家一样，一动不动地坐着。
    事后，有的战士为指导员鸣不平，还有的战士说指导员是“窝囊废”。裔成顺哈哈一笑，对战士们说：“我们要理解连长的心情。他是一连之长，咱们该做的工作没做好、给连队抹了黑，能怪他发火吗？要是换你们呀，说不定跳得比他还高呢？”战士们见指导员说得在理，脸上露出了笑容。
    有些战士曾找过他俩的空子，可都“碰了壁”。裔成顺上任不久，就有些同乡找上门来“诉苦”，说连长专派自己的同乡去坦克训练团学习，欺侮咱们。裔成顺心里有底：连里派去学习的战士都是经党支部择优选送的。他说明了有关情况，严肃地批评了这几个战士，维护了连长的威信。
    人心齐，泰山移。自叶国良和裔成顺到任后，以往榜上无名的八连让人刮目相看：从1984年起，连续3年被评为“军事训练先进连”，各项工作在考核和竞赛中夺得50多块金牌，党支部也多次被评为先进党支部。今年初，叶国良和裔成顺被集团军评为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
