〖ZQ/总期〗10752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英保守党为何能再次获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国战后第13届大选于11日结束，保守党击败主要对手工党，再次获胜，撒切尔夫人连续第三次出任英国首相，并于13日组成新内阁。
    英国这次大选竞争十分激烈。工党全力以赴地投入竞选活动，并制定了较为周密的竞选纲领和策略。结果，工党尽管比上次大选增加了一些席位，但毕竟敌不过保守党而败北。据公布的数字，在下议院的650个席位中，工党只取得229席，而保守党则获得376席。
    保守党在这届大选中能够再次获胜，其根本原因在于它执政8年多来，英国经济在一些重要方面有明显改善。当1979年撒切尔夫人初次出任首相时，英国经济正经受着“滞胀”之患。撒切尔夫人的保守党内阁紧缩政府开支，实行国营企业私有化，并采取一系列刺激生产的具体措施，逐步扭转了日趋恶化的形势，使经济有了复苏和发展。8年间，通货膨胀率从原来的10.4％降至目前的4％左右，年经济增长率均在2％至3％，今年还可望达到3.5％。随着经济的增长，英国选民口袋里的钱多了。现在，每6个英国人中就有1个是股票持有者，而在8年前每20个人中才有1个。大多数人生活都有了不同程度的改善。这种经济形势，使保守党获得了更多选民的支持。与此同时，在防务政策上，撒切尔夫人始终坚持推行独立核政策，着力发展英国的核威慑力量，也使保守党比其他党派处于更有利地位。
    相比之下，工党在这次大选中仍然面临不利形势。自上次大选失败后，工党虽然逐步恢复了元气，在某些地区扩大了实力和影响，但毕竟难以同执政的保守竞相匹敌。工党在竞选中提出的经济政策，只是意向声明而难于得到选民的支持。而提出的非核防务政策，在工党内部就存在不同意见。尽管工党主席金诺克呼吁加强内部团结，但为时已晚。据报道，工党提出的非核防务政策，起码使工党失去5％的支持率。至于参加竞选的自由党和社会民主党联盟由于势单力薄，又缺乏鲜明的政策，自然无法取胜。
    保守党虽然取得了三连任的胜利，但也面临不少难题。目前，英国失业率已从1979年的5.6％增加到11％，失业人数经常保持在300万以上。由于执政的保守党多年紧缩财政开支，影响了教育、卫生和社会福利等方面的发展，引起诸多不满。尤其是英国南北经济发展不平衡，北南贫富差距扩大，工党在北方扩展力量，今后将会给保守党内阁增加新的麻烦。
〖-ZW/正文〗
