〖ZQ/总期〗6711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲国家驻中国外交使节举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝非洲解放日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长等出席 阿卜德大使乔冠华外长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲解放日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有：人大常委会副委员长徐向前，外交部长乔冠华等。
    埃及驻中国大使阿卜德代表非洲国家驻中国使节首先讲话。他说，今天是非洲解放日，非洲统一组织规定这个节日，是为了纪念这个组织在十三年前历史性的成立，为了总结它迄今取得的成就，并重新将非洲的人力物力奉献给尚未完成而有待完成的使命。他说，我们深信，非洲人民在自力更生的基础上，加上真挚的国际支援，最后必将把殖民主义、帝国主义和种族主义从非洲大陆上铲除出去。
    乔冠华外长在讲话时代表中国政府和人民，向非洲各国政府和人民表示最热烈的节日祝贺。他说，十三年来，非洲国家和人民在非洲统一组织宪章精神的鼓舞下，高举反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义、犹太复国主义和大国霸权主义的旗帜，进行了顽强不懈的斗争，不断取得新的胜利。大批新兴的非洲国家在捍卫民族独立、发展民族经济和文化的道路上，继续向前迈进。在国际事务中，非洲国家发挥着越来越重大的作用，成为当代第三世界反帝反霸斗争的一支朝气蓬勃的战斗力量。中国政府和人民对伟大的非洲人民和非洲国家所取得的伟大胜利感到由衷的高兴，并且祝愿你们在今后的斗争中取得新的、更大的胜利。
    招待会洋溢着热烈友好气氛。
〖-ZW/正文〗
