〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 刚 本报特约通讯员 孙绍建
    7月28日，四川省隆昌县人武部举行军地联谊座谈会，县委书记、县人武部党委第一书记潘国华如约而至。以往“八一”建军节，被大家称为“拥军书记”的潘国华，都要带上慰问品看望人武部官兵和职工。出乎意料的是，今天却是两手空空地来了。
    轮到潘国华发言时，他不慌不忙地站了起来，从口袋里掏出一份厚厚的材料：“今天，我没有准备慰问品，但是有一样特别的礼物。这份礼物，就是我用近两个月时间撰写的《关于加强人武部全面建设的几点思考》。”
    原来，从6月初开始，潘国华三天两头就往人武部跑，与每名干部、职工促膝谈心，征求加强人武部全面建设的意见和建议。针对个别乡镇专武干部工作精力不够集中、在其位不尽其责的问题，他在深入调研的基础上，提出加强专武干部管理10条意见；围绕乡镇武装部正规化建设相对滞后的实际，先后多次召集人武部党委班子成员开会，逐个分析全县19个乡镇武装部正规化建设中存在的问题。调研中，他还手把手教乡镇党委书记如何抓好武装工作，对基础设施较为薄弱的乡镇进行现场办公。望着这份长达12页的调研报告，官兵们掂量出了“礼”的轻重，纷纷报以掌声。
    座谈会上，潘国华提出突出抓好重点队伍建设、搞好国防动员信息化建设等8条意见，官兵和职工听了连连点头。短短40多分钟的发言，会场上响起掌声多达10次。最后，潘国华和县里的各部门领导一道梳理人武部全面建设存在的困难，对办公设施陈旧、训练器材短缺等11项难题作出承诺，并明确了解决时限。
〖-ZW/正文〗
