〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心理问题请找“心理办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队做好心理服务工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有心理问题请找“心理办”
    ――武警辽宁省总队做好心理服务工作的调查与思考
    ■本报记者 李元珍
    新闻快览
    部队心理服务工作做得如何，关系到军心士气、安全稳定，关系到部队的凝聚力、战斗力。武警辽宁省总队加强和改进新形势下心理服务工作，在管理机制、人才培养、方法手段、制度落实等方面进行了有益探索，为部队官兵撑起了心灵保护伞。
    “心理办”成了官兵“心灵港湾”
    过去，部队心理服务工作涉及多个部门。协调难、效率低，是影响心理服务工作正常开展的一个原因。怎么办？
    武警辽宁省总队率先摸索出一条新路：2009年11月，他们将心理服务工作独立出来，成立心理工作办公室（简称“心理办”），专门负责心理健康教育工作，并建立起集心理教育疏导、行为训练、测查咨询和治疗管控于一体的工作机制。
    心理服务，人才先行。
    记者了解到，总队每年都要选拔一批有潜质的医护人员和基层干部进行系统培训，参加国家心理咨询师职业资格等级考试。截至目前，已有133人取得了国家三级以上心理咨询师资格证。
    喜人的数字，引发了辽宁总队“心理办”主任汪鸿波更深入的思考：光有一个心理咨询师资格证，就能完全解决官兵的心理问题吗？
    时任指导员方斌，拿到资格证时特别兴奋，觉得自己就是咨询师了。一次，一名新兵找他咨询，说自己不合群，很自卑。方斌用书本上学到的知识开导这名战士，效果却并不好。事后，他向汪鸿波“诉苦”，这才知道，遭遇这种尴尬的远非他一人。
    凡此种种让汪鸿波感到：做好心理服务工作，既要有专业素养，更要有解决问题的实际能力。当务之急，是补齐现有人才的“能力短板”――
    对于引进的心理学专业人才，“心理办”经常组织大家下基层开展心理服务调研，掌握官兵心理动态，共同找问题、想对策，不断积累工作经验；对于部队培养的心理咨询师、对心理服务工作感兴趣的基层干部和士官心理骨干，他们定期邀请军内外著名心理专家进行专题辅导，并与沈阳市心理研究所、心理咨询师协会等机构建立代培关系，进行专业培训……
    3年来，这些经过能力升级的心理咨询师，先后帮助遭受婚恋变故、考学和选取士官受挫、家庭困难、身患疾病的官兵走出了心理困境。
    开通网上心理咨询室
    几年前，总队和支队都建起了心理咨询室，心理咨询师像医生一样“坐班接诊”。谁知，心理咨询室却少人光顾，几乎成了摆设。
    原因何在？调查后才知道，官兵们一直存在这样的思想顾虑：去心理咨询室找咨询师，这不是明摆着告诉别人自己有心理问题吗？
    总队“心理办”为各支队心理服务人员开通了21条心理咨询热线，24小时“候诊”，同时在总队指挥信息网上开通了19个“网上心理咨询室”，让官兵匿名倾诉，“键对键”解决“面对面”难以启齿的问题，一度陷入困境的心理服务工作终于重现生机。
    与此同时，总队“心理办”要求每个支队每个月都办一期 《心理健康报》，由总队统一设计报头，各单位自主进行内容编排。随手打开某支队的《心理健康报》，报眼位置就是“心理工作动态”，支队本月所做的心理工作一目了然。内容更是引人入胜，有官兵常见心理问题及对策、心理小测试、心理小故事……
    心理服务也要创新
    这是一次“信任之旅”：1000米的路途上，有上坡、栏杆、楼梯……障碍林立，携手同行。
    用毛巾将一名战士的眼睛蒙上，再指派另一名战士搀扶，只能通过肢体行为互相沟通。而且，不能摔倒，限时完成。
    当新兵于浩走完全程，摘下眼罩，才发现搀扶自己的人竟然是和自己吵过架的“冤家对头”……
    这个活动叫“同心同行”，是总队“心理办”为促进战士们团结友爱、互帮互助而设置的心理行为训练课目。记者了解到，在这个总队，“心理办”根据不同人群、不同任务、不同时期，研究设计不同的心理行为训练，其中不乏让人眼睛一亮的创新之举。
    某支队二中队为了让战士们身心愉悦，支队“心理办”主任田皓亮编排了一套时尚的“心理健康操”，配上一首“带劲儿”的歌《我真的很不错》，战士们边跳边唱，以舞载情，以歌舒心，乐在其中。
    组织新兵进行为期6天的徒步行军，田皓亮随队出征，妙招连出：最初的两天行进40公里，他组织新兵适时呼喊“克服万难、百炼成钢”等口号，以此振奋精神、树立信心……6天下来，竟没有一名新兵掉队或中途退出，全部如期走完全程。
    绘图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
