〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次荡涤心灵的寻根之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中央新闻单位青年编辑记者延安行”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/方汉/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中央新闻单位青年编辑记者延安行”活动侧记
    ■本报记者 蔡鹏程 方 汉 刘 佳
    8月的红都延安，迎来了一群意气风发的青年――来自18家中央新闻单位的100名编辑记者。由中宣部、全国新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室组织的“中央新闻单位青年编辑记者延安行”活动如期举行。本报6名编辑记者与新闻同行一起走进圣地，接受革命传统教育和党的新闻工作传统教育。
    参观革命旧址，是此次活动的一项重要内容。8月3日一大早，刚下火车的编辑记者们顾不上休息，就迫不及待地来到枣园。在毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等老一辈革命家曾经生活、工作过的窑洞里，大家凝神沉思，轻轻地挪动脚步，手里的笔不停地在小本上记录着。
    本报编辑侯永波在“五大书记像”前驻足良久，他感慨地说：“对革命先辈最好的纪念，就是传承革命精神。作为一名军事新闻工作者，我们不仅自己要继承革命精神，还要用我们手中的笔，教育更多的人做革命精神的传人！”
    骄阳似火，大家来到人流如织的延安革命纪念馆。展馆内一幅幅珍贵的历史图片、一件件已经斑驳的实物展品，令大家流连忘返，手里的相机闪光灯不停闪烁。
    纪念馆内，两尊惟妙惟肖的雕塑讲述了一个战友情深的动人故事：1934年8月，红军指挥员谢子长在战斗中负伤，不得不离开队伍留下来养伤。半年后，他的战友、同为红军指挥员的刘志丹找到他住的窑洞，为他端上热气腾腾的小米饭……在他们的雕像前，本报记者李建文拍照留念，他感叹地说：“作为一名军人，我深刻地认识到，无论是革命时期还是和平年代，战友情谊都弥足珍贵！”
    “继承和发扬党的新闻工作优良传统，努力做让党放心、让人民满意的新闻工作者！”8月4日上午，在与延安宝塔山隔河相望的清凉山上，青年编辑记者们整齐列队，举起右手庄严宣誓，铮铮誓言响彻山谷。
    这一刻，相信许多编辑记者都会终生难忘。清凉山是新中国新闻事业的摇篮，上世纪三四十年代，这里曾是中央党报委员会、新华通讯社、解放日报社、延安新华广播电台等众多新闻单位所在地。
    油灯、简陋的发报机、自制油墨、马兰草纸印刷的《解放日报》……在清凉山下的延安新闻纪念馆，看着新闻前辈战斗过的地方、使用过的工具，青年编辑记者们的心灵受到强烈震撼。在纪念馆二楼复原的新华社收发报室窑洞前，新华社记者杨皓激动地说：“找到根了，新闻前辈们艰苦创业的精神，是留给我们青年编辑记者的宝贵财富！”
    在延安时期，毛主席曾对新闻工作者提出要求：“深入群众，不尚空谈”。此次延安行活动中，编辑记者们牢记领袖嘱托，深入基层体验生活，与农村群众同吃、同住、同劳动，增加对基层的了解，增进同老百姓的感情。
    这几天，延长县和吴起县的10个村落住进了100余名“新村民”。在西瓜地、苹果园、养猪场，青年编辑记者与当地农民一道忙碌着，除草、拉枝、清理猪粪……从小生长在城市的工人日报记者赵昂虚心向村民学习，经过几天的反复实践，终于学会了果树修剪。在村民们居住的新窑洞前，编辑记者们与老乡一起拉家常、表演节目，农家院里传来阵阵欢声笑语。
    “为了谁、依靠谁、我是谁”，在与基层群众的朝夕相处中，青年编辑记者们对这3个问题有了更加清晰的答案。
    8月8日晚，青年编辑记者们乘坐的火车缓缓驶离延安。本报记者傅强望着车窗外的夜景说：“一次延安行，一生老区情。这次活动既是一次寻根之旅，也是一次收获之旅！”
    图为本报6名编辑记者在延安革命纪念馆前留影。
〖-ZW/正文〗
