〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网网友有话说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕和和：国防部网的正式上线，将中国国防信息更进一步地推广出去，能够吸引更多的读者，有效扩大读者群，这是中国国防力量强大和自信的生动体现。
    镇江：太给力了，没想到一贯严肃的国防部网居然也能做成这样的典雅大方，让我们这些以前对国防不太关心的人都乐在其中，不知不觉就加深了对国防和军队建设的认识和支持！
    诸婷婷：虽然我现在在美国上学，但一直非常关注祖国的国防建设和武器装备发展。以前我都是在各种门户网上的军事频道看新闻，现在新版国防部网闪亮登场，极大方便了我快速浏览各类军事信息，同时也为我节省了很多时间，这真的是一大进步。
    丹丁：国防部网的页面设计很漂亮，栏目划分也比较科学，看上去整个页面非常简洁、很大气。我觉得这与我国一贯坚持的国防政策正好相吻合，值得经常关注。
    陈N：这次国防部网的正式上线，推动了中国国防进一步走向开放和透明，也为全世界人民了解中国国防和军队建设提供了极大便利。我觉得，这是一件非常非常好的事情。让世界了解中国，了解中国的国防政策，有助于营造一个和谐而且和平的国际周边环境。
    罗笑：国防部网的更新挺快的，每天都能看到新的内容，图片也搭配的很多，给军事爱好者们提供了一种视觉享受。而且，个人感觉正式上线后的国防部网网页更加漂亮，功能更加强大，信息量更加丰富了，总的说还是挺满意的！
    大嘴猴：我是一个狂热的军事发烧友，每天都花很多时间“泡”在国防部网上。我感到国防部网的页面十分清新，栏目设置合理、内容丰富、更新及时，涵盖了丰富的军事信息，从中能学习和了解很多国防和军队建设相关知识。希望国防部网再接再厉，同时也衷心祝愿国防部网越办越好，我们的祖国和军队越来越强大。
    陈晓娟：紧握科技潮流，紧跟时代脉动。新发布的国防部网作为国防部的权威信息发布网站，给人一种耳目一新的感觉，希望国防部网能越办越好！
    卓尔：国防部网正式上线后，从形式到内容都给了我不一样的视觉体验，最明显的就是图片和视频内容的增多，极大满足了我们年轻人对视觉冲击力的要求，视觉体验极棒！
    辛圆：关心国家大事，是每个公民的义务，国防部网就是了解中国国防建设的一个很好渠道，能让我了解到中国国防的最新时事动态，也能让我更近距离地看到一个威武、文明、强大的人民军队！
    翠翠：以前我比较少关注军事新闻。但前些天我无意中看到了刚上线的国防部网，好奇心驱使我登录浏览了一下，发现不论是从新闻内容的详实程度还是图片新闻的数量和质量，都非常不错！绝对是一流的！
    了了：我以前总是在各类门户网站上看军事频道，光是登录进去就浪费不少时间。现在只要登录国防部网就能浏览到大量的军事信息，非常快捷、方便，而且节省了很多时间。不错！
    （徐 丽整理）
〖-ZW/正文〗
