〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤家路窄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家上学时，两人狭路相逢，因谁也不给谁让路而打得鼻青脸肿，此后便摩擦不断。
    毕业后，两人一块儿入伍，在一个大锅里吃军粮。饭堂的地界虽不算窄，可他俩打饭非得直眉瞪眼地朝一块儿挤。先是口角之争，后来拳脚相向。要不是小战友们拉得快，其中有谁一屁股坐进地上的汤锅给烫成“麻脸仙姑”还真说不定。
    新兵训练结束，杨磊和吴浩被分配到同一个连队。军纪无情，二人架是不敢打了，可一打照面就一个眼发红，另一个眼发绿。
    给各自班长面子，杨、吴表面相安无事，可暗地里谁也不让谁。杨磊的某项成绩冒尖，吴浩拼上命也得超过去。吴浩出墙报又快又好受到队列前表扬洋洋得意，杨磊得了旅演讲比赛第一名才轻舒一口闷气。
    渐渐地，两人有了碰面点点头的交情。上级考核武装越野，杨磊因身体不适体力不支落后。吴浩一声不吭地抢过他的枪，拽着他一直跑到终点。吴浩上哨耽误了专业课，杨磊把自己的听课笔记和心得体会悄悄塞进他的抽屉……但二人明里暗里地争斗始终没有停下来。
    无形中，杨磊和吴浩成为同年兵中出类拔萃的佼佼者。昨天你夺冠，今天我摘金，明天一准儿又较起了劲。不过，虽说他俩都有根深蒂固的“强敌意识”，但相互之间的眼神里却多了挚诚、鼓励和敬佩。那是一种只属于战友和兄弟的情意。
〖-ZW/正文〗
