〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光心态呵护心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守卫/陈金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李守卫 陈金涛
    人的一生，不可能一帆风顺。有炎热，就有寒冷；有阳光，就有风雨；有喜悦，就有悲伤……但是，无论逆境还是顺境，都要保持一个阳光心态。
    阳光是世上最光明、最美好的东西，既能驱赶黑暗，强壮羸弱，更能温暖人们的身心。生活中的酸甜苦辣让人产生压力，但拥有阳光心态便可消弭压力。我们不妨敞开心扉，让理智、和谐的阳光根植于心田，如此就能享受希望的明天。
    成功往往不会一帆风顺，遭遇挫折乃是常事。不要抱怨命运对你不公，而要勇于改变自己的心态，走自己的路，把自己放在正确的位置上。以健康的阳光心态走自己的路，是人生的幸运，也是成功的保证。只要你能用阳光心态正确地面对挫折，生活中的磨难就不会打垮你，越是逆境就越有可能创造奇迹。有了这种心态，即便冬天来了，也会说，春天还会远吗？即便无路可走了，也会说，路不都是人走出来的吗？挫折只能击退弱者，它永远也吓不倒真正的强者。勇敢地面对挫折，就会让自信的阳光充盈你的心胸，困难在你的想象中就会缩小，就会在你的行动中消退。
    时常用阳光心态来荡涤自己的心灵，快乐就会永远相伴在你的身边。快乐不是别人施舍的，而是由自己的阳光心态所营造的，快乐是淡泊明志的平静，阳光心态就是快乐的护身符。
〖-ZW/正文〗
