〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队一支队提升主题教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新为教育“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左彬/章小军/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新为教育“提速”
    ■左 彬 章小军 易 浩
    唱红歌、讲红色故事、看红色电影……武警广东省总队一支队主题教育紧贴官兵实际，大胆创新，效果明显。支队政委王官介绍说，他们重点把握选课、讲课、评课3个环节，为教育注入新鲜元素，使教育活动成了鼓舞官兵士气、提升部队战斗力的助推器。
    竞争上课，政治干部不再唱独角戏
    由政治干部唱独角戏，常常出现教育活动“似曾相识”的感觉。为改变这种情况，该支队按照人人准备、能者登台的原则，广泛开展优秀教育课“海选”活动。不分军事还是政工、不论干部还是战士，一律平等竞争、择优上岗，使教育者与被教育者之间形成角色互换、平等交流的良好氛围。同时，采取官兵自荐、基层选拔、机关初评、组织试讲的方法，逐层逐级审核遴选。
    7月中旬，该支队组织开展的主题教育辅导授课中，四中队士官孙钦省围绕如何忠实履行使命的话题，结合自己曾担负广州亚运会升旗任务的经历，把教育课讲得妙趣横生。课后，不少官兵说，这样的课不但有新意，还有很强的感染力。
    灵活讲课，教育口味大众化
    一堂教育课上，警通中队指导员杨彪抓住官兵心理，“神马”“浮云”等网络词汇频频出现，使原本紧张的课堂气氛变得轻松愉快起来。不到30分钟的课时，全场竟响起20余次掌声。
    针对主题教育中一些理论问题比较抽象的特点，支队根据教育对象的差异性，将每一个专题教育的内容分类整理，梳理出一些简单易记的知识点编印成册下发，确保人人理解基本观点。教育中，他们采取提问启发、设问答疑、讨论辨析等方法，把理论问题实际化，把抽象问题具体化，进一步激活了教育课堂。八中队指导员丁国强围绕官兵关注的热点、难点问题，结合中队担负的任务特点，引导官兵在坦诚交流中明辨是非，在集思广益中领悟道理，在思想碰撞中受到启迪。
    互动评课，教育更有说服力
    “教育效果好不好，受教育者最有发言权。”支队长成河讲出了自己的心得。每次教育课结束后，政治部门注重调查了解、跟踪问效，通过采取现场评、课后谈、网上论等形式，全面、客观地评定授课质量。每次集中授课，支队都随机邀请支队领导、机关、基层干部、士官、新兵等不同层次代表担任现场评委，按“要点把握、授课方式、课件质量、讲述能力、互动效果、综合评定”等6个要素，对授课情况，依据标准进行量化评分，评出名次，并作为年度“优秀政治教育课”“优秀政治教员”评比表彰的重要依据。
    该支队在局域网上开设了“培育当代革命军人核心价值观大家谈”栏目，让官兵围绕教育主题畅所欲言，既从中把握战士对主题教育的认知程度，为下步开展教育树好“靶子”，又使官兵达到了交流互动、自我教育的目的。
〖-ZW/正文〗
