〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到新闻工作的源头汲取养分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是人民群众生产生活的第一线，那里有鲜活的实践，是新闻事业生长的沃土。中宣部等五部门贯彻落实胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，部署新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动，是进一步落实新闻报道“三贴近”要求、增强新闻宣传吸引力感染力、加强新闻队伍建设的重要举措。
    源头有活鱼，基层天地阔。新闻工作的根在基层，本在实践。唯有走出高楼大院，跳出文山会海，走进基层的广阔天地，新闻工作者才能拥有取之不尽的鲜活素材，写出打动人心的精品力作，新闻事业才能获得永不枯竭的发展动力。接地气不光是要脚踏基层土地，更是要走到群众之中，在膝促膝的沟通中体察民情，在心贴心的交流中了解民意，问政于民、问需于民、问计于民，让新闻工作成为党和政府的好帮手，人民群众的贴心人。
    作风决定文风，文风反映作风。有什么样的作风和文风，就有什么样的新闻宣传效果。深入基层，不仅是采访的现实需要，更是锻炼好作风、形成好文风的根本途径。只有真诚地走进基层这个大课堂，在采访中吃苦流汗，方能体会人民群众的艰辛勤劳，增进对群众的感情，培养自身坚强意志，锻造扎实工作作风；只有在深入实际的调研中捕捉活鱼，才能摆脱空洞抽象的概念，写出散发泥土芳香、饱含质朴情感的鲜活细节，形成群众喜闻乐见的文风。
    走基层、转作风、改文风，关乎新闻宣传工作的性质宗旨，关乎新闻事业发展的前途命运。党的新闻工作归根结底也是群众工作。树立群众观点、践行群众路线，拜人民为师，向群众求教，以深入基层的新闻实践转变作风、改进文风，是党的新闻工作者履行职责使命的必然要求。始终把党的事业与人民利益有机统一起来，始终从生产生活一线汲取丰富的养料，新闻宣传工作就会始终保持生机与活力，赢得群众的理解和支持。
    （据新华社北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
