〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防精神懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈承毅/邱拥华/牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 8月6日 沈承毅
    容易被忽视的危险
    精神懈怠的问题不太容易引起人们的关注和重视。这与它是个软指标，不易考察，也不易较真有关；也与人们往往看不到它潜在的危险，见怪不怪，习以为常有关。胡总书记之所以把精神懈怠的危险摆在第一位，一方面，精神懈怠影响深远，一个人精神懈怠就会出现能力不足、脱离群众、消极腐败等危险；另一方面，精神懈怠危险巨大，它像温水煮青蛙一样，让人在不知不觉中走向深渊，最终给党的事业和个人成长造成严重损害。
    战旗报 8月3日 邱拥华
    谁说“躺着就是奉献”
    我们质疑“躺着就是奉献”，是反对消极慵懒的精神状态，是否定无所作为的人生态度。君不见，即使身处氧气充足、条件优越的都市，仍然有些同志萎靡消沉、优游不振：有的自以为成绩突出，躺在功劳簿上“睡大觉”；有的以“老资格”自居，工作没动力，干啥都没劲；有的埋怨条件不具备、专业不对口，等着望着混着……凡此种种，只要不想奉献，总能找到“躺着”的借口。可是，如果大家都躺着歇着，谁来搞建设，谁来谋发展，战争来临时谁去上战场？
    火箭兵报 7月23日 牛炳祥
    强化紧迫意识
    精神懈怠是腐蚀剂，滋生暮气、惰气甚至邪气，它消磨党员的斗志，危害党的肌体，影响改革大业，必须引起高度警觉和深刻警醒。解决精神懈怠的问题，根本在于坚定信念、牢记使命；核心在于加强修养、提升境界；关键在于矢志奋斗、不懈进取。当前，我们应该强化机不可失、时不再来的机遇意识，强化形势逼人、不进则退的紧迫意识，强化从严求实、追求卓越的标准意识，努力干一流工作、创一流业绩。
〖-ZW/正文〗
