〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屏幕看大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在手机国防部网及国防部网手机客户端上线试运行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晖/孙娜/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 晖 孙 娜 本报记者 郑文达
    近日，伴随着手机国防部网的上线试运行，国防部网同步推出了苹果手机客户端。这引起了“果粉”们的喝彩一片：“只需手指轻轻一点，就可以通过手机看航母，这种体验，真棒！”
    手机国防部网及国防部网苹果手机客户端的推出，正在改变着一部分人的生活。
    国防信息，手机网客户端一网打尽
    历时半年多的筹备，手机国防部网（wap.mod.gov.cn）及国防部网苹果手机客户端在中国人民解放军建军84周年之际上线试运行。在上线启动仪式现场，宣传片中的一组镜头吸引了与会代表的目光：一名“用户”打开手机，在浏览器中输入网址wap.mod.gov.cn。伴随着手指的滑动，色调明朗、内容丰富的手机国防部网快速呈现眼前；随即，该“用户”回到手机界面，手指轻轻一点，国防部网苹果手机客户端呈现在手机屏幕上……那一刻，大家眼里闪过的是诧异，更是惊喜。
    台上不到一分钟的精彩，背后却是长达半年的技术研发和各项筹备。“为了这个项目，我们夜以继日、连续奋战，克服了时间紧、开发环境不完备等困难，终于在建军节这天做成了这件事情。真的很高兴，也很欣慰。”国防部网负责人介绍道，“考虑到不同手机用户有不同的需求，我们推出了手机国防部网和苹果手机客户端。前者兼容各种品牌手机，以文字为主，页面代码简洁，上网流量更省，速度更快，用户可以在第一时间获取权威国防信息；后者是自主研发的基于苹果操作系统平台的免费终端，适用于苹果i OS3.1.3及以上的操作系统，与i鄄Phone、i Podtouch、i Pad兼容。它是对前者的有益补充，可以在手机桌面上直接打开客户端应用程序，为智能手机用户提供更为便捷、丰富的视听享受。”
    同时，国防部网负责人还特别强调，“国防部网苹果手机客户端已于7日正式亮相苹果商店”。用户只需将自己的手机与i Tunes同步，在App Store中登录搜索“国防部网”后即可免费下载。“欢迎大家体验后为我们提出宝贵意见，我们会根据大家的需求，做进一步改进完善！”国防部网负责人诚恳地说。
    跨平台传播，国防就在你我身边
    谈及推出手机国防部网及开发国防部网苹果手机客户端的缘由，国防部网负责人表示，“手机国防部网及国防部网苹果手机客户端的诞生并非突发奇想。它建立在对移动互联网飞速发展趋势的前瞻性和战略性判断的基础上，是对全媒体时代用户需求分析的产物。”
    从严格意义上说，国防部网对进入移动互联网领域的探索从去年就已展开。前期，主要工作是对同类手机网进行数据调研、综合、集成。在此基础上，网站技术人员以团队合作和专人负责相结合的模式开展专项试验、研发核心技术、突破难点瓶颈。在整个团队不懈努力下，终于实现了现有条件下智能手机上网浏览国防信息的最便捷方式。
    技术层面的跨越，发端于传播理念的创新。从一站式发布到跨平台联动，从被动接收到资源推送，从面向社会到面向个人，国防部网始终将“国防就在你我身边”作为网站建设和发展的原动力。“凝聚和催生爱国拥军新力量，增强民族凝聚力和向心力，是此次开发的着眼点。”国防部网负责人指出，“国防教育任重道远。我们希望，人们在通过手机获取资讯、享受娱乐的时候，不要忘了国防，别忘了身边还有一群日夜守护着他们的人，更多地关注我们的国防。”
    展望未来，技术创新推动国防服务
    无论是推出手机国防部网，还是研发国防部网手机客户端，都是国防部网致力于推动国防服务的重要组成部分。目前，手机国防部网设有要闻、军队、武警、防务、视点、武器、图片、视频等频道；国防部网苹果手机客户端设有实时更新、新闻资讯、图片新闻和视频新闻4个栏目，两者的内容均以国防权威信息的发布为主。
    “着眼未来，我们将从以国防信息发布为主向国防服务延伸。”谈到这里，国防部网负责人举了个例子：“将来，国防部网的手机平台将增加互动功能。比如考生报考军校，可以通过手机国防部网在线查询功能，轻松获取所报考军校的最新招生指南，以及在线查分、政策查询、相关资料在线下载等服务。”
    展望未来，国防部网新媒体开发负责人透露，“我们目前的重点在手机平台推广。其中，国防部网安卓手机客户端不久也将与公众见面。接下来，我们将结合移动互联网特点，充分利用苹果、安卓手机操作系统的特性，为用户提供更加方便、快捷的服务。相信在不久的将来，一机在手，最及时、最权威的国防信息将时时拥有！”
    上图为中华人民共和国国防部网八月十日首页截屏（局部）
    上图为中国军网八月一日首页截屏（局部）
    上图为国防部网手机客户端用户界面截屏（局部）
    上图为手机国防部网首页截屏（局部）
〖-ZW/正文〗
