〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山镌刻战士的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎西岗边防连官兵戍边守防的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风/阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 贴近实际、贴近生活、贴近群众，是新闻工作者的不懈追求。为更好地宣传党的主张、坚持正确导向，不断提高新闻宣传质量水平，树立新闻战线良好形象，全国新闻战线组织开展“走基层、转作风、改文风”活动。连日来，本报记者走近阿里高原，采访战斗在这片“生命禁区”的戍边将士的动人故事。从今天起，本版陆续刊发记者发自阿里高原海拔4000米以上哨所的报道，敬请关注。
    雪山镌刻战士的忠诚
    ――扎西岗边防连官兵戍边守防的故事
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 毛德海
    今天上午，记者忍着强烈的高原缺氧反应，来到扎西岗边防连采访。连队地处喜马拉雅山、冈底斯山、喀喇昆仑山交汇处，巡逻点位最高海拔近6000米。在这“六月雪、七月冰、八月封山、九月冬，一年四季刮大风”的藏北高原，官兵留下了一个个感人的戍边故事。
    去年10月，战士谢健随连队到海拔5850米的点位巡逻，这条往返百余公里的路蜿蜒在海拔5000多米的雪山之间，山谷与山口的海拔落差达1650米，途中要通过4道石障、趟过3条冰河、翻越3座冰达坂。
    路只有两个马蹄子宽，路边就是万丈深渊。那次，当官兵爬过11公里长的冰达坂时，身体直冒汗，不得不一步三吸气，50米休息一次、30米休息一次、20米休息一次…… “当时真有 ‘就是死在雪山上，也不想再挪动半步’的感觉。”谢健说，休息时他一屁股坐在雪地上，不到3秒钟就睡着了！
    “对于高原军人的后代，父亲的印象也许就是一顶大檐帽，或者一张留在记忆中的泛黄的相片……”士官杜春雷的妻子白丽萍来队探亲，才切身感受到丈夫在高原的艰辛。“老公总是对我说，一天到晚听不到儿子叫声爸爸，自己好伤心！这也难怪，每次探家和儿子刚玩熟了，他又要走了……”
    2008年9月，战士吴卫东的父亲病危。老人最后的心愿，就是能再看当兵的儿子一眼。然而，部队当时正处于战备状态，老人带着深深的遗憾走了……
    一次巡逻前，战士程卫军脚部扭伤，疼得额头上豆大的汗珠直往下滚，但他找到连长坚决要求参加巡逻：“只有自己双脚踏上边防线，才能证明履行了职责、尽到了义务。”一位士官的妻子来信说剖腹产生了个儿子，当时差点要了命。这名战士悄悄把信锁进箱子，含着泪和战友们踏上巡逻路。
    透过一张张黑得发紫的脸庞，看着一个个皮肤皲裂剥落的战士，记者真切感受到了，在这冰封雪盖的巡逻路上，虽然没有金戈铁骑、横刀立马，但戍边官兵却在用血与汗、青春与奉献书写最忠诚的篇章。
    （本报阿里8月10日电）
〖-ZW/正文〗
