〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“郭兴福”领衔信息化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅各级主官都是“郭兴福式”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“郭兴福”领衔信息化训练
    南京军区某旅各级主官都是“郭兴福式”教练员
    编者按 产生于上世纪60年代初的“郭兴福教学法”，科学地回答了战争时期向和平时期转变过程中，怎样在练兵中学会打仗的问题，推动了军事训练创新发展。今天我军建设正处于机械化向信息化转型发展时期，弘扬“郭兴福教学法”，就是要探索信息化条件下如何练兵、怎样转变战斗力生成模式。“郭兴福教学法”诞生地的南京军区某旅，以创新发展“郭兴福教学法”为抓手，不断赋予训练教学内容、方法、手段、条件和标准新内涵，培养了大批新一代“郭兴福”，加快转变战斗力生成模式。他们的经验做法值得借鉴。
    本报南京8月10日电 特约记者胡伟、周林报道：曾经风靡全军，引领我军军事训练改革的“郭兴福教学法”，如今在信息化演兵场上焕发出新活力。8月上旬，在“郭兴福教学法”诞生地南京军区某旅，一批信息化条件下的教学组训课目演示，让前来观摩的数百名将校军官眼前为之一亮。
    记者在皖东某演练场看到，从大校军官到士官班长，轮番上阵；从一体化指挥平台操作到后装实时化保障，全领域运用；从体系对抗到要素合成训练，多专业角逐；从多媒体网络课件到3D动画教学，多维场景显示……展示了新一代“郭兴福”教学组训的风采。
    “加快转变战斗力生成模式，教练员队伍就是桥和船。”在演练现场，该旅政委陈学斌告诉记者，面对世界新军事变革的挑战，旅党委始终把教练员队伍建设作为提高战斗力的重要抓手，不断赋予“郭兴福教学法”时代内涵，形成了“能运用信息化知识深入浅出地讲透理论，能熟练操作信息化武器装备和准确示范复杂技能，能运用信息化方法和手段组训任教，能针对信息化练兵特点做思想政治工作”的新一代“郭兴福”教学组训新标准。
    “围绕打仗、把兵练活”是“郭兴福教学法”的精髓。该旅着眼改制后新增了装甲、防空、导弹等兵种分队实际，按照诸兵种“合编、合力、合成”的特点，培养专业教练员；着眼担负模拟“蓝军”的实际，把学习掌握外军知识、战法研讨与教学课目结合，培养精通“蓝军”的教练员；抓住今年装备更新换代的契机，对即将列装的信息化新装备做好教学组训准备。
    昔日练兵闯新路，今朝转型当先锋。该旅旅长周瑞峰介绍，为加快转变战斗力生成模式，旅建起了战斗实验室、兵棋推演室和激光模拟仿真交战系统，打造信息化“练兵场”；建立起能实时共享训练教学数据库，形成了“群体教、教群体”的信息化条件下训练新模式。
    新一代“郭兴福”成为部队训练转变领衔人。正在演兵场运用一体化指挥平台组织对抗演练的旅参谋长韩笑告诉记者：如今全旅各级主官都是“郭兴福式”教练员，90%以上的士官是“四会”教练员，有120多人被集团军以上表彰为优秀“四会”教练员；先后完成军区5种建制旅团训练改革试点、参与数十场实兵对抗演练重大任务。
    上图：南京军区某旅着眼打赢信息化战争开展实战化训练。
    汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
