〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合，外军“五路并进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从技术、标准到法规统管强力推进――
    军民融合，外军“五路并进”
    ■方 勇
    实现武器装备的军民融合式发展，是世界大势。虽然各国在推行过程中采用的方式方法各有千秋，但其基本架构却有着惊人相似。
    完善法规制度规范军民融合。运用法律手段，依法强制管理，规范军民融合发展，是世界各国的一致做法。美国在《国防工业技术转轨、再投资和过渡法》《国防授权法》《武器系统采办改革法》等法律文本中，都明确提出武器装备建设中要着力推进军民结合，鼓励军民一体化发展，提高私营企业参与国防科技的积极性，充分利用民用科技的产品等。俄罗斯国家杜马于1998年通过了《俄罗斯国防工业军转民法》，要求在航空航天、电子、通信等工业部门，要特别优先采用军民两用技术。2010年，俄罗斯发布《2020年前及未来俄联邦国防工业发展的国家政策基础》，提出通过建立军民联合集团，利用先进的军民两用技术进行跨国合作。2001年，英国国防部出台《面向21世纪的国防科技和创新战略》，也明确提出应吸引世界范围内技术先进的民用部门参与国防工业的科研和生产。
    完善协调机制加强军民融合。美国在国家决策层和宏观调控层推行军民融合发展的机构主要有国会、总统国家科学技术委员会和总统科技政策局等机构，主要是通过颁布法律和制定相应发展战略，管理军民融合科技计划，以将军民融合真正落到实处。俄罗斯于2006年5月成立军事工业委员会，负责制定武器装备及国防工业政策，协调解决国防和国家安全的财经保障等问题。英国国防部成立有国防技术转化局，专门负责民用技术向国防技术的转化工作。
    开发两用技术推进军民融合。信息时代，军民技术通用率已达八成以上。美军要求在已部署的武器系统中嵌入民用技术或产品为核心的样机装置，通过应用最先进的民用技术或产品，提高武器装备的可靠性、维修性和战略水平，进而降低使用和保障费用。法国在制定的“航天计划”“航空计划”“核能计划”和“电子、信息和通信计划”等大型计划中，大量使用军民两用技术。法国“太阳神”军事侦察卫星，就是利用马特拉公司为“斯波特”商用遥感卫星开发的技术而研制出来的。
    利用民用资源服务国防科研生产。吸引技术先进的民间力量参与武器装备研发，已成为世界主要国家推动军民融合发展的重要举措。美国的私营企业是武器装备应用研究和生产研发的主力军。它们大多是军民结合型企业，并通过市场需求下的企业并购实现研制生产过程中的军民结合、寓军于民。伊拉克战争中，为弥补军用侦察卫星的不足，美军大量使用了商业卫星的高分辨率图像，并尝试在商业卫星上搭载军用载荷，以进一步节约研制成本，缩短研制周期。2006年4月，印度空间研究组织决定放开一直被严密控制的卫星制造业，将卫星系统的制造任务外包给私营公司。这一举措使印度空间研究组织能够集中精力研发航天高新技术，极大地推动了印度私营企业发展和参与航天工业的信心。
    重置标准打破技术壁垒。由于历史原因以及武器装备对高性能、高可靠性的要求，武器装备科研生产过程中长期存在有一套不同于民用标准的、要求更为苛刻的军用标准与规范。而随着民用技术和产品水平的不断提高，传统的历史形成的军标已渐渐成为技术交融的阻碍。现今不少国家都积极推进军用规范标准的改革，鼓励承制单位最大限度地采用符合军事需求的民用标准进行武器系统设计和制造，打通军民两用技术的标准壁垒。如美军在推行军标改革中，废除了4000余项军用规范和300余项军用标准，采纳了1784项民用标准，大大提高了民用标准在国防部标准化文件中的比例。在国防采办过程中，鼓励承包商最大限度地采用满足军事需求的民用标准和性能规范，限制使用军事规范和标准，只有在确定没有民用标准可用，或现有民用标准确实无法满足军事要求时才考虑使用军用标准，而且使用军用标准必须经过严格审批。
〖-ZW/正文〗
