〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给自己“调调弦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常给自己“调调弦”
    ■赵京华
    近日收看对一位琴艺大师的专访节目，主持人问及操琴之关键。大师回答出乎意料：调弦。琴弦过紧，则音色尖利刺耳；弦过松，则音色喑哑沉闷。唯有松紧适中，方能行云流水般奏出天籁之音。由此感慨，弹琴如此，人生何尝不亦如此。
    人生不能只 “上发条”不“调弦”。疲惫之师不能久战，懈怠之军注定败亡。工作生活都要调整好节奏，做到张弛有度，步子该快则快，该慢则慢，甚至有时候需要停下来。近年来，社会上不时出现优秀企业家英年早逝的事件，究其原因，很重要一点就是没有处理好“张”与“弛”的关系，常年处于高压状态，身心高负荷运转，最终酿成悲剧。
    弦紧才能有声，人紧才能有为。作为军人，保持严肃紧张的工作生活快节奏是职责所系。但正如琴弦紧过头就容易断裂一样，人如果紧过头了，既影响身心健康，也容易导致工作浮躁、急功近利。比如常年喊打的“五多”现象之所以屡有反复，就与一些同志抓工作急躁冒进、不懂张弛有度大有联系。
    琴弦太紧了就要松一松，这样奏出的音乐才动听。人生既要会做加法，也要会做减法。“弛”并不意味着降低标准和放松要求，而是要减去那些不必要的工作干扰和忙乱，以规范秩序，提高效率；减少那些功名利禄的物欲对内心的侵扰，以淡泊明志，宁静致远。“弛”归根到底是一种人生境界。老子曰：“知人者智，自知者明，胜人者力，胜己者强”。克服内心中种种的欲念冲动，就要学会以一颗平常心辩证看待荣辱得失，为成熟和发展蓄气聚力。
    琴弦松紧适中的关键是要符合乐理。张弛有度的关键是要符合事物的客观规律。认识把握规律，遵循运用规律，是马克思主义的基本要求。在人生纷繁复杂的表象背后，其实都依循着客观的发展变化规律。 “张”还是 “弛”，快还是慢，要与客观规律同频共振。符合规律，愈“张弛”愈有成效；违背规律，则愈“张弛”愈南辕北辙。“张”有度， “弛”不怠。能 “张”会 “弛”就要善于把握规律，避免主观盲目性。
    琴艺大师调弦不只是技艺，更展现了人琴水乳交融的音乐情操。人生或“张”或“弛”，发挥核心作用的其实是价值观。一个把个人私欲放在首位的人，他的人生轨迹只能是在急功近利与松懈懒惰之间的钟摆。只有牢固树立起当代革命军人核心价值观，让小我融入大我，“张”与“弛”才能相得益彰。“张”能以极强的责任感和忘我的执著心，勤勤恳恳地工作和奉献；“弛”能以淡定的心态和高尚的情操，审时度势，让脚步慢下来，做到勤以为政、静以修身。
    文武之道，一张一弛。人生与弹琴有异曲同工之妙，不妨学学弹琴的艺术，时常给自己“调调弦”，这样才能弹奏出人生最美的乐章。
〖-ZW/正文〗
