〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王狠将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我们班长，全班一致认为：狠。
    下连后，我被分到炊事班。第一个班务会，这位小个子班长就来了个下马威：“我叫王很江……我们炊事班保障任务重，体能训练不能落下，每天下班后一个五公里，晚上一个三公里，全副武装，就这些……”
    大伙听听，还“就这些”。
    接着就分“家伙”了，眼看只剩锅和干粮了，我默念：不要黑锅，不要黑锅……还好，他自己把锅留下了。
    拉上场一试，背这15公斤的干粮远没有想象中那么舒服：刚开始还行，跑到后来，就不知道是人背粮，还是粮拉人了。再看看前面的班长，背上的大锅和他的身材极不相称，几乎遮过他的头顶，步伐沉重但有力，活脱脱一个“忍者神龟”！一笑再一想，动力又来了，跟着跑吧。
    他还有话：“等哪天下雨，我们打打牌。”这话他有没有经过深思熟虑我不清楚，但谁都知道淖毛湖地区是我国最干旱的地区之一，连队的几任军士长都没见过几滴雨，他却许下这么一张空头支票。
    一来二去，全班背地里都叫他“王狠将”。跟上这么一位狠将，什么时候能出头？
    谁知局面很快有了转机。连队组织轻装五公里考核，卸掉锅盆油米的我们，犹如兔子，到终点喝了半瓶矿泉水，才见到下一个班。
    也该我们露脸。时隔不久，经过层层选拔，我们班参加团里的炊事班野战作业比武决赛。要知道，在“狠将”的带领下，我们在戈壁滩上生火做饭的次数不亚于步兵班战术训练，对冠军志在必得。不过，我从对方班的一位老乡那里得到消息：“我们班事先已经在地下挖好模子，你们输定了。”
    我冲进食堂把这一重大消息告诉班长，希望我们也能“留一手”。谁知他猛地甩掉勺子：“弄虚作假，这样的第一白给都不要。”
    结果可想而知，我们累得汗流浃背，对方轻松加愉快，少说也要领先我们三分之一的时间。“怎么这么快？”关键时刻，远处观战的团长走过来，摸摸他们挖的灶壁，当场“晴转多云”……最后，我们成了冠军。
    今年，班长又迷上了信息化，没事就学电脑，还提出了宏伟蓝图：研究一套自动炊事保障系统。只要输入指令，放入肉菜，我们就可等着端菜了。
    连长听了差点没笑出来，忙说要“立足实际”。不久，他的第二个点子又出炉：把常用饭菜的制作方法做成动漫，拷到大家的MP4上，巡逻途中想吃什么就能照着做。连长一拍大腿：这个行。
    最近，连队从团机关请来Flash高手，班长的项目准备上马了。
    下图：8月8日，王很江（中）在向战友讲解野战单元的使用方法，和战友们一起进行野炊训练。
    郭 平摄
〖-ZW/正文〗
