〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵站苹果树挂果了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 8月4日 姜 文 《战旗报》记者 张 
    川藏兵站部扎木大站然乌兵站海拔近4000米，周围寸草不生，一代代官兵用梦想创造绿色奇迹――
    高原兵站苹果树挂果了
    “快来看，这是我们兵站50年来种出的第一个苹果。”
    7月18日下午，记者刚走进然乌兵站阳光取暖棚，大站政委谢兴斌就走上前热情地介绍。
    顺着谢政委手指的方向，记者看见兵站340平方米的阳光取暖棚里，杨树、柳树、枇杷树郁郁葱葱，太阳花、大丽花、菊花争相斗艳。在红花绿叶的衬托下，一棵高1.5米的苹果树亭亭玉立，树上挂着一个直径约6厘米的青苹果格外引人瞩目。
    然乌兵站海拔近4000米，年均气温为0℃，一年有7个月处于冬季。兵站常年风沙肆虐，周围寸草不生，方圆百里从来没种出过水果树。建站50年来，官兵从未停止过对绿色的渴望。官兵每年休假归队时，都要从内地带回树种，希望它们能在兵站生根发芽。
    2006年5月，然乌大地迎来了初春的暖流，兵站官兵在操场两边种下了20余棵李子、苹果、核桃等树苗，用牛羊粪做足底肥，盖上防寒的青稞秆，定期浇水，精心护理。然而，等到来年的春天，仅有1棵苹果树存活下来。
    2007年春天，他们将苹果树移栽到温室大棚。没想到，一场大雪让苹果树树枝全部干枯。兵站官兵不放弃，他们坚信苹果树根仍然活着，于是将苹果树移栽到阳光取暖棚，像呵护婴儿一样精心呵护着。
    兵站人坚强，树也坚强。第二年5月，站长房伟像往常一样用喷雾器给苹果树浇水时，惊喜地发现一个绿色的芽苞已从苹果树的主干上发出。“活了，活了，大家赶紧过来看呀……”站长流着幸福的热泪大声呼喊，阳光取暖棚沸腾了。
    今年，苹果树首次挂果。一位来兵站检查工作的上级领导，听说兵站结出了50年来的第一个苹果，先是不相信，待亲自查看后伸出了大拇指：“不简单，你们创造了然乌的绿色奇迹！”
    题图：然乌兵站司务长张立璞正为苹果树浇水。
    龙生摄
〖-ZW/正文〗
