〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵港市港南区退伍军人建功新农村建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵港市港南区
    退伍军人建功新农村建设
    近年来，广西省贵港市港南区在退伍军人中积极开展“育才、荐才、用才”活动，使他们成为当地新农村建设的生力军。区政府和人武部每年组织退伍军人参加农业技术培训，择优推荐到农村基层组织任职。（黄 信）
    鹤壁市淇滨区人武部
    加强预征青年管理
    8月上旬，河南省鹤壁市淇滨区人武部与区劳动、工商等部门联手，共同做好外出预征青年的管理工作。他们与外出应征青年现所在地的人武部和所在单位建立联系制度，实施跟踪管理，做到去向明、情况清、召得回。
    （赵 立、部彦光）
    攀枝花市仁和区
    组建民兵应急救援大队
    近日，四川省攀枝花市仁和区人武部整合15个乡镇民兵应急分队和8个民兵专业技术分队，组建仁和区应急救援大队。应急救援大队主要承担突发事件的应急抢险、解救转移人员物资和保护重要目标安全等任务。
    （李兆春、陈立志）
    镇江市丹徒区
    做好涉军维权工作
    8月3日，南京军区某部给江苏省镇江市丹徒区人民法院发函，对该法院妥善处理涉军维权案件表示感谢。近年来，丹徒区法院做好军人军属维权工作，在辖区驻军部队设立维权服务站，成立涉军案件合议庭等机构，对涉军案件开辟绿色通道，确保军人安心服役。 （张芳进）
    通江县人武部
    组织民兵保护红色遗址
    本报讯 四川省通江县人武部组织200余名民兵，连续奋战3个多月，对红四方面军总指挥部旧址、总政治部旧址受损部分进行修缮，对红军石刻标语等全国重点文物抢险加固。 （赵明述、李家勇）
〖-ZW/正文〗
