〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命为群众架起“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省丹阳市新桥镇金桥村原党总支书记张雅琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命为群众架起“金桥”
    ――记江苏省丹阳市新桥镇金桥村原党总支书记张雅琴
    江苏省丹阳市新桥镇金桥村原党总支书记张雅琴，10年间把一个贫困村、上访村建设成远近闻名的富裕村、和谐村。2010年9月，她积劳成疾倒在工作岗位上，却在群众心中树起一座党员丰碑。
    漫步在如今的金桥村，你很容易忘记自己身在农村。绿树掩映的宽阔马路，规划整齐的别墅公寓，鲜花盛放的农民公园……村民们都说，做个金桥人，胜过城里人！
    然而，这个原本叫木桥村的地方却是一幅破败景象：村集体负债20多万元，干部多年未发全过工资，全村人均年收入只有5000元，遇上交粮征税、拆迁建房，村里经常闹得不可开交，上访不断。
    “没人干，我来试试吧！”2000年7月，尽管家里人都劝她不要往这个“火坑”跳，时任镇农业服务中心副主任的张雅琴还是毅然回到人生的原点，成为这个养育她的穷村的当家人。
    张雅琴“治穷根”的第一步是造桥修路。没有资金，她带头捐款7000元，四处 “化缘”；穷村没有信誉，她就以私人名义向企业借钱；没有砖块，她带着村干部到处去捡不要钱的废砖。穷村的 “致富路”很快畅通了。
    建门面房、村级工业园、物流园……10年间，张雅琴带领全村白手起家，用汗水架起一座新 “金桥”。2010年，金桥村工业产值超10亿元，集体收入超500万元，人均收入超2万元，成为远近闻名的富裕村。
    （据新华社南京8月10日电 记者凌军辉报道）
〖-ZW/正文〗
