〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警定边县中队助力驻地经济社会发展等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警定边县中队助力驻地经济社会发展
    连日来，武警陕西省总队榆林市支队定边县中队派出小分队，深入驻地乡村开展法制宣传。该中队积极助力驻地经济社会建设，仅去年以来，先后出动兵力300余人次，圆满完成定边马铃薯文化艺术节、油气管道驻守等安保任务。
    （张永战、李海燕）
    湖南省军区解决万户群众饮用水困难
    8月初，湖南省局部地区旱情严重，省军区迅速启动抗旱救灾预案，先后出动部队官兵和民兵预备役人员9000多人次，修建临时引水工程70多项，疏通渠道8000多米，为近万户群众解决了饮用水困难。
    （曹文勇、张 阳）
    某炮兵旅士官陈勇献血挽救彝族小伙生命
    8月上旬，云南省元谋县老城乡村民文春贵夫妇将一面锦旗和一封感谢信，送到成都军区某炮兵旅，感谢该旅指挥连下士陈勇危急关头无偿献血，救了他们的儿子、19岁的彝族小伙文有强的命。
    （向 辉、马 璐）
〖-ZW/正文〗
