〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐隐形千军万马中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战中原2〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 李东星 本报记者 王卫东
    济南军区旅以上领导机关对抗演练进入第二天。记者穿梭于丛山密林中发现，这么大一场演练竟没有一个帐篷指挥所，以往的大屏幕、大沙盘也失去了踪迹。
    记者正在纳闷，突然看到绿树掩映下有一辆车载式指挥方舱。一打听，得知这是某机步旅的基本指挥所。登堂入室，记者惊奇地发现，过去几十人的指挥所，如今只有6个人。指挥控制、情报侦察、通信等作战要素一应俱全。作业桌上，6台笔记本电脑联着网，屏幕上兵力部署、气象查询、地形分析等界面不断闪烁。
    突然，一条信息让方舱内顿时忙碌起来：“指挥所西北方向20公里处，发现两架直升机！”旅长张传广当机立断： “指挥所已暴露，立即转移！”随即，一名作战参谋按下按钮，扩展到车厢两侧外的方舱自动收起，不到1分钟，指挥车开出山林。
    指挥所反应之快，机动性之强，令记者大开眼界。过去旅指挥所转移需要调动几十名工兵、通信兵，至少花费几个小时，如今高度集成的作战指挥车，随时能够撤离，也随时能够开设。
    “我们的指挥所虽小，却是依托战术互联网开设，能够联接到营连作战单元，甚至是单车、单兵。”旅长张传广自豪地说，为发挥“网聚”能力，旅通过战术互联网融合野战地域网和无线分组网，并为每名指挥员和参谋人员分配了专用IP，使用多种无线通信手段联接，实现作战指挥全域通。
    这时，导演部传来通报：“作战指挥车受损！”张旅长迅速组织官兵转移到另一台指挥车上，随即拉过一根网线，联接笔记本电脑和车内的一个接口，重新输入指挥员专属IP地址，瞬间实现了对部队的指挥控制。
    “作战指挥车受损，仍能继续指挥战斗？”见记者疑惑，旅作训科科长熊志刚说：“如果说过去的指挥所是一条线连接的串联电路，一点瘫痪全线短路，那么现在的指挥所就是组成了并联电路网，打掉一点，网络仍然畅通，只需换个接点，仍然可以控制全局。”
    战斗间歇。夕阳西下，灿烂霞光把青山绿树渲染得迷彩斑斓。张旅长告诉记者：“适应信息化条件下的未来战场，指挥所就必须变得更小、更灵活、更隐蔽。只有隐形于千军万马，中军帐才能更安全。”
    左上图：指挥所悄然隐身。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
