〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有“锦囊”就能四两拨千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季士东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑云压城、体系对决的信息化战场中――
    胸有“锦囊”就能四两拨千斤
    ■季士东
    众所周知，未来信息化战争是体系与体系的对抗。但无论构建何等周严的体系，也绝非铁板一块。如何针对敌之薄弱环节，撕开缺口、锲入钉子，破袭其体系，打乱其结构，是各级指挥员必须时刻关注的要害所在。破解敌方体系作战能力的直接途径是降低其体系作战中的信息主导水平，在降低或破坏其协同能力中，使其由信息主导的“网络中心战”降解为能量主导的“平台中心战”，乃至于将敌手中刀械击落，使之赤手空拳，进一步降解为体质主导的人体中心战。
    通过降低信息主导水平破解敌体系战斗力。核心是使敌由信息主导的体系作战能力“坠落”为化学和机械能量主导的平台作战能力。根据复杂网络原理，由破坏节点引起的系统紊乱几率是破坏普通交叉点的8～10倍。因特网试验表明，只要5%～10%信息集散节点同时失效，就足以使整个信息网络瘫痪。通过斩敌“首脑”、蒙敌“耳目”、断敌“神经”、碎敌“关节”、阻敌“血脉”，使敌预警探测、指挥控制、精确打击和支援保障首尾难继，左右难以支援，局部或全部因缺乏物质、能量“营养供给”而“组织坏死”，就可达到四两拨千斤的效果。如在自适应防空体系中，防空雷达是体系中的“耳目”，但防空雷达波束宽，易被发现，如果对其实施攻击并摧毁，可使整个体系因“耳目”失灵导致防空体系，降解为机械、能量主导的单向防空系统，防空战力将大为衰减。1982年6月贝卡谷地战斗中，以色列作战飞机重点突袭叙利亚防空导弹阵地雷达系统，运用无人机诱骗、电子干扰压制、空中精确打击等战法，刹那间肢解了叙军指挥中心、雷达系统与19个导弹阵地的联系，仅用6分钟就将叙方耗资20亿美元、苦心经营多年的导弹阵地悉数摧毁。2007年9月6日，以色列空军再次躲过叙利亚防空系统，摧毁了叙利亚所谓的“核设施”。据了解，这次空袭成功的一个重要因素，就是以军使用了美军称之为“舒特”的机载网络攻击系统，成功侵入叙军防空雷达网，“接管”了该网操控权，使叙利亚防空系统形同虚设，只能坐以待毙。
    通过降低能量主导水平破解敌系统结合力。核心是打破敌各平台系统之间的互联互通互操作，使其由先进武器等组成的能量主导的系统作战能力，降解为孤立的物质主导的要素作战能力。1982年5月4日上午，英阿马岛战争中阿军2架“超级军旗”战斗机，在英军“谢菲尔德”号驱逐舰舰载雷达不能兼容工作的间隙，以超低空接敌，在40公里外突然从海平面20余米处跃升至150米，发射2枚“飞鱼”导弹后，瞬即以超低空高速返航。其中的1枚导弹击沉了英军价值2亿美元的“谢菲尔德”号驱逐舰。2011年法英美等多国部队空袭利比亚，第一波次袭击的重点是利比亚政府军在地中海沿岸部署的预警系统和“萨姆-5”远程地对空导弹雷达系统、通信设施等，第二波次轰炸的重点是阿齐齐亚兵营的指挥和控制中心，二轮空中打击的主旨均在割裂利军各部各系统间的联络与互动，瓦解其体系对抗能力。
    通过降低要素信息力破解敌要素作战力。核心是使敌要素作战能力降解为物质（体质）作战能力。据外电报道，1991年，美国一位农民在掩埋死牛时无意中挖断了一条光缆，结果导致美国联邦航空管理局所属30个主要空中交通控制中心中的4个关闭达5个多小时。此举若在战时，后果不堪设想。信息化战争时代，军民技术与系统通用性高达八成以上，也就是说，信息化水平越高的军队，其对民用信息设施的依存度就越高，一旦民用信息系统遭袭，其影响波及面将是灾难性的。海湾战争爆发前不久，美国获悉伊拉克从法国购买了一批新型电脑打印机，指示其特工人员将一套美国国家安全局研制的带有AF/91计算机病毒的控制芯片，偷偷换装到这种打印机中。“沙漠风暴”行动开始后将“病毒”激活，该病毒迅速侵入伊拉克军事指挥中心的主计算机中，一举瘫痪了伊拉克防空指挥系统。可见，通过蒙“眼睛”、减缓信息循环、造成虚假错乱等战法，可使敌掌控与决策能力大为降低，既使有强劲的“体魄”“拳头”，也终无用武之地。而己方则通过多波次循环聚优，获得体系对系统、体系对要素非对称优势，从而掌握战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
