〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年投入9.28亿元整修道路164条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合助推空军部队进出道路建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月10日电记者宋轩、特约记者李伟报道：今天上午，空军部队进出道路建设军民融合式发展研讨会在塞外青城呼和浩特召开。空军副司令员杨东明以及来自国家发改委、财政部、交通运输部、总后军交运输部等交通战备相关部门的100余名代表参加会议。
    空军部队进出道路是连接机场、阵地和基层部队的 “纽带”。由于工作台站多数地处高山海岛、戈壁荒漠，长期以来进出道路通行难问题突出，给空军部队建设和官兵生活带来较大困难。“十一五”期间，空军通过各级交通战备部门的协调和支持，借助国家交通设施改造整治的有利时机，大力改善空军部队进出道路通行条件，利用地方工程资金9.28亿元，整治空军部队进出道路164条共832公里。
    此次研讨会以拓展空军部队进出道路建设模式为切入点，旨在探索军民融合式发展之路，搭建军地互动平台，提高战备水平和保障能力。
〖-ZW/正文〗
