〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹得实果生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省怀安县人武部改进思想作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪凯军/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪凯军 衡新军
    以点带面≠以点代面
    截至7月下旬，河北省怀安县所有基层武装部均联通局域网，实现民兵教育、兵员征集、抢险救灾的一体化指挥。这是怀安县人武部转变工作指导思想，扎实抓好民兵工作面上落实取得的成果之一。
    以前，这个人武部在抓基层民兵工作中，把功夫用在几个先进武装部，以便上级机关检查工作时有看头。由此造成几个先进单位忙于迎接检查，而建设相对滞后的基层武装部、民兵营连却少有领导问津。
    “抓工作以点代面、图虚名的做法，表面看热热闹闹，实则百害无一益。如不纠正，将影响和制约基层武装工作整体水平的提升。”痛定思痛，人武部党委决定不再挑单位搞建设，而是逐个单位抓落实。
    经过研究之后，他们决定把加强武装部正规化建设作为重点，制定《帮建基层武装部三年规划》，在柴沟堡、左卫、怀安城3个乡镇抓了试点建设。在试点的基础上，人武部党委本着成熟一个、建设一个、规范一个的思路，经过4个多月的努力，使90%以上武装部达到“六有”标准，所有基层武装部实现国防动员信息化联网。
    涂脂抹粉≠建设需要
    7月18日，怀安县人武部党委经过在审议阶段工作计划时，经过研究讨论，果断否决6个不切实际、争彩头的“亮点工程”，并将节省下的经费全部用于战备值班规范化建设。
    前不久，当人武部受领战备值班规范化建设任务时，各种建议接踵而至：有的人认为应把人武部办公楼粉刷一遍，提升对外形象；有的建议把现有的办公电脑全部更新，而对如何搞好战备值班规范化建设却着墨不多，没有结合单位建设实际提出实质性的意见和建议。
    机关干部大会上，政委李森茂语重心长地对大家说：“抓战备值班规范化建设，不要光看有形的建设，而是要看战备建设整体质量水平是否提高了，花大量的人力财力物力装饰门面的事不能干，一定要把有限的经费用在刀刃上。”人武部党委果断砍掉了办公楼装修等计划，将资金投入到战备值班规范化建设、购置应急装备器材等事关提高战斗力的项目上来。
    与此同时，为杜绝以后类似问题的发生，人武部成立了监管小组，定期对人武部的各项重点工作进展情况进行审核公示，广泛接受机关干部职工的监督，确保各项工作落到实处。
    表面落实≠质量效益
    笔者日前来到怀安县人武部发现，机关干部坐在办公室想点子、写材料的场景不见了。取而代之的是，人武部部长任继润带着机关干部深入基层乡镇武装部，广泛征求如何提高民兵军事训练质量的意见和建议。
    前不久，机关干部将一份开展国防教育活动的方案呈到了人武部领导的案头。人武部领导发现，整个方案内容空洞，有的活动内容脱离实际。原来，这名干部没有征求机关和基层的意见和建议，而是坐在办公室里想出来的。
    在机关召开的党小组会上，此事成为党员讨论的焦点。大家形成了共识：不愿沉到一线调查研究，反映出的是工作作风不扎实的问题，表面看起来工作落实了，实则是无效劳动。
    为彻底解决这种片面追求表面落实、不求工作质量效益的现象，人武部对年初制订的阶段工作规划进行了“瘦身”，确保工作量不超过机关干部承受能力。在此基础上，他们还在机关推行“一线工作法”，要求机关干部工作在一线，问题解决在一线，经验总结在一线。目前，人武部机关干部研究工作的多了，工作应付推诿、飘浮懒散的少了，干事业、争先进的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
