〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战雪山垭口感悟富国强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队从军地协作实践领会创新理论精髓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/潘宇桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战雪山垭口 感悟富国强军
    成都军区某测绘大队从军地协作实践领会创新理论精髓
    本报讯何曼、潘宇桦报道：川西高原某雪山垭口，成都军区某测绘大队一支外业分队顶风冒雪连续奋战4昼夜采集数据，执行中国陆态网地壳运动观测任务。近日，该大队官兵分赴西藏等地执行这项军地合作任务，在火热的实践中学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神。
    胡总书记“七一”重要讲话中关于“统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”的相关论述，让奋战在一线的测绘官兵感触尤为深刻。近年来，该大队针对以往军地测绘部门重复建设资源浪费现象，主动与地方测绘部门、高等院校开展科研、学术交流合作，签订地理信息资源共享协议，军地双方先后携手完成32项重点项目，实现了军地双方的互利双赢。
    以民用科技的新优势提升战斗力生成的技术基础，这个大队积极参与地壳运动监测网构建和观测任务，发挥自身技术资源优势，突破气候恶劣、地理环境复杂、信号干扰较大等诸多难题，业务质量连续多年经总部验收为全优，受到各级好评。他们的科技成果不仅直接服务于地方经济建设，也应用在部队驻训演习、执行抢险救灾任务等行动中。大队政委张伟感慨地说，学习贯彻胡总书记 “七一”重要讲话精神，关键是要在以后的工作中进一步攻克军民融合式发展的难题和瓶颈，更好地完成军事测绘保障任务。
〖-ZW/正文〗
