〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友有话说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自由之风：我平时工作比较忙，但一有空闲就会点开中国军网，“嘉宾访谈”是我一直很喜欢的一个栏目，讲得比较好，也比较深刻！
    小飞龙：很喜欢中国军网的视听中心。希望这次改版后，“视听中心”能再接再厉，争取把它做成一个特色的主打节目。祝愿中国军网越办越好！
    一叶知秋：我是中国军网铁杆粉丝。这次中国军网改版后呈现出来的新景观、新气象，让我欣喜不已。网站改版后的互动版块，使众多跟我一样关心中国军网、中国军队发展的军迷们有了更好交流讨论的平台，衷心祝愿中国军网越办越好，影响力日益增大。
    独自等待：改版后的中国军网给我最直观的印象就是美观大方、层次鲜明。外观上，更加凸显军味，整个版面以陆军的藏青和白色为主色调，让人油然联想到军绿的庄重与简约。内容上，按照军兵种、军事任务、新闻体裁等多种方式划分，设置更加细化，多角度呈现了军队建设的方方面面，体现出了中国第一军事信息门户网站的广博与大气。
    森：全新改版后的中国军网内容更加丰富，栏目更加多样，既有紧贴基层官兵生活的版块，也有关于外军武器装备的专题，作为一名资深军事迷，我感到特别兴奋。
    二丫：点击新版中国军网，干净清爽的页面、及时权威的军政资讯、强烈浓郁的军事特色都让我眼前一亮，一些栏目，比如军演，照片大、现场感强，很有冲击力！新版中国军网为我们广大军迷呈上一道军事视听盛宴，顶！
    快乐小兵：中国军网改版，速度快，内容新，效果好！作为基层新闻报道员，我以后再也不用到处找报纸了，因为军内外各级报刊链接都能在中国军网上找到，真正实现了不出门阅尽天下事。
    大智若鱼：我是个军史迷，虽说关注中国军网的时间不长，但心系国防的脚步未曾停下。这次中国军网改版推出的“军史文苑”一下子满足了我的胃口，相当解渴。衷心祝愿中国军网做强做大自己的品牌。
    湛蓝的梦：改版后的中国军网页面清爽，色彩淡雅，看起来很舒服，排版有序、阅读方便，信息量比原来大很多，军事信息充实而且服务人性化，十分贴近官兵生活实际。
    崇庆：中国军网的设计思路清晰明了，信息发布更新也非常及时，从形式到内容，从界面到操作，从文字到图片，都非常方便阅读。一个字，赞！
    梧桐更兼细雨：新的中国军网页面色彩搭配浓淡相宜，版面更加明朗，版块分割井井有条，给人轻松明快的愉悦感。希望中国军网能加大视频、图片、音频比例，期待能看到更多的变化和亮点。永远支持和关注中国军网！
    长老姓唐：我觉得军网改版最大的特点是新开的几个频道，内容更丰富，更贴近网友，风格也更加年轻了，我们在校大学生都很喜欢。军网给力！
    （翟文茜整理）
    下图：国防部网正式上线暨中国军网新版发布仪式主题背景。
〖-ZW/正文〗
