〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实备方无患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省宜昌市西陵区人武部党委第一书记周青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海峰/胡伟/江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李海峰 胡 伟 江 
    5年前，湖北省宜昌市西陵区人武部欠外债务、人心不稳，在省军区挂了号；5年后，还是这个人武部，跻身广州军区全面建设先进旅团单位行列，先后有多项工作受到上级表彰。
    翻看“老皇历”，圈点新变化，人武部干部职工无不感叹。新变化与西陵区区委书记、人武部党委第一书记周青分不开。
    不伏“拦路虎”，咋打翻身仗
    上任伊始，周青就来到区人武部调研。“人心散、作风松，不仅难完成任务，更会落后于时代发展。”曾当过基干民兵连长的周青，说话直来直去。
    随后，他与人武部干部职工进行座谈，一起剖析原因，找到症结所在：凝聚力不强，成为人武部建设发展的“瓶颈”；“龙头”视野偏窄，成为影响战斗力生成的关键。
    周青提出，人武部工作要打翻身仗，必先降伏“拦路虎”。人武部干部职工认真查摆，梳理出理想信念淡化、工作动力不足等问题，通过开展“讲党性、重品行、作表率”等活动，整治不良风气，正规“四个秩序”，重塑军事机关良好形象。
    严出形象，厉生军威。在周青的带领下，人武部严格落实从严治军要求，制订9类17个方面的正规化建设和管理细则，着力加强干部职工的管理。一点一滴动真格，一招一式促转变。近年来，该部有36人因业绩突出立功受奖。
    扎实抓建设，优备方无患
    在议军会、武装工作例会等场合，周青总会向党政干部强调：“有备未必无患，优备方可无患。”
    个别街道企业武装部建设滞后、专武干部动力不足等问题，制约城市基层武装工作的健康发展。针对这些问题，周青安排专题调研，出台《进一步规范和改进党管武装工作的实施意见》等文件规定，使专武干部队伍建设驶入快车道。2006年以来，先后有56名专武干部受到各级表彰。
    近年来，根据民兵组织建设的新形势，西陵区实行“战略拓展”：民兵组建范围从注重行政机关编组为主，向符合条件的行业系统编组拓展；编组对象从以普通兵员编组为主，向高科技人才群体编组拓展；组训方式从以保障单一步兵勤务分队为主，向海、陆、空、电一体化拓展。新型民兵方队，使战斗力基础焕然一新。
    平时当战时，精练出精兵
    “炉火再旺，锤子不硬也打不出好钉。”周青注重在真抓实练中强队伍。
    着眼担负的任务要求，这个区积极整合社会资源，组建民兵信息战分队，融合军地信息化人才、装备器材和基础设施。去年9月，民兵电子分队以宜昌科技电脑城为平台，实施信息攻防演练。发射信号被屏蔽，通话受强电磁干扰，传输系统瘫痪……民兵电子分队闻令而动，迅速展开抢修，通信指挥系统在短时间内实现了快速重建。这次演练，参演单位既有三峡大学等地方高校，还有一些高科技企业。通过演练，全面锻炼和检验人武部机关和民兵电子分队构建战场信息化保障能力。
    练兵还要瞄准应急的主战场。一次，三峡坝区出现积雪，千余辆长途货车在汉宜高速公路排起长龙。西陵区接到疏散车流命令后，周青随即率领200多名民兵应急分队队员顶风冒雪赶往现场，经过三天四夜的连续奋战，积压车辆最终全部安全疏散。
〖-ZW/正文〗
