〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正把高铁办成让全国人民放心的铁路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展高铁及其在建项目安全大检查适当降低新建高铁运营初期速度对拟建铁路项目重新安全评估
    据新华社北京8月10日电 国务院总理温家宝10日主持召开国务院常务会议，决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查，适当降低新建高速铁路运营初期的速度，对拟建铁路项目重新组织安全评估。
    会议指出，目前，“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故的调查和善后处理工作正在深入展开，铁路系统正在集中排查隐患，加强安全措施。这次调查不仅要查清直接原因，还要追根溯源，查清设计、制造、管理等方面的源头性问题。会议决定充实、加强国务院事故调查组，调整人员结构，完善调查制度，以提高调查工作的权威性和公信力。为切实做好铁路建设、运营、管理等方面的安全工作，会议决定进一步采取以下三项措施：
    （一）开展高速铁路及其在建项目安全大检查。成立由国家安全监管总局牵头、有关部门和各方面专家参加的有充分权威的国务院检查组，重点检查安全生产制度和责任制落实情况，设备质量和运营安全保障情况，在建项目设计、质量和安全情况，职工教育培训和关键岗位人员合格上岗情况。对发现的问题，要系统梳理，深入分析，有针对性地提出整改意见。检查情况要向国务院报告。
    （二）适当降低新建高速铁路运营初期的速度。新建高速铁路运营初期，要根据不同线路实际情况，科学评估，适当降低运营速度，以利于增加安全冗余，改进技术和管理，积累安全管理经验。
    （三）对已经批准但尚未开工的铁路建设项目，重新组织系统的安全评估。暂停审批新的铁路建设项目，并对已受理的项目进行深入论证，合理确定项目的技术标准、建设方案。
    会议指出，中国将坚定不移地继续发展高速铁路，但必须坚持科学规划、统筹协调，坚持百年大计、质量第一，切实把每一项工程都建成优质工程。会议要求铁路干部职工牢固树立科学发展观，牢固树立安全第一的观念，振作精神，增强信心，团结一致，扎实工作，通过各方面共同努力，真正把中国的高速铁路办成让全国人民放心的铁路。
    铁道部长盛光祖一席谈
    谈“7・23”特大事故：十分痛心深感内疚
    “7・23”甬温线特别重大铁路交通事故给人民群众生命财产造成了重大损失，我们十分痛心，深感内疚。这起事故暴露出铁路运输安全基础和管理方面存在薄弱环节，对重大事故的应急管理和处置缺乏经验，教训是深刻的。社会各界对铁路工作提出的批评和建议，是对我们的关爱和对铁路科学发展的期盼。
    谈高铁运营速度：速度下调票价下浮
    在运行速度方面：设计最高时速350公里的高铁，按时速300公里开行；设计最高时速250公里的高铁，按时速200公里开行；既有线提速到时速200公里的线路按时速160公里开行。速度下调的列车，票价也做适当下浮。在列车密度方面：高铁运营初期采取列车运行图一次编制、分阶段实施的办法，逐步提高列车开行密度，以利于新设备更好的磨合。
    谈铁路安全对策：排查整改安全隐患
    针对当前，一是为解决信号设备设计缺陷问题，我们已经完成了对所有使用与事故区段相同制式的信号设备全面测试排查，增加了可靠的硬件防护措施。同时，组织故障设备的设计、生产厂家优化设备软件总体设计，从源头上彻底解决设备软件缺陷问题。
    二是防范信号和列控系统出现新问题。不间断监控列车运行状况和设备状态，发现影响行车安全的问题时，立即采取安全防护措施。
    三是对于涉及安全的各项行车设备进行技术专项检查，排查隐患。
    四是修订并严格执行非正常情况下的行车组织办法和工作流程，完善细化各类应急预案，提高应急处置能力和水平。
    谈高铁建造速度：进度服从质量安全
    对在建的高铁项目，我们正在进行全面检查。重点是科学合理地安排施工组织，严格禁止建设项目赶工期，加强质量安全监督管理，严格工程验收。总之，工程建设进度要服从质量安全。
    （综合新华社8月10日电）
〖-ZW/正文〗
