〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破”取代“撒旦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯研制新型液体燃料洲际导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕连好/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突破”取代“撒旦”
    俄罗斯研制新型液体燃料洲际导弹
    ■慕连好 李大光
    7月19日，新型液体燃料弹道导弹将逐步取代“撒旦”（著名的RS-20洲际导弹）的新闻见诸俄罗斯《消息报》报端之后，代号为“突破”的新型导弹一时间成为了世界军事关注的焦点。
    早在今年4月12日，俄战略火箭兵司令顾问、战略火箭兵原总参谋长维克托・叶辛上将就曾披露：俄将研发新式陆基井式发射重型洲际弹道导弹，并于2018年前装备战略火箭部队。这种使用液体燃料的新导弹性能远超前代产品RS-20，生存能力也因发射装置防御能力增强和采用多种主动、被动防御措施而大大提高。此外，这种导弹可以携带多枚分导弹头，并配备诱饵假弹头，具备突破现有任何防空系统的能力。
    实际上，俄罗斯的秘密研制工作可追溯至2009年。当时俄对新型导弹的定位是“向1万公里之外投射15枚中型或10枚重型核弹头，可部署在已达到30年使用期的RS-20发射井”。正如叶辛对记者说的那样，研制新型导弹的重点目标是，突破未来的反导防御系统，包括激光拦截系统。因此，新型导弹将采用一系列最新技术手段。
    （下图为RS-20导弹）
〖-ZW/正文〗
