〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命见行动 支援大运当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区执勤官兵奋战保障一线 广州军区广州总医院为支援大运官兵保健康 武警广东省边防总队野战医院组织医疗救护演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦阳/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深圳警备区执勤官兵奋战保障一线
    ●广州军区广州总医院为支援大运官兵保健康
    ●武警广东省边防总队野战医院组织医疗救护演练
    本报深圳8月10日电 焦阳、记者石瑞宁报道：8月以来，深圳警备区每天有5000余名官兵、民兵奋战在支援保障大运一线，用实际行动为大运作贡献。
    警备区政委王小毛介绍，为提高执勤官兵和民兵的文明素养，该警备区组织他们进行了大运礼仪和知识培训，学习法规政策，严明各项纪律，以良好的精神面貌出现在执勤岗位上。与此同时，他们协调地方政府联合下发了《大运安保军地联合执勤计划》，明确联合执勤的时间、地点、人员和任务，增强行动的预见性和高效性，建立健全了常例会、情况通报、检查讲评和激励奖惩制度，加强对执勤情况的掌握和监控，并牵头协调组成了联合纠察队，在深圳城市主要干道设立了19个军车检查站，对军车进行检查验证。官兵们昼夜轮流奋战在一线，担负起重要目标守卫、协助维护社会稳定和应急救援等任务，受到军地领导和群众的好评。
    本报广州8月10日电 耿华、班武报道：广州军区广州总医院担负着大运会医疗服务保障任务，自5月初受领任务以来，抽调具有支亚经验的骨干人员组成广州军区医疗队，担任安保行动任务巡回医疗及联合指挥部的医疗保健任务，并成立了收治专家组、伤员前接组、院内救治组、后勤保障组等，确保伤员得到及时有效的救治。与此同时，该院还投入60多万元装配了保障车辆，在医疗救援药品配备的基础上又增加了120个药品品种，满足了保障对象的需求。
    7月中旬医疗队进驻深圳后，冒着高温酷暑，除了坚持每天早晚两次巡诊、送医送药到部队一线，以及随时候诊外，还利用巡诊的间隙向官兵宣传防病卫生知识，培训随队军医、卫生员20多名，组织业务讲课26次，极大地方便了官兵，为任务部队提高服务保障大运会的战斗力保驾护航。
    本报讯 马云龙、钟勤报道：针对深圳大运会安保实际，武警广东省边防总队野战医院日前在指定任务区开展了一次战地医疗救护演练，13部医疗装备车辆和56名医护人员在接到大运会安保指挥部演练指令后，迅速集结至指定位置，立即展开战地救护，圆满完成了此次安保卫勤保障演练任务。
    武警广东省边防总队野战医院组建于2009年3月，是全国公安边防部队唯一的野战医院。大运会期间，该野战医院主要担负开闭幕式和各比赛训练馆的医疗救护、紧急消杀等卫勤保障任务。医院精心挑选出135名思想素质过硬、专业技术精湛、实战经验丰富的精兵强将组成大运安保医疗救护队，通过学外语、练技能、勤拉练、抓作风来积极备战大运，今年以来累计出动警力2100多人次，圆满完成了大运会场馆测试赛卫勤演练等多项卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
