〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心干好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 勇
    有这样一个故事，有个刚入寺庙的小和尚被安排去撞钟，他很不乐意，认为自己聪明伶俐，完全可以干点别的有意义的事情。可在住持的执意要求下，小和尚不得不做起了撞钟工，打算就这么混下去。谁知有一天，住持突然宣布，让小和尚去挑水和打柴，原因是他不能胜任撞钟的工作。小和尚感到既震惊又委屈，便找住持理论：“我撞钟不称职吗？是没按时撞钟，还是钟撞得不响？”住持耐心听完小和尚的诉说，摇摇头说：“不是因为你没有按时撞钟，也不是因为你钟撞得不响，而是因为你没有用心撞钟。”小和尚对待本职工作不屑一顾，失去了撞钟的工作。现实生活中，有的同志对待工作态度也是如此。
    在基层部队，有的同志总认为自身学历高、能力素质强，在平凡岗位上难尽其才，所以工作提不起精神来；有的同志在某个岗位工作时间长了，就开始凭经验、按套路办事，工作只求不出问题过得去；还有的同志盲目攀比，羡慕别人工作岗位好，攀比同事成长进步快，就是不检讨自己是否用心用意于本职工作……长此不用心干好本职工作，慢慢就会思想滑坡，斗志衰退，对待工作分心走神，难免会因疏忽大意导致失职失误，一旦给部队建设造成损失，领导追究起来又会千方百计找理由为自己开脱或抱怨工作乏味，或怨恨领导处事不公，甚者自暴自弃，结果只能跟小和尚一样，本职工作干不好，丢岗去职，一事无成。
    用心干好本职工作，把每一件小事都和远大理想目标结合起来，力争做好，做出成绩来，人生的理想才能逐步实现。何祥美入伍前只是一个初中文化程度的农村青年，当兵后发愤图强，执著于干好本职工作，努力锤炼过硬军事技能，最终让自己成为一名具备“三栖”作战能力的全能战士，被评为“2010年度感动中国十大人物”。当然，干好本职工作的目的，并不能只是为了功名利禄，而是为了履职尽责。正如西哲所言：“如果自身伟大，任何工作你都不会觉得渺小。”当一个人不再将目光停留在工作本身，而是将本职工作看成是人生追求，那么潜能就会得到最大限度发挥，热情与活力将源源不断地迸发出来。
    “用力干工作能把工作干完，用心干工作才能把工作干好”。珍惜本职岗位，用心干好本职工作，只有这样脚踏实地，扎扎实实做好每一件事情，生活才会充满光芒，梦想才会向自己靠拢，人生才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
