〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让先进的尝甜头 给后进的添劲头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁警备区以能力素质为标尺调整使用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学兵、记者陈典宏报道：7月下旬，营职以下干部调职晋衔尘埃落定，便在广西南宁警备区引起热议：14名调职晋衔的干部个个素质全面、业务能力出众，3名任职时间已满但军政素质偏弱、评议靠后的干部未列入调整使用范畴。这个结果为该警备区学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话诠释了新的注脚：能力素质是标尺，谁不达标就出局。
    警备区党委认为，只有让素质全面、能力出众的干部尝到甜头，才能激发干部创先争优的持续动力。为此，他们结合机关干部年度调职晋衔工作，先后制订《南宁警备区干部调职晋衔暂行规定》、《干部调职晋衔任前考核实施办法》，对能力突出、完成任务出色的干部优先提拔，给素质偏弱、工作表现平庸的干部亮出红牌。
    前不久，警备区组织符合调职晋衔的17名营以下干部进行任前考核，内容涉及军事理论、机关业务及体能，现场评判打分。同时，结合他们平时完成工作任务情况，组织机关进行民主评议，按任前考核成绩和平时工作表现来综合评定名次。依据考核结果，一批素质能力突出的干部纳入年度干部调整晋衔使用计划，而3名综合评定名次靠后的暂未考虑。
    为给能力素质偏弱的干部添劲头，警备区党委着力做好考核后的后续文章。他们将开展创先争优活动的措施进一步细化，采取结对帮扶的形式，主动为成绩不过关的干部补“短板”，并有针对性地制订补训计划，助其成才。同时，举一反三，认真查找部队建设中的薄弱环节，制订整改措施，一些制约部队发展的老大难问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
