〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢振华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电 原中顾委委员、昆明军区政治委员谢振华同志，因病医治无效，于8月3日在北京逝世，享年95岁。
    谢振华同志病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。谢振华是江西省崇义县人，1930年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1932年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任通讯员、宣传员、连副政治指导员、干事兼队长、营政治委员、团政治委员、营政治教导员、科长、队政治委员等职，参加了中央苏区反“围剿”和湘江、遵义、娄山关、四渡赤水、强渡金沙江、会理、松潘等战役战斗，参加了两万五千里长征。抗日战争时期，他历任科长、团政治委员、副部长、部长、团长兼政治委员、军分区副政治委员等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任军分区兼旅政治委员、旅政治委员，纵队副政治委员、副司令员、代理司令员，军长等职，先后参加了淮海、渡江、上海等战役战斗。新中国成立后，他历任总队政治委员、军事学院基本系一期主任，军长、副军长、副军长兼参谋长，山西省军区司令员、北京军区副司令员兼山西省军区司令员，山西省委第一书记兼革委会主任，山西省军区党委第一书记，沈阳军区副司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    谢振华是中国共产党第九、第十、第十二、第十三届全国代表大会代表，第十届中央委员会候补委员、第十二届中央委员会委员，第四届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    谢振华同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
