〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远洋航行两千海里 熟悉舰艇操作指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我未来女舰艇指挥员在首次远海实习中历练提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据带队出访的大连舰艇学院院长沈金龙介绍，这批女学员的培养目标是水面舰艇初级指挥军官，同时也是我国海军首次把女舰艇指挥军官作为培养目标。这批学员一共有20名，10名来自地方应届高中毕业生，录取分数均超过全国一本线数十分；10名来自士兵考生，也是优中选优。招生时除了看考试成绩，还要考察身心等各方面的素质，必须满足舰艇部队任职岗位要求，包括身高都在1.65米以上。
    据介绍，通过4年的学历教育合格后，她们将获得工学学士学位；第5年到舰艇部队实习，通过考核后获得军事学学士学位。在训练、课程设置等方面，这批女学员除了体能标准之外，同男学员完全一样，严格按舰艇初级指挥军官要求进行培养。
    沈金龙告诉记者，女性要成长为一名合格舰长，肯定需付出更多的努力。目前我军还没有女舰艇指挥军官，外军女舰长也非常少。女军官有其自身优势，男女军官共同执行任务也有助于优势互补，这批学员中肯定会产生我军未来的女性舰艇领导。
    这次随舰训练的女学员一共有13名，在近20天的远航中，她们进行了海洋水文气象、航海仪器等相关内容的实习，并在随舰实习中担任见习值更官，熟悉舰艇各部位操作指挥方式，还参加了参观外军舰艇、体育友谊比赛、甲板招待会等友好交流活动。学员胡樱芝告诉记者，通过远航实习，既增强了能力，更开阔了视野，收获非常大。
    自7月25日从旅顺某军港起航以来，13名女学员随海军训练舰编队穿越釜山海峡，航经日本海，先后访问了俄罗斯符拉迪沃斯托克市和朝鲜元山市，总航程达2000多海里。
    左上图：航行途中，女学员在进行海图作业。 本报记者 李学勇摄
〖-ZW/正文〗
