〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友给我的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，流泪是一件让人瞧不起的事，流血才是光荣的，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的练兵思想已深深地植入我们这代70后脑中。我们固执地坚持“冷酷到底”，仿佛远离感性，然而，90后战士孩子般的泪水却让我感觉到了温暖……
    泪水湿透了枕巾，那是依恋
    第一次见到战士流泪，是在新战士下队一周后的深夜，我悄悄走进各班的宿舍进行查铺，顺着柔和的灯光，我发现战士们都熟睡得像孩子，还有一名新战士竟然蒙着头在睡，走过去轻轻拉开被子，已被晒得发黑的脸上泪光闪闪，泪水湿透了枕巾，那是在想家。离开家的那一刻，战士们就告别了依赖，学会独自面对新的更加艰苦的工作和生活，必须要用娇嫩的双手去摔打磨练，必须要用弱小的肩膀来扛枪站岗，他们知道白天必须要坚强，只有在夜晚和梦中才能把承受不了的委屈化作对父母的依恋。他们流泪了，他们开始长大了，这夜，我很充实。
    双眼满含着泪水，那是责任
    支队检查组突击检查完中队后，扔下一句话：战备包成了旅行包，床头柜成了杂物柜，中队恐怕有负连续两个红旗单位的盛名啊！我和中队长快步来到二班，正准备找 “旅行包”“杂物柜”算账，二班长拦在我们身前，“队长、指导员，我给中队抹黑了，是我管理不严，检查不细，要处分就处分我吧。”队长一把推开二班长正准备批评犯错误的新战士，却发现新战士小王双眼满含着泪水，双唇紧咬，努力控制着不争气的泪水掉下来。队长放下高抬的右手，一扭头对我说，我不管了，交给你了。我又能说什么呢，战士们含着泪，带着愧，这分明是责任啊。只要有责任，没有干不成的事。我对着战士只说了4个字：我很高兴！
    两颊挂满了泪水，那是挚爱
    这是个多雨的季节。好在四班长心细，每次下雨时，他总是习惯性拿出防滑垫放在出路口，总会不厌其烦地提醒每名新战士：“地板滑，慢点走”。四班长是中队的安全员，是个热心肠，喜欢帮战友干这干那的，但一些新战士总觉得很别扭，认为人总是有所图有所谋，认为四班长是做给领导看的，争取群众选票的。对四班长的好言提醒，有的战士故意不听，东蹦西跳的，看着四班长追这个赶那个直着急，新战士躲在旁边偷偷地笑。中午和晚上，战士们休息后，四班长总是带着安全骨干跪在地上用干抹布一遍遍地擦拭着营房走廊和楼梯，一天、两天……挚爱终于打动了一颗颗心，新战士们哭了，一到雨天，他们都会自觉地拿出干抹布擦干地板：因为有爱，所以感动。
    情不自禁的泪水，那是自豪
    那是一个非常值得纪念的日子，我们不仅获得了支队队列会操第一名，还从支队领回了第一季度考核的胜利品，“红旗单位”“十佳士官”“十佳执勤能手”“十佳安全员”。手捧着红旗和奖状，官兵们情不自禁地流下了眼泪，自豪之情不言而喻。
    有多少泪，就有多少可爱的战士。我擦了擦眼角，回头看看战士们，泪已风干，留下的只有成长的印迹。
〖-ZW/正文〗
