〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 国
    香格里拉集雄奇与秀美于一身，悠久的历史与丰活的民族文化，孕育着红军走过的这片美丽的土地。雪峰峡谷相间、庙宇经幡相伴、森林湖泊相拥，狼毒花绽红的大草原点缀着“三江并流”的世外桃源。
    这里是著名的风景名胜旅游区。她的成名与一本书有很大关系。1933年，英国作家詹姆斯・希尔顿在其小说《消失的地平线》一书中，描绘了这片和平宁静的土地。经过许多人长达半个世纪的艰难寻找，终于将疲惫的脚步停留在神奇的迪庆高原。迪庆，藏语意为“吉祥如意的地方”。由于地处青藏高原东南边缘、横断山脉南段北端，“三江并流”之腹地，形成融雪山、峡谷、草原、高山湖泊、原始森林和民族风情为一体的独特景观。
    特殊的地理位置造就了神秘美丽的自然风景。但是，上天把最美的景色留在这里，也把最为艰苦的生存条件留在这里。这里是云南唯一的藏族自治州，平均海拔3380米，年平均气温10℃左右，含氧量仅为内地的70%。
    在这极其艰苦的条件下，常年生活战斗着一支橄榄绿部队，担负着看守、武装巡逻及处突维稳反恐等任务。走进部队，映入眼帘的是一张张被高原紫外线晒得黝黑的脸庞。他们都是如朝霞般的青年，本应脸上充满着青春般的气息，但在这特殊的环境下，官兵们由于缺氧嘴唇发紫皴裂，这是长期驻守在高原，高原所给予的特殊馈赠。跟随一起来看望部队的支队领导说，官兵大都是从内地来的，他们上高原后，克服了常人难以想象的头晕、气短、胸闷、失眠等不良反应，挑战着生命极限，在这里驻扎下来。我们去时官兵们刚刚训练结束，正在学习藏语。陪同的领导告诉我：“他们为了激发官兵热爱藏区、热爱藏区人民，全力维护藏区稳定的政治热情，开展日学一句藏语、月唱一首藏歌，每季度学跳一段藏舞活动。”见我们惊奇，支队领导随便点了几个战士给我们讲了几句常用藏语。别说，如果不是亲眼所见，很难想象能说出如此纯正藏语的竟是我们的战士。
    由于驻地经济相对落后，加之部队财力受限，机关办公楼的部分设施和干部士官住房，到现在还没有得到全部解决，但是在这种条件下，部队还是坚持积极为藏区群众做好事、解难事、办实事，先后向群众捐款帮助贫困学生上学、捐献价值8万元的物资给扶贫联系点、投入经费21万元援建了武警爱民小学和腊八底小学，并广泛开展打扫卫生、清扫积雪、义务巡诊和宣传教育等活动。支队先后被国务院、云南省委、省政府评为“全国民族团结进步先进单位”“文明单位”“拥政爱民先进集体”和“精神文明建设先进集体”。地方的领导同志和人民群众谈起这支部队，都很兴奋，一个个扳着手指头如数家珍地介绍着这支部队所取得的成绩。出色完成了扑救森林大火、抗雪救灾、藏区维稳、奥运火炬传递安保等任务，全力保卫和维护迪庆“欢乐香巴拉”、藏历“格冬节”、藏历土牛新年等大型活动和重点敏感时段的社会稳定，特别是成功地担负了“康巴艺术节”和“民族团结节”安全保卫和德钦县“4・24”抢险救援任务。
    支队尹树林政委是土生土长的藏族人，入伍30多年来，一直都在迪庆高原工作，为部队建设倾注了大量的心血，在担负2006年“3・27”十一世班禅到迪庆视察重大临时警卫勤务中，果断成功地处置了一起意外情况，受到省市领导和部队首长的高度评价。支队长向明坤是从内地调到迪庆高原工作的，他已经完全成为一位高原人，本来他也有机会离开这里，可他说，他离不开和他一起同甘共苦的战友，舍不去这段守卫风雪高原的战友情。
    由于历史原因，迪庆经济很不发达，随着改革开放的深入，迪庆正着力加强大香格里拉旅游圈建设，名牌效应和精品意识已促成迪庆人以更大的勇气，敞开山门拥抱海内外嘉宾。支队的同志说：“作为党和人民的忠诚卫士，要为当地的社会稳定、经济发展，人民安居乐业作出自己应有的贡献，要让橄榄绿这片特殊的色彩融入这美丽的景色中，为香格里拉增添光彩。”
    香格里拉以宁静、美丽、和谐而著称，武警橄榄绿不正是这众多色彩中最亮丽的一种色彩吗？
〖-ZW/正文〗
