〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙自军分区团以上干部学用军营网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络促能力“升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔持瑜/严浩/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络促能力“升级”
    ■崔持瑜 严 浩 本报特约记者 黄建华
    打开电脑，登录局域网，先浏览基层新闻，再到官兵论坛“潜”一把水，这是云南省蒙自军分区司令员黄友玉每天上班做的第一件事。黄友玉告诉记者，在该军分区，学用军营网络已成为团以上领导干部的一门基本功。
    近几年，该军分区筹资200多万元，建起了“纵向到底、横向到边”的军营网络，让所属边防一线官兵皆能上网冲浪。他们在及时更新网页、按官兵需求增添各类专栏的基础上，还专门规定：除周末适当放宽上网时间外，周一至周五的18时30分至19时，为官兵上网学习时间。对有临时任务误了上网的，可在午休或熄灯前补上。
    在积极为官兵上网提供良好环境的同时，党委“一班人”调查发现，网络不仅成为不少官兵学习交流、情感沟通和文化娱乐的重要方式，而且直接影响他们日常生活和人生观价值观的形成。党委“一班人”形成共识：学习网络知识，提高网络素养，应成为领导干部的必备素质。
    为帮助领导干部练就学用网络基本功，他们邀请专家围绕信息搜集、发帖子、办论坛等进行授课辅导，重点提高领导干部如何把握和运用网络规律、引导网上舆论等能力。他们还统一为团以上领导干部的办公电脑安装实名上网监控系统，通过查询登录次数、时间和历史记录监督检查领导干部上网用网情况，评选“十佳用网领导干部”等，激发大家学用网络热情。
    该军分区政委马美能告诉记者，上网是为了主动用网，充分发挥网络在建议献策、教育引导等方面的独特作用。3月6日，边防某团一名新战士用“忧郁新兵”的网名在团政工网留言，诉说自己训练成绩跟不上被战友笑话的苦恼，并流露出私自离队的想法。该团政治处主任孙智友发现后，以“知心人”网友身份坚持每天与他网上交流谈心，最终成功解开这名新战士心理疙瘩，打消了他私自离队想法。近年来，该军分区通过网上“士兵代表座谈会”“我为部队建设献一计”等栏目，收集各类意见建议196条，有力促进了党委科学决策。
〖-ZW/正文〗
