〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩在西部海域争议边界附近再次开炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩联社援引军方人士和延坪岛居民的消息报道说，19时46分许，朝鲜方面又朝着“北方界线”方向发射了两枚炮弹，其中一枚落在“北方界线”附近。韩国军队随后于20时2分朝着“北方界线”方向发射了3枚K-9炮弹“以示警告”。
    当天13时，韩国驻军听见朝鲜方向传来3声炮响，其中1发落在“北方界线”附近。韩国军方在进行警告通信后，于14时向“北方界线”发射了3发K-9炮弹。
    综合韩国军方和媒体的报道，上述炮击均未造成韩国方面人员伤亡。韩国军方表示，韩国军队将继续密切注视朝鲜动向，保持警戒态势。
    目前，朝鲜官方对这一事件尚无表态。
    朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。“北方界线”是韩国在包括延坪岛在内的“西海五岛”与朝鲜西部海岸之间单方面设定的海上分界线，朝鲜对此不予承认，并于1999年设定了比“北方界线”更为靠南的海上分界线。2010年11月23日，朝韩在延坪岛地区发生相互炮击事件，双方都指责是对方首先开炮。
〖-ZW/正文〗
