〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从信息赋能到体系增能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事训练改革断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下军事训练，是一道崭新的时代课题，其核心内容就是深化训练改革、推进训练转变，提高基于信息系统的体系作战能力。深化训练改革、推进训练转变，需要潜心静气、主动作为，绝不能贴标签、喊口号。只有勇立潮头当哨兵，站在排头当标兵，走在前头当精兵，敢充拳头当尖兵，知难而进，迎难而上，才能以量的积累实现质的跃升，抢占未来信息化战争的制高点。
    仗怎么打、兵就怎么练，这是军事训练的铁律。目前，世界各国军队都在大力推动以信息化为核心的新军事变革，如美军为提高部队战斗力，不惜在全球四处点火，通过实战检验其作战理论和新式武器，将“大棒加黄油”的战略推行的淋漓尽致。挑战面前，我们必须紧紧围绕打赢信息化条件下的局部战争的核心军事能力这个中心，筹划和开展军事训练改革，着力构建与我军使命任务相称、与所需军事能力相适应的军事训练体系，加速推进军事训练转变。
    当前，基于信息系统的体系作战能力是信息化条件下战斗力的基本形态，深化训练改革、推进训练转变，必须把握好“信息赋能、网络聚能、体系增能”这个新型作战能力的生成机理，发挥信息主导的作用，不断推进军事训练向信息化、体系化聚焦集成。
    物质决定意识，主观指导必须符合客观实际，这是科学发展观的应有之义，也是训练改革应当遵循的基本原则。经过多年的信息化建设，我军基于信息系统的体系作战能力建设取得了实质性的成果，为军事训练提供了新的条件和手段。我们应充分利用这些信息化建设成果，既不能一味强调条件不完全具备而等靠观望，也不能脱离实际好高骛远，而是脚踏实地，坚持有所为有所不为。具体讲，就是抓好信息化增补内容训练，全面夯实部队信息化基础。抓好一体化指挥平台运用训练，带动基于信息系统的体系作战指挥能力提升；抓好作战单元、作战要素集成训练，带动信息化条件下训练模式探索创新；抓好复杂电磁环境下训练，带动复杂战场环境下实战化训练深入开展；抓好训练场地建设，带动信息条件下训练保障水平整体提高，不断把信息化条件下军事训练引向深入。
〖-ZW/正文〗
