〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院创办科研干部党校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化高层次人才军魂教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艳勋、记者滕晓东报道：拜谒宝塔山、泪洒红安城、踏访南湖“红船”……“八一”前夕，空军装备研究院数百名博士、硕士赴红色教育基地参观见学。每参观一处，这些年轻的高层次人才都认真记录、用心感悟。院政委刘国栋说，用红色资源搞好党史军史教育，让大家在耳濡目染中坚定跟党走的信念，是该院创办科研干部党校深化军魂教育的一种有效方法。
    这个研究院高学历高层次人才密集，博士、硕士占70%以上，基本上都是党员。科研人员出国留学进修多，外出参加学术交流多，思想政治教育末端落实难。为坚强党性、铸牢军魂，他们依托现行编制体系，去年创办了科研干部党校，设院党校、所（队）分校和研究室教学班三级教学架构，授课时间至少每周安排一次。
    党校学啥内容、党课如何安排、具体由谁来讲，全都一目了然！记者从《科研干部党校2011年教学计划安排表》上看到，结合纪念建党90周年，今年党校专门设置了党史党建、创新理论、政策法规等课程和实践教学活动，共96课时。他们内聘17名院士、科研专家专题讲授，外请11名军内外党史军史专家专题辅导。同时，党校还组织开展先进事迹报告会、青年沙龙、思想论坛等配合活动。航弹所工程师王代进常年战斗在排弹一线，上百次与死神擦肩而过，他的事迹被搬上党校网站后，让广大党员深受震撼。翻译队曾赴利比亚执行任务的3名翻译，登上党校讲台讲述活生生的事实，深刻揭批“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的严重危害，使广大科研干部军魂意识更加牢固。
    他们联系实际，突出党校实践特色，在延安、西柏坡、古田等爱国主义教育基地设立实践课堂。在革命摇篮井冈山，瞻仰为48000多名革命先烈而建的纪念碑；在将军县红安，凝视纪念墙上22000多位先烈的英名……许多科研干部热泪盈眶，坚定地表示永远听党话、跟党走。
    科研干部党校犹如 “红色熔炉”，激发了广大科研干部集智攻关、勇攀高峰的工作热情。院长孙传英介绍，去年以来，全院获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖10项、二等奖38项，破解了100多个制约部队战斗力生成的难题。
〖-ZW/正文〗
