〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周雄文的爱兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖卫平/周进元/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工程维护大队大队长周雄文扎根深山干事创业，6年如一日，带出了一个全面发展的先进集体。请看――
    周雄文的爱兵情怀
    ■肖卫平 周进元 本报特约记者 胡春雷
    1
    2008年6月，周雄文到五连参加连务会，发现排长黄玉荣精神状态欠佳，发言还带着情绪。原来，黄玉荣2006年毕业前考取了研究生，被作为保留两年学籍的学员分到大队。眼看两年快到了，可大队还没通知他返校，黄玉荣心里着急，把这种压力带到了工作和生活中。周雄文马上和党委“一班人”沟通，迅速达成一致意见：事关官兵切身利益的事，大队应主动作为。最终，黄玉荣等5人按期返校学习。
    周雄文不仅关心官兵成长，也关注官兵冷暖。他说：“领导为官兵考虑，官兵就会为单位分忧。”他提醒班子成员：要想凝心聚气，让官兵扎根山沟、安心尽职，就要竭力为他们解决后顾之忧。几年来，大队倾心办实事、解难题，多功能活动室、多媒体教室、电脑室等从无到有，给官兵学习成才创造了条件；市区家属公寓房的建成，为干部子女上学、家属就业提供了极大便利。
    2
    今年初，一位军区领导到大队调研，提出一系列问题，周雄文从容对答、丝毫不差。上级领导不止一次称赞周雄文对单位情况了如指掌，“一口清”的功夫过得硬。
    每次下部队，周雄文了解情况绝不蜻蜓点水，他经常告诫下属：当领导就要求真务实、深入细致。有一次，一位营主官在党委会上报告年度工作时说：“全年种菜300余斤，基本实现蔬菜供应自给自足……”周雄文立即打断他：“300斤的菜平均到每天不足1斤，哪够全营官兵食用，怎么可能自给自足？”周雄文当场就对这种弄虚作假歪风进行了严厉批评，他说：“要想打胜仗，就要树牢求真务实思想，掺不得半点水分！”
    3
    今年初，周雄文迎来第4任搭档，前面有两任已成为师职干部。有人议论：这还有什么干头？然而，大队党委常委会上第一个带头表态的就是他，“作为老同志，我会全力配合新政委，不摆老资格……”
    从到大队任职的第一天起，周雄文就把带好部队刻入人生坐标。大队组建不久就面临重大演习保障任务，此时，基础建设和部队训练还没有步入正轨，他和党委“一班人”一起按照“边建设，边训练，边形成战斗力”和“以演促建、以演促训”的思路，一手抓建设，一手抓任务完成，取得了 “双丰收”。
    在周雄文的影响带动下，班子成员积极投身岗位练兵，官兵干事创业的劲头越来越足。去年，上级组织工程维护保障能力考核，大队取得总评优秀的喜人成绩。
〖-ZW/正文〗
