〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给母亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，远在湖南的哥嫂来电说，再过几天就是母亲67岁生日了。挂断电话，我心中不免有些惆怅。心想，母亲的生日怎会这般快得不期而来？其实，在我的记忆中，这样的日子一直是非常清晰的，只不过想到母亲从我心中一个可以永远依赖的支柱，转眼间成了年近七旬的老人，这样的现实，是我不愿接受罢了。
    在我的记忆中，母亲总是柔顺平和的。年轻时，由于父亲为了生计常年四处奔波，于是，家中的负担便落在了母亲一人肩上。虽然这样，母亲在一边悉心照料子女的同时，一边还是把家里布置得井井有条。母亲对子女是极其疼爱的，即使平时负担再多，她也不愿让我们分担什么，总是自己一人默默承受。她给予子女很宽松的生活环境，从不强求我们做自己不愿意做的事，唯一的要求就是不许我们无聊度日，为此，在日常的生活中，她总会努力使我们在无形中养成勤奋的生活习惯。直到现在，我还能清晰地记得儿时许多难忘的生活片断。
    一次，由于家中做饭所用的柴不多了，母亲大清早唤醒我去拾柴，当时正在被窝中熟睡的我很不情愿。母亲似乎看出了我的心思，柔声说：“孩儿，听话，都怪妈一时没准备好，清早干活不太热，你能拾多少就算多少。”任性的我听了母亲一番劝说，心中怨气虽然少了许多但还是极不情愿地起了床。由于在干活中带有情绪，那次拾回来的柴自然不多。当我扛着一小把柴回家时，令我料想不到的是，母亲竟然异常高兴，她一边忙着为我盛饭，一边帮我收拾书包，而且嘴里还不停地表扬我，叮嘱我吃饱点。听了母亲的赞许，我心里却很不是滋味，觉得对不住母亲。从那后，不用母亲吩咐，我便养成了每天清早拾柴的习惯。时至今日，我总觉得母亲的鼓舞和赞许对我影响很深，她不但用循循善诱的方法让我们学会了勤劳生活，而且还用她性格中特有的刚毅教导我们如何走出生活的困境。
    那年，父亲在生意上遭遇了他一生中最大的失败，我们原本富裕的家境也随之一下子跌到了谷底。面对家中欠下的累累债务，母亲以一个柔弱女子少有的坚毅，忍受着别人的责难和来自各方面的压力，一边安慰情绪低落的父亲，一边带领全家人共渡难关，硬是凭着几年不舍昼夜的努力拼搏，终于使我们的家境出现了新的转机。后来，哥哥和姐姐也凭着自己的勤劳智慧，先后在城里安了家，供养子女考上了重点大学，并双双创办了自己的公司，过上了幸福的小康生活。虽然全家发生了翻天覆地的变化，但母亲并没有依靠子女太多，而是和父亲一起，在乡下过着十分清苦而又简单的生活。每当看到儿女们在事业上春风得意之时，她总不免要发出这样的感叹：“咱穷人家出身，不盼大富大贵，只要你们平平安安就行。”当时年幼的我在旁听了只是似懂非懂。
    直至步入军旅多年，在远离亲人有了自己的家庭和孩子后，我才深切体会到，母亲的话与其说是对子女的告诫，不如说是她对我们所寄予的一生期望。我很感激母亲，她虽然是一名极其普通平凡的农妇，但她很善于与自己的子女平和相处，懂得在生活中身体力行地教导我们如何做人。我敬仰母亲，她不但用自己大海一般宽广的胸怀和坚韧的性格哺育了我们，而且还给了我们一生享用不尽的精神食粮，使我们学会了正确面对生活中的种种困难。
〖-ZW/正文〗
