〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研不端“零容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研不端“零容忍”
    ■冯小松
    如果“第一生产力”出现了“参杂”“造假”风潮，社会的进步必将停滞甚至倒退；建设创新型国家的千里之“堤”，也必将溃于科研不端之“蚁穴”。
    据新华社报道，北京警方近日破获了一系列 “山寨洋文凭”案件，查实涉案人员达500多人，其中超过八成是企业副总经理以上级别的高管人员。这些当代版的“南郭先生”，展示了在 “文凭崇拜热”背景下的 “速成路线图”，并将滥竽充数的本领提升到了一个新的“国际水平”。
    “山寨洋文凭”并非个案，其背后是愈演愈烈的学历造假、科研不端行为。从美国的 “萨默林事件”“舍恩事件”，到韩国的 “黄禹锡事件”和中国的 “汉芯事件”等等，科研不端行为的发生随着科学的不断发展而变得更加频繁，涉及地域不断扩大呈“全球化”趋势，表现形式不断翻新呈“多样化”发展，科研不端行为已越来越成为各国广泛关注的尖锐问题。
    曾几何时，科研不端像癌细胞一样在圣洁的科学“试验田”里根植、滋长、蔓延开来。有的违背科学自身的客观规律，拼凑或伪造数据、弄虚作假，制造“学术泡沫”；有的在争取经费、资源分配中虚报工作情况，进行欺骗性“包装”；有的在发表论文中，抄袭、剽窃、侵权盗用他人成果，甚至构成违法犯罪行为。可谓：“假”样百出，招摇撞骗，蔚为大观。
    科学研究是以诚实守信为基、以追求真理为本的崇高事业。而科研不端行为屡见不鲜，屡禁不止，究其原因，并不仅仅是学术现象，而是复杂尖锐的社会问题。一方面是科学道德和科学精神的缺失。没有真正将科学道德和科学精神扎根在心，却强烈渴望得到社会的承认和组织的功利性报酬，而当社会、组织对成果、人才的过度量化和简单化的管理方式，导致科学价值和科学标准的异化，科研造假行为也便成了某些人的“升迁机”“印钞机”。另一方面是评价体系、管理体制不够科学。科研人员的晋职晋级、评功授奖、福利待遇以及单位的评先创优等，都与获奖的等级、数量挂钩，直接关系到科研单位和科技人员的切身利益，也始料未及地成为少数人的科研不端的“原动力”。
    如果在美国科研作弊被抓住了会怎么样？诺贝尔奖获得者、华裔科学家李政道说：“那首先他就没有工作了，学术剽窃就等于是职业上的自杀，他在这个领域就成了笑话了。”阳光是最好的防腐剂，让优秀在阳光下闪光，让不端在阳光下曝光。面对种种科研不端现象，我们必须采取“零容忍”态度，以最坚定的决心、最快速的行动、最果断的措施，多管齐下，攥指成拳，数力并发，剑指不端行为，实行“一票否决”，力求“一剑封喉”。一是加强教育引导，提高道德自律水平，借助道德力量，使之不愿科研不端；二是加强制度约束，规范学术管理，借助制度力量，使之不能科研不端；三是加强社会监督，形成良好社会氛围，借助社会力量，使之不敢科研不端；四是完善评价体系，借助价值力量，使之不必科研不端。
    科学技术是第一生产力，科研不端行为的危害比 “苏丹红” “毒奶粉”“瘦肉精”等尤甚千万倍。如果“第一生产力”出现了 “参杂” “造假”风潮，社会的进步必将停滞甚至倒退；建设创新型国家的千里之“堤”，也必将溃于科研不端之 “蚁穴”。因此，科研打假惟有从个体走向社会，从愤怒走向理性，从笼统走向具体，从道德走向法制，以霹雳雷霆之手段，治动摇根基之顽疾，才能让神圣科学殿堂的“净土”不再被“污染”， “水土”不再被 “流失”，让创新之“堤”固若金汤，让科研之“舟”千帆竞发。
    （作者单位：总后军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
