〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁定期“曝光”典型失信案例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈梦阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁定期“曝光”典型失信案例
    据新华社沈阳8月10日电（记者陈梦阳）辽宁省为加强社会信用体系建设力度，对典型失信案件采取定期“曝光”制度，以召开新闻发布会的方式向社会公布典型失信案件，加大失信行为社会代价。
    辽宁省社会信用体系建设领导小组办公室现在的一项日常工作就是：从全省各有关部门报送的失信案件及社会各界通过“信用辽宁”网站举报的失信行为中，挑选具有典型性的，经过会同辽宁省法学会等部门严格复核等程序，经报辽宁省社会信用体系建设领导小组同意后，对典型失信案件进行定期“曝光”。从去年开始，基本上每半年进行一次“曝光”，迄今已先后“曝光”了3批共21起典型失信案例。
    据介绍，这些被“曝光”的失信行为主体还将被纳入正在建设中的辽宁省社会信用平台“黑名单”。
〖-ZW/正文〗
