〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜话家乡新貌肩起使命如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅官兵讲述身边新鲜事增强学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冰/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜话家乡新貌 肩起使命如山
    济南军区某摩步旅官兵讲述身边新鲜事增强学习效果
    本报讯王冰、特约通讯员岳立新报道：在深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的过程中，济南军区某摩步旅官兵结合家乡新变化谈感受，越谈心里越亮堂。8月上旬，该旅党委常委们分头走进班排，现场感受，及时引导，增强了学习贯彻效果。
    二营六连俱乐部内，一场别开生面的故事会正在举行。山东东营农村籍战士袁烨有些激动：“自打柏油公路修进我们村以后，公交车通了，如今村民花1元钱就能轻轻松松进一趟县城！”袁烨以此为例，对胡总书记“七一”重要讲话中有关“保障和改善民生，促进社会和谐”等论述的解读让人振奋。
    来自四川的彝族战士成健芝接过话茬儿：“国家免除所有义务教育学杂费后，我们村一名小学生每年只需交60元钱。”他说，把全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居作为社会建设目标，是我们党执政为民的一个生动体现。
    一营“理论大讲堂”气氛热烈，掌声不断。藏族战士杨洋动情讲述：“以前父亲用骡马驮运货物，自从盘山公路通到家门口后，父亲买了辆汽车跑运输，一年就有10多万元收入。”来自四川地震灾区的李毅说：“党和政府为我们家盖了二层新楼房，还为我哥哥安排了工作呢！”
    通过讲述一个个身边故事，官兵们更加深刻地理解了胡总书记“七一”重要讲话精神，并自觉将学习成果融入工作岗位、执勤哨位，一场爱军精武、爱岗强能的训练热潮悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
