〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自找苦吃苦变甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □苦难就像一块试金石。自找苦吃，勇于吃苦，送到门的可能是甜；不找苦吃，害怕吃苦，困难反而接踵而至
    西藏那曲军分区门诊所护师彭燕，在海拔4530米的“生命禁区”行医12年，17次踏进“鬼门关”，14次放弃调离的机会，和7岁的女儿在一起的时间不到半年。这种自找苦吃的精神，赢得了人们的钦佩和崇敬，官兵称她为“大姐”，群众叫她“菩萨”。
    “苦，大咸也”，是五味中人们最不愿品尝的一味。但不吃苦成不了才，不吃苦建不成伟业，不吃苦党和人民交给的任务也难以完成。作为共产党员、革命军人，就是要把麻烦留给自己，把方便让给别人；把困难留给自己，把好处让给别人。有人问彭燕为什么坚守高原，自找苦吃？她回答：“高原需要我，官兵和群众需要我。个人虽然吃些苦，但想着人民的幸福，虽苦犹荣、苦中有甜。”彭燕自讨苦吃、倾情奉献的品格，源于对理想信念的坚守，源于对职责使命的担当，更源于对党、祖国和人民的无比热爱。
    苦难就像一块试金石，检验出人的伟大与渺小、卓越与平庸、深刻与肤浅、远见与短视。焦裕禄、孔繁森、杨善洲、沈浩等一代代共产党人，敢于吃苦，乐于吃苦，苦干不苦熬，苦中有作为，造福一方人民，留下座座丰碑。相反，现实生活中，少数党员干部淡忘了吃苦精神，喜欢安逸，贪图享乐，寻求快活，有了困难就躲，有了任务就推，“自找苦吃”更是避之不及。到头来，两手空空，虚度一生，毫无人生价值可言，只能是“老大徒伤悲”。
    “不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”。生铁不淬火难成真钢，红梅不傲立风雪难成品性，人不勇于吃苦就难以成良才。巴尔扎克说，吃苦是最好的老师，吃苦是最好的大学。人生最有意义和价值的东西，往往是在艰难困苦中获取的。伟大的人格无法在平庸中塑造，卓越的成就无法在舒适中取得。只有能吃常人不能吃的苦，才能达到常人无法企及的高度。自找苦吃的过程，就是吃补的过程，就是思想成熟的过程、内心丰盈的过程、灵魂升华的过程，也是走向成功的过程。
    当前，加快转变战斗力生成模式是一个复杂而艰巨的系统工程，需要每名官兵尤其是党员干部多些自找苦吃的精神，在经受磨炼、开拓创新中增强毅力勇气，增长才干智慧，从而实现人生的价值，收获打赢的回报。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
