〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后建立文化装备应急保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍章/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绍章、特约记者花晓报道：7月底，总后政治部与地方14家电子、体育、乐器产品科研生产企业签订了文化装备应急定点采购合同。这标志着总后文化装备应急保障机制正式建立。
    总后政治部在实践中发现，文化装备应急保障多是在部队受领任务后，临时筛选生产企业进行采购、生产和发运，受采购流程和企业生产周期限制，容易出现文化装备配发使用不够及时等问题。针对这种情况，总后政治部经过充分调研论证，决定建立文化装备应急保障机制。他们通过招标在全国范围内确定14家单位为文化装备应急采购定点企业。根据合同约定，这些企业建立部队文化装备应急生产供应机制，及时掌握部队文化装备需求，备有应急装备器材库存，制订应急保障预案，确保在紧急情况下部队生产指标下达后即能在第一时间产得出、供得上。总后政治部则每年对企业的生产能力、守信程度等进行考察年检，确保能够在应急情况下得到优质足额的文化装备供应。
〖-ZW/正文〗
