〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身不忘做人之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万事万物皆有根本。做人，当以什么为本？古往今来的共识唯有一个字：“德”。从《左传》引古语“太上有立德，其次有立功，其次有立言”，到汉《中论》的“艺者，德之枝叶也；德者，人之根干也。”从梁启超“公德者诚人类生存之基本哉”，到陶行知“道德是做人的根本……没有道德的人，学问和本领愈大，就能为非作恶愈大”，都明白无误地向世人传递一个亘古不变的公理：立身做人，以德为本。
    我们党历来非常重视党员干部的道德修养和建设。毛泽东同志号召每个共产党人像国际共产主义战士白求恩那样，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人”。遍览我们党加强自身建设的文件，无不把党员道德建设重重写入其中，鲜明突出出来。因为我们党深深懂得：品德是党性的基础，党性是品德的升华，修养党性先要从端正品德做起，德正则事业兴，德厚则根基深；全党道德建设有赖于每个党员的自觉养成，个体都过硬了整体就会合格，我们党才能真正以德聚人、以德召人、以德服人、以德感人。
    正因为如此，我们党在推进革命、建设和改革各项事业发展中，始终抓住道德建设不放松，特别是时至今日，再次突出强调党员干部要“立身不忘做人之本”，其针对性和紧迫性就在于，党的道德建设是一项艰巨而又长期的任务，任何时候、任何情况下都不能放松；面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，有些党员干部在“德”的考卷上屡屡失分，如成克杰、胡长清、马向东、许迈永之流，身为高级干部，非但未做德的示范者，反而成为令群众不齿的反面教材。一批党员干部在随波逐流当中，降低了修德的标准。正如有的同志所讲，今天我们党抓党性教育、重道德建设，比以往任何时候都显得更加紧要。
    立身之本舍德无它，党员干部尤其不能例外。但现实生活中，总有那么一些人，被光怪陆离的“时尚思潮”遮住了双眼、扰乱了心智，对立身之“本”产生认识偏差，让一些似是而非的东西占据了“本”的位置。那些对升迁看得过重的人，视官位为立身之本，信奉流行的“潜规则”，花大量时间和精力经营关系，甚至不择手段与他人竞争，官越做越大，离群众却越来越远；那些对利益看得过重的人，视名利为立身之本，追求实惠至上，不断地攫取、占有、炫耀，热闹背后其实难掩内心的寂寞；那些对潇洒看得过重的人，视享乐为立身之本，奉行“人生在世，及时行乐”，不顾法纪道义地欢娱、挥霍、放纵，繁华过后尽是空虚。无数事实证明，离开道德支撑，一切收获和得到都不能产生心灵的欢畅和幸福，留下的只会是更多的迷茫甚至痛苦。对党员干部来讲，如何立身、如何做人，不仅是个人的修养问题，更重要的是一种社会风气的导向和引领。唯有始终坚守道德，做人以德为本、做事以德为据、做官以德为重，才能拥有长久的坦荡与充实，“共产党员”这个称号的分量才会在群众心中越来越重。
    修身立德需要恒心和韧劲，更需要秉持高风亮节的决心和勇气。有一些人，内心本是向德、崇德的，但是面对种种奢华和诱惑，“眼里识得住，肚里忍不过”，他们从接受小恩小惠、不拘小礼小节开始，道德的堤坝一点点溃烂。他们开始抱着“小节无伤大雅”的心态，点滴冲撞道德底线；天长日久怀揣“做完这一次就收手”的侥幸，损害道德根基，等到本色皆丢、千夫所指，再想浪子回头、重塑金身时，却已无力回天。立身不忘做人之本，党员干部唯有始终加强党性修养，坚持“莫以善小而不为、莫以恶小而为之”，抵得住每一次诱惑，挡得住每一次干扰，经得住每一次考验，道德之根才能越扎越深、立身之本才能越固越牢。
    飘扬的“八一”军旗，昭示世人的不仅是威武之师、胜利之师，也是文明之师、正义之师。我军历来重视道德建设，强调军队道德建设要走在全社会的前列。我国社会道德的模范名录上，刻有无数军人的名字，他们是中国军队和军人的骄傲，也是全体公民的榜样。一支军队光荣的延续，靠的是一代又一代人书写出来的。每个同志都应当清醒认识到，人民军队曾经为社会道德建设作出重要贡献，但今天的责任依然重大。越是拜金主义抬头盛行、社会道德建设面临滑坡、社会价值体系进行重建，军队越要向往和占领道德高地，发挥道德建设的示范和引领作用。任何人不得抱着“军人也有利益需求”、“军人也讲七情六欲”的借口，行违背道德之举，合践踏道德之污。军旗中凝结的道德光辉，永远需要每个军人无比珍惜和努力维护。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
