〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡在西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多么真挚的话语，多么淳朴的情感，多么炙热的依恋。在雪域高原工作生活30多年，与西藏的山山水水和藏族同胞结下了深厚的情谊，是西藏这块雪域大地养育了他，是西藏这片高天厚土滋润了他，让他无时无刻不在爱恋着西藏；在西藏翻雪山冰河摸爬滚打30多年，与边防战士朝夕相处情同手足，结下了不解之缘，是西藏高耸云天的艰苦环境历练了他，是西藏高寒缺氧的军营生活锻造了他，让他无论走到哪里都会深深地眷恋着西藏。他和年轻的战友们一次次巡逻在边防线上，衣服湿了又干、干了又湿，一次次跌倒又一次次爬起来，饿了啃一口干粮，渴了抓一把雪往嘴里塞，他们一次次高唱《祖国啊，这里有我》……这是军人对祖国的忠诚，这是战士对人民的钟爱。
    部队组织一批“老西藏”飞赴沿海城市疗养，每到一处，每当人们问起“您从哪里来？您的家乡在哪里？”这些“老西藏”异口同声：“从西藏来，我的家乡在西藏。”这是一种把驻地当故乡、视西藏人民为亲人的深情厚谊，这是一种热爱西藏的情感的坦然流露，这是多年在西藏艰苦跋涉的卓越追求，这更是一种崇高的境界。西藏，承载着他们太多太多的美好与回忆；西藏，承载着他们在雪域军营生活的平凡岁月；西藏，承载着他们青春年华的执着与奉献；西藏，承载着他们几十年来在平凡的岗位上那些不平凡的灿烂人生。
〖-ZW/正文〗
