〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团陌生地域锻炼战斗技能等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫凡竣/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团
    陌生地域锻炼战斗技能
    本报讯 矫凡竣、杨明报道：进入8月，沈阳军区某团将部队拉到陌生地域开展实战环境中匍匐跃进、战斗队形中实弹射击等课目训练，锤炼官兵心理素质和战斗技能。
    武警张家界市支队
    应急小分队模块化管理
    本报讯 陈卫兵、明春海报道：武警张家界市支队近日依托各区县中队组建应急小分队，训练中突出一专多能，一旦遇有紧急需要，可打破建制，实行模块化管理。
    云南省军区某边防团
    严格思想政治教育制度
    本报讯 方宗超报道：云南省军区某边防团近日组织基层干部认真学习《政工条例》和《思想政治教育大纲》，进一步严格落实教育制度，规范教育秩序，引导大家履行职责抓好教育。
    江苏镇江丹徒区
    军地议事解难题常态化
    本报讯张芳进报道：8月上旬，江苏镇江丹徒区年初确定为驻军办的3件实事已提前办好，这得益于军地议事机制的常态化。这一机制建立10年来，已为驻军解决多项难题。
    武警广西水口关边检站
    常年为敬老院送温暖
    本报讯 李冰、李诗报道：近日，武警广西水口关边检站监护中队官兵又一次来到驻地敬老院，悉心照料老人们的生活起居。他们坚持15年帮扶慰问敬老院老人，被当地群众传为佳话。
〖-ZW/正文〗
