〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温布利重寻羽球快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为愈演愈烈的大规模骚乱，英足总宣布取消了原定10日在温布利体育场举行的英荷友谊赛。这让采访羽毛球世锦赛的记者们心情有点复杂――既为不能观看两支高水平国家队的比赛遗憾不已，也有些暗自庆幸不会再被这项“世界第一运动”抢了羽毛球世锦赛的风头。
    上个周日在温布利体育场举行的曼城队与曼联队之间的“社区盾”杯足球比赛，吸引了9万多球迷到场，位置一般的门票也被“黄牛”炒到了100多英镑，很多当地报纸都用了4个版来报道。相比之下，正在几百米开外的温布利体育馆进行的羽毛球世锦赛虽是一场“世界级”大赛，而且10英镑一张票就可观看一天的比赛，但场馆里仍是空荡荡的，媒体也鲜有报道。
    不过，温布利也在努力从羽毛球中寻找快乐。
    虽然这次是伦敦首次举办羽毛球世锦赛，但温布利地区的人们对羽毛球并不陌生――在1994年移驻伯明翰之前，每年一度的全英羽毛球公开赛曾在温布利体育馆连续举办了37届。一名观众告诉记者，虽然足球在英国更受欢迎，但作为羽毛球的发源地，英国喜爱羽毛球的人也很多，民间有不少活跃的羽毛球俱乐部。
    今天的比赛早上11点钟才正式开始，不过，当记者早早来到温布利体育馆时，场上已满是飞舞的羽球。
    比赛提前开始了？记者正诧异间，发现在场上比赛的不过是些初中生模样的选手。场边的工作人员告诉记者，这是伦敦在兑现申办本届世锦赛时的一个承诺――开展羽毛球普及运动，为此在比赛期间开展了“迷你世锦赛”，组织不同年龄段的青少年参加，让更多的年轻人从羽球中发现快乐。伦敦地区参加这项活动的孩子，就有3000人左右。
    记者同时了解到，服务本届世锦赛的一些学生志愿者，虽然工作仅仅是擦净比赛期间地板上的汗水，但他们也并不是随意挑选出来的，都是一些羽毛球爱好者。一名15岁的学生告诉记者，他每周要到俱乐部打4至5次羽毛球。听了他的话，再看看场上跳跃的身影，谁又能断言，他们中间不会产生下一个像罗布森或埃姆斯那样的英国羽毛球世界冠军？ （本报伦敦8月10日电）
〖-ZW/正文〗
