〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇意识：领导干部的一种政治素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇意识：领导干部的一种政治素养
    ■单守勤
    机遇，对一个国家来说，是历史合力的结果；对一个政党来说，是巩固执政地位、提高执政能力的良好环境；对一个人来说，是成长进步的有利条件。对于部队各级领导干部来说，机遇意识不仅是一种思维方式，也是履职尽责的一种政治素养。在新的历史条件下，领导干部强化机遇意识，在推动部队建设科学发展中把握全局抓重点、透过现象看本质、透过端倪看发展，可以有效带领单位在发展与变革中赢得主动、赢得优势、赢得未来。
    机遇意识，是一种体现预见性、把握规律性、富于创造性的战略思维。对于领导干部来说，对工作、对单位的建设发展，站在战略全局的高度，进行规律性、系统性、前瞻性的思考，想大事、谋全局，就能够带领部队抢占发展先机，赢得主动。实践证明，善于从全党、全军的工作大局上看问题，紧紧围绕战斗力建设谋划工作，在实际工作中审时度势，因势利导，趋利避害，科学引领，就能够把握发展方向、创造发展条件、用好发展机遇。但现在一些同志谋划建设缺乏长远眼界，工作主观随意大，存在短期行为；有的对工作缺少全局性谋划，整天忙于事务性工作，忙于各种场面上的应酬活动，工作来一件，做一件，不分轻重缓急，事必躬亲，结果陷入事务主义；有的面对改革发展的大好形势，因循守旧、故步自封、畏手畏足，满足于四平八稳、按部就班，工作缺乏主动性、创新性、预见性、科学性。出现这些现象，原因是多方面的，但最重要的一点是缺乏战略思维，没有真正站在全局的高度把强化机遇意识当成一种政治素养来对待。
    “生于忧患，死于安乐”。有人说，机遇只垂青有准备的人。实际上，机遇更属于那些居安思危，在忧患中善于、敢于并乐于迎接挑战的人。从深层次来讲，共产党人的机遇意识，是一种历史责任感、使命感，是一种奋发图强、与时俱进的精神，更是一种居安思危、励精图治的思想。没有忧患意识，很难讲清机遇意识从何而来。当前，世情、国情、党情正在发生深刻变化，部队建设正站在一个新的历史起点上，机遇与挑战并存，困难与矛盾交织，新情况新问题不断涌现。对各级领导干部来说，牢牢抓住机遇、积极用好机遇，化危为机，化矛盾为动力，不仅体现了一种能力素质，更是一种责任意识、一种精神状态、一种思想境界。正如胡主席强调的那样，“能不能始终牢牢抓住机遇、积极用好机遇，是对我们党执政能力的重大考验，也是对我们民族自强能力的重大考验，关系中国特色社会主义事业成败，关系中华民族前途命运，关系党和国家长治久安”。面对新形势、新任务，领导干部要居安思危、迎难而上，真正把机遇意识转化为推动科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确工作思路、领导科学发展的实际能力、促进发展的政策措施，才能真正算得上为党分忧、为民尽责，才能推动部队建设又好又快发展。
    “七分努力、三分机遇”。实践证明，机遇不是等来的、争来的，而是靠人们在积极作为中创造出来的，是干工作干出来的。现实中，担负同样任务的单位，工作性质相同，建设标准要求一样，发展的机会均等，但经过几年的建设发展，当初那些起点低、基础薄的单位却走在了部队或行业建设的前列。其中一个很重要的原因，就是有一个具有强烈引领意识，能够聚精会神搞建设、一心一意谋发展的领导班子。精神萎靡，丧失机遇；状态一改，局面打开。具有机遇意识，既不是时髦的口号，也不是内容含混不清的抽象；不仅要“知”，更重要的在 “行”；不在于我们喊得多响，更重要的在于落得多实。面对拓展深化军事斗争准备、加快转变战斗力生成模式新的形势任务，我们只有始终保持奋发有为、昂扬向上的进取精神，时刻牢记肩负的责任，力戒官僚主义、形式主义、功利思想和浮躁情绪，踏踏实实，心无旁骛干事业，勤勉敬业求作为，才能始终保持抓机遇、用机遇的敏锐眼光，才能顺应时代和军事变革潮流，不断谋求部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
