〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣谈先进与后进的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有先进后进之分，自古皆然。喜欢先进，不愿当后进，乃人之常情。但是，先进与后进并不是一成不变的。先进不继续努力，就可能落伍转化为后进，后进奋起直追，也可以赶上或超越先进，这样的事例，古今中外不少。
    传统京剧有一出很有名的《除三害》，说的是西晋时东吴义兴（今江苏宜兴县）人周处，自小没人管束，成天在外游荡，不肯读书；而且脾气强悍，经常打架斗殴，百姓都害怕他。义兴邻近的南山有一只白额猛虎，经常出来伤害百姓和家畜，猎户制服不了它。当地的长桥下，有一条大蛟出没无常，伤及无辜。义兴人把周处和虎、蛟联系起来，称为“三害”。宜兴太守王晋经过了解，知道周处本质并不坏，引导好了是个可造之才，只是走了弯路，决意给予帮助。经过王晋的一番努力，周处幡然悔悟，以实际行动改过自新，入长桥下水中斩蛟，往南山中射杀猛虎，然后又到云间陆机、陆云两名士处求学，刻苦读书，增进品德修养。后来，他被官府征召从军，在战斗中英勇献身。一个人见人厌的“三害”之一，转变为有为青年，成就了一番事业，不是很好地说明了后进可以向先进转化吗？
    类似的例子，古今中外数不胜数。毛泽东同志说：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件下共处于一个统一体中，而且在一定条件下互相转化。”二氧化碳气体和干冰，质地松软的石墨和坚硬的金刚石，从表面看毫无共同之处，但他们却能互相转化。人的转化也是如此，有从后进转化为先进的，也有从先进向后进转化的。如众所周知的刘青山、张子善都是老红军，建国后走上领导岗位，不能严格要求自己，走上腐化道路，成了大贪污犯，被押上历史的断头台。如今有的人本来也是挺不错的领导干部、优秀党员或劳动模范、战斗英雄，但经不起“糖衣炮弹”的袭击，走上违法犯罪道路。
    事实告诉我们，先进和后进不是一成不变的，一时先进或后进，不等于一辈子先进或后进，它们可以依一定的条件向相反的方向转化。“好花还须勤浇灌，响鼓也要重锤敲”。思想政治工作最直接的就是通过深入细致的引导、教育，启发后进转变为先进，先进则更上一层楼。
    后进与先进拉开了距离，因此会产生心理变异，气馁、自卑、疑心重，甚至“破罐子破摔”。这就要做好使他们扭曲的心理恢复正常的工作，变自卑为自信，变疑心为放心。要善于发现他们的优点，鼓励微小的进步，让他们体验成功的快乐，从中获得安慰和自信。一位著名教育工作者的体会是：“一个人只要体验一次成功的快乐和胜利的欣慰，就会激起无休止成功的意念和力量。”一点一点地有了自信，慢慢激起奋发的意念和力量，就会抹去笼罩在心头的阴影，跨出从后进迈向先进的步伐。
    后进者心理、行为的发展变化，很大程度上受制于组织纪律、舆论压力、客观环境的影响。严格的纪律，向上的风气，良好的环境，及时的奖惩，都能起到一定的控制和约束作用。各方面共同努力，晓之以理，动之以情，积以时日，后进者的心理、行为就会有一定的改变，慢慢向好的方向转化。
〖-ZW/正文〗
