〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人非生而知之”，学习是一个人成长的必然选择；“人才不相甚远，只看好学不好学”，学习是一个人成才的必然途径。构建学习型社会，建设创新型国家，建设马克思主义学习型政党，对于党员干部来说，学习不仅仅是个人成长、成才的需要，更是一种责任。
    现实中，不乏爱读书、勤学习的党员干部，但一些同志不爱学习、不爱读书也是不争的事实。有的把学习当标签贴、当口号喊，习惯于提学习目标、搞学习规划、造学习氛围，自己却整天忙于文山会海、应酬接待；有的为装潢门面而学习，热衷于参加各类函授培训、MBA课程，突击应付各种考试，看似文凭很高，实则没学到多少东西，对工作也无益；有的则把学习当任务，为学而学，满足于划几道杠杠、抄几页笔记。这样的学习不仅荒废了时间，也带歪了单位的风气。胡锦涛总书记曾深刻地指出：面对新形势新任务，“如果我们的领导干部不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。”因此，推进学习型党组织建设，党员干部要切实发挥引领作用，弘扬崇学美德，大兴勤学之风，探求善学之策，在学习要求、学习劲头、学习风气、学习效果上努力作表率。
    先学一步，把书读起来。“立身以立学为先，立学以读书为本”。近年来，不少单位出台了关于倡导读书的办法措施，但要真正取得实效，关键还在于党员干部要带头把书读起来。要坚持在工作之余多看书，相互交流多谈书，引导学习多荐书，用自身的言行树读书榜样，兴学习之风气，让读书学习成为官兵自觉的行为习惯。
    先思一步，把体会写起来。“学而不思则罔，思而不学则殆”，思考是学习与应用的桥梁纽带。做笔记写体会不仅是良好的学习习惯，更是科学的学习方法，是把感性认识上升到理性思维的有效途径。党员干部在加强自身学习思考的同时，要通过适当的方式把自己的心得体会和成功经验拿出来与官兵共享，既能引导大家掌握学习方法，又能让学习摆脱形式主义的羁绊，促进爱学习风气的真正形成，让读书学习成为官兵高尚的精神追求。
    先用一步，把能力提高起来。“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”。推进学习型党组织建设的成果，最终要转化为党员学习能力的不断提升、知识素养的不断提高、实践能力的不断增强上。党员干部要发挥学习的引领作用，就要坚持工作学习化，学习工作化，善于把学习融入本职工作，带着问题学习，利用知识的积累来洞察规律，更好地解决实际问题，使持续增长的学习力转化为开展工作的创新力、创造力，用个人能力素质的提高，带动整体素质水平的提升，促进整体能力增强、智慧升级，让学习成为推动部队建设科学发展的动力之源，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。
〖-ZW/正文〗
