〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役后勤保障旅与编兵单位建立协作机制，走出一条落实预备役官兵训练的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗132张请假条引发组训方式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余宁/胡天祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某预备役后勤保障旅与编兵单位建立协作机制，走出一条落实预备役官兵训练的新路子――
    132张请假条引发组训方式转变
    ■余 宁 胡天祥
    8月的重庆，骄阳似火。重庆某预备役后勤保障旅训练基地练兵更是火。该旅领导介绍：正在这里训练的应急抢险救援分队，应参训人员132人，实到125人，参训率达95%。能有这样高的参训率，主要是“预备役官兵参训协作书”发挥了作用。
    一纸协作书如何能发挥这样大的作用？
    去年底，该旅对预备役官兵训练落实情况进行调研，结果不容乐观：年度预备役训练计划确定的参训人员名册里，参训率仅为73%。训练档案中，因单位工作忙不能参训的请假条就多达132张。
    预备役官兵以地方工作为主，无可厚非，但怎样才能做到工作和训练两不误？今年整组期间，该旅旅长关惜分把这个问题摆在了整组工作协调会上。
    针对问题，该旅领导带着工作组深入全市13个预编企事业单位，与预备役官兵和其所在单位领导座谈。不少民营企业领导表示，不是他们不想让本单位预备役官兵参训，只是企业生产任务重，定人定岗难抽兵……
    党委议训会上，旅政委林政深有感触地说：“132张请假条反映出我们组训方法存在的问题。抓预备役训练落实，要赢得地方企事业单位的支持，不仅要加强沟通，还要创新组训方法。”
    今年3月，该旅联合预编地域的政府机关以联合发函的形式，向各预编企事业单位寄发《预备役官兵参训意见函》，并签订《预备役官兵参训协作书》，不仅明确参训人员提前通报机制，同时注明在以后的训练中采取分层次、分时间、分专业的组训方式，将预备役官兵的训练时间尽量调整到周末、企业生产淡季等时间。
    签了字的协作书寄回来后，不少干部对此产生疑虑：这能起到作用吗？没想到，该旅紧接着接到30多个预编单位打来的电话，都表达了同一意愿：部队抓预备役训练落实的作风令人钦佩，为企业着想合理调整组训方式的做法令人感动……
    协作机制的建立，受到预备役官兵和预编单位的欢迎和支持。汽车营营长汪月昆告诉笔者：“过去预编单位能放多少人、啥时候放人，我们难以掌握。签订协作书的最大好处在于，企业反馈来的信息，为我们及时调整训练计划提供了参考。”
    笔者了解到，每期训练结束后，该旅还对训练成绩全优的预备役官兵给予报销回程路费的奖励，对支持预备役官兵参训的预编单位及时向其上级主管部门寄发表彰通报。
〖-ZW/正文〗
