〖ZQ/总期〗19571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变指挥模式刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式，亟需更新观念。当前，对各级带兵人来说――
    转变指挥模式刻不容缓
    一体化指挥平台作为全军规范的指挥信息系统，是形成基于信息系统体系作战能力的重要支撑。因此，加快转变战斗力生成模式，必须深刻把握新质战斗力生成机理，把深化基于一体化指挥平台训练作为有力牵引，持续推动指挥模式向基于信息系统高效指挥转变。
    理顺指挥关系。基于信息系统指挥和传统的指挥模式一样，党委、主官、机关分别履行领导作战、指挥作战和协调作战的重要职责，如何理顺三者关系是提高指挥效率的重要前提。党委在作战的方向性、全局性重大问题上实施集中统一领导；主官贯彻党委决议，根据瞬息万变的战场态势实施决断指挥；机关坚决落实主官意图，积极协调和保障作战行动。通过指挥权限的“统放结合”，使指挥信息这一构成战斗力的主导要素，在各级指挥所和指挥机构内部得以快速、顺畅、有序流动，从而逐步适应依托平台指挥模式的转变。
    简化指挥程序。与传统的手工作业指挥相比，依托平台指挥使指挥流程逐步趋于网络化、共享化、实时化。依托一体化指挥平台，人人信息共享，虽然不再是“面对面”，但可以实时的“键对键”。过去提建议、定决心、下命令都要以开会的形式进行，现在虽然不在同一个会议桌前，但每个人都通过信息网络随时处于会议之中，不需要守着先进的信息系统演绎传统指挥模式。因此，我们应该从改革会议形式入手，同步发展图表式作战文书，探索代码指挥方式，由逐级、集中会议向网上同步、分布转变，作战信息向标准化转变，做到“按程序”而不“程式化”。
    抓住训练重点。一体化指挥平台为科学决策提供了手段支撑，依托平台进行指挥训练，采取什么战术手段克敌制胜，怎样优化配置多维一体的作战资源，如何对高度分散的兵力兵器实施有效的指挥控制，等等，都要根据战术计算结果精确运筹谋划。由于当前与平台配套的信息来源、数据库和矢量地图建设相对滞后，制约了平台辅助决策功能发挥，将来随着系统的不断完善，必将逐步转变指挥决策方式，推动传统“粗放式”指挥向“精确式”指挥转变。
    《前进报》
    《加快转变战斗力生成模式系列谈》相关篇目
    突破阻力至关重要
    核心提示：克劳塞维茨把战场上的各种不确定性因素对军事行动的影响，称之为“战争阻力”。在加快转变战斗力生成模式过程中，同样具有阻力，主要来自于思维认知、主导要素、生成路径等方面的制约。只有从源头突破转变中的阻力，才能积极带动、稳步推动、赢得主动。
    （刊于8月1日 作者：刘军一）
    在转变中发挥保证作用
    核心提示：我军政治工作，是党在军队中的思想工作和组织工作，是我军战斗力生成的重要因素。无论是革命战争年代还是现代化建设时期，政治工作在提高训练质量，提高打赢能力上都发挥了重要的作用。加快转变战斗力生成模式，是提高我军基于信息系统体系作战能力的务实之举和重要抓手，发挥政治工作在转变战斗力生成中的功能作用，既是政治工作的职能所系，更是我军战斗力建设的任务所需。
    （刊于7月19日 作者：李景东）
    打破惯例促转变
    核心提示：惯例，是指一向的做法。具体地讲，就是按过去的做法做现在的事，按别人的做法做自己的事。照着惯例做，通常“不会错”。笔者认为：惯例固然有省时、省力、省心的作用，但一味地按惯例做，必然会僵化了思维、束缚了手脚，成为加快转变战斗力生成模式的羁绊。
    （刊于7月11日 作者：邢原铭）
    实战化训练是重要途径
    核心提示：加快转变战斗力生成模式，最终目的在于提升核心军事能力，打赢未来战争。一切瞄准实战、紧贴实战，大力提高实战化训练水平，是确保转变成效、实现打赢目标的重要途径。在推进转变的进程中，各级必须以新的高度和角度把“仗怎么打，兵就怎么练”的指导原则贯穿始终。
    （刊于6月17日 作者：孙雪霜）
    作战任务是牵引
    核心提示：战斗力建设首要是服务于作战任务需求，加快转变战斗力生成模式，必须牢牢把握以作战任务为牵引这个重要抓手。加快转变战斗力生成模式是一项长期的战略任务，具有系统性、艰巨性和渐进性等特征。在具体实践中，如何扎实有效推进落实，是当前需要各级深入研究解决的重大问题。
    （刊于6月8日 作者：宗志勇）
    打牢基础是前提
    核心提示：万事万物，根深才能叶茂，本固方可长远。打基础是一切工作的根基和源头。加快转变战斗力生成模式同样如此，没有扎实稳固的战斗力基础，推进转变的各项工作必然成为无源之水、无本之木。而在转变实践中，要想把打基础的工作抓细、抓实、抓到位，必须深刻理解新质战斗力的本质内涵，实施有针对性的科学指导。
    （刊于6月3日 作者：毕毅）
〖-ZW/正文〗
