〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“斤半加四两”需堵漏洞防浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁孝诗徐增浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队落实“斤半加四两”的情况如何？最近我们就此进行了调查，发现部分连队的伙食仍很一般，有的伙食没搞好，却超支不少。究其原因，是漏洞大多：
    一是给养员捞一点。不少菜场柜台与开票不在一处，有些给养员在开发票时，往往在价格和斤两上做手脚，从中获利。
    二是连队干部拿一点。有的干部家属来队，到炊事班要这拿那，不付或少付钱；有的来了客人，在连队设宴招待，自己不掏腰包。
    三是战士家属来队“沾”一点。目前，战士家属来队普遍较多，而且住的时间长。不少连队为热情接待来队家属，都作了加菜的规定，为此，一个连队一年要多开支许多伙食费。
    四是炊事人员截留一点。连队买了香肠、松花蛋等好吃的东西，有的炊事员往往“近水楼台先得月”，留点作“机动”。有的炊事员慷公家之慨，拿连队的东西送给老乡、干部，以求落个好人缘。
    五是管理不善浪费一点。一些连队炊事班工作缺少计划性，不能做到“按人下锅”。一方面做了饭菜吃不完，另一方面又要给未就餐的人退伙，而且不少就餐人员节约观念差，吃不完就倒，从而造成浪费。
    六是给养员经验不足多花一点。许多给养员不熟悉市场价格情况，采购东西时多花不少冤枉钱。如一次检查时发现，八个连队同时买的青菜，价格都不一样，最低的二角钱一斤，最高的四角钱一斤。
    七是其它经费超支，伙食费中扣一点。有个连队上级拨给各种费用近千元，由于使用不当，超支了200多元，就用伙食费来填补。
    从我们调查的情况来看，由于存在上述漏洞，一个连队一年约要多开支伙食费三四千元。这个问题不解决，“斤半加四两”的落实无疑会受到影响。
    怎样保证伙食费真正吃到战士肚子里？我们认为，一是要加强对连队后勤人员的思想教育，使之做到“公心办事”。二是健全制度，加强管理，经常督促检查。后勤部门最好与地方工商部门协商共同把关，堵塞漏洞。三是干部要以身作则，廉洁奉公，不揩集体油水。四是要精打细算，尽最大努力，减少浪费。
    南京军区某部 丁孝诗 徐增浩
〖-ZW/正文〗
