〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汨罗县数千民兵与专业户签订治安防范合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业户们不再吃被哄、抢、诈、骗的苦头了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖畔传来新鲜事：汩罗县2482名民兵与专业户签订了治安防范合同，专业户们普遍有了安全感，不再吃被哄、抢、诈、骗的苦头了。
    党的富民政策的春风，吹拂了湖南省汩罗县，使这块沉睡多年的土地勃发了生机，专业户如雨后春笋般争相涌现，不少农民昔日干瘪的口袋鼓起来了。然而，刚刚富足的农民却常常不安宁，那些习惯于吃“大锅饭”、害“红服病”的人，纷纷把手伸进这些农民的“口袋”里。偷、抢、诈、骗危害专业户合法权益的现象屡有发生：几个不法分子持刀闯入一个专业户的家里，光天化日之下抢走了上千元现金和物资；洞冲水库是全县面积较大的水库，每年可产鲜鱼数万斤，可是，鱼苗几乎年年遭殃，不是被偷走，就是被毒死。
    “一定要保护专业户的合法权益。”县人武部经研究并受到川山坪镇民兵与个体户签定治安防范合同的启发，决定在全县推广这一做法。
    那些吃尽敲诈勒索苦头的专业户们听说后，纷纷找到武装部，争相要求与民兵签订治安防范合同。养鱼专业户丰玉香过去养的鱼经常被人哄抢，与民兵签订了为期5年的治安防范合同后，投放了2600元的鱼苗，年产鲜鱼5万斤。再也没出现被偷、抢、钓、毒现象。 （李成山）
〖-ZW/正文〗
