〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴盛番族”看今朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    作为迪庆藏族自治州首府的中甸，今天远不如内地一般小城那样繁华，可是藏胞所保持的那种真挚、诚实的感情，处处使人感动不已。这一点，我在50年前就已体会到了。
    由于历史的原因，汉藏两个民族积怨甚久，隔阂颇深。加之国民党反动派的挑拨，未进中甸之前，红军在哈巴雪山中就遭到喇嘛武装的阻袭。当时战士们十分气愤，都想用武力解决。这时军团政治部耐心给部队讲清，喇嘛武装袭击红军不是奉蒋介石的命令，他们和国民党军队不是一回事。一再指示全军指战员严守纪律，保护寺院，不得感情用事。为尊重藏族风俗习惯，部队夜里冒着高原的寒风露宿在野外丛林，不少同志因缺少御寒工具而被冻伤。各单位组织大家突击学习藏族日常用语，广泛开展群众工作。在帮藏胞劳动时，喝碗水、吃块粑粑，我们都付双倍的钱。秋毫无犯的纪律赢得藏族广大群众同红军结下了从未有过的深情，以致当时藏胞生下的孩子不少都取名为“共产”和“红军”。
    既要争取群众，也要争取上层人物。贺龙在亲笔给中甸归化寺八大老僧写了一封宣传党的团结抗战政策的信，同时，还从中概括出4个大字――兴盛番族。并让二军团的秀才樊哲祥为他书写在一幅红缎上，备上礼品，让我和班长向黑樱等4个宣传员，送进集政教大权于一握的归化寺，在阴森恐怖，刀枪林立的大殿，对方的“通师”（翻译）用他那低沉的云南话，杀气逼人地对着我们。我们反倒不紧张了，义正词严他讲述红军抗日主张，说明红军经此是借路北上，是同藏胞交朋友，除此之外无别的目的。
    终于化干戈为玉帛了。第2天，归化寺派8个喇嘛代表和各村差役，捧着哈达，牵着牛羊，背着青酒，驮着酥油奶渣，到红军总指挥部慰问。并打开粮仓，从中提出6万多斤粮食、红糖、盐巴卖给红军。中甸的喇嘛、商人也都纷纷把粮食、马料等拿来出售，有的藏民还无偿地把粮食送给红军。当时的中甸，除粮食奶油之外，糖、盐、茶都是外地运进去的稀贵之物，藏胞那种“真诚相待、生死不渝”的民族性可见一斑了。
    今天重游归化寺，主教喇嘛听说我是贺龙的兵，向我发出了热情的邀请，并举行了隆重的宗教欢迎仪式。尽管我在《上路前的话》里强调过不接受“组织迎送”，但这次我却破例接受了。寺院里，众多的喇嘛在颂诵经文，前来参拜的藏民络绎不绝。我和目睹过当年红军长征过中甸的老喇嘛开怀攀谈，从第一任民航局长朱辉照同志在空秃树负伤，谈到八大老僧派人马拥送红军过境；从民主改革谈到藏胞也吃“食堂”；从“割资本主义尾巴”，谈到党的十一届三中全会后的巨变……老喇嘛指着一张照片，感慨万端他说：“50年前贺帅所留下的‘兴盛番族’四字，意义太深刻了！我们藏族子孙万代都要珍惜它。”孙万代都要珍惜它。”
〖-ZW/正文〗
