〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树一树争当先进的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积存折国忠张志新吴长生段其恕谷士强宋继超李德禄夏坤望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武战线常有这样的说法：民兵工作是软指标，工作能混下去就行了。所以，我们有必要通过一定的活动，采取必要的形式，树立起争当先进的良好风气。为此，特推荐六则短新闻。 ――编者
    兰州军区某预备役三团――
    开展争当先进预备役连队和预备役军人活动
    兰州军区某预备役师第三团从今年1月起，在县武装部、宣传部、工会、共青团的配合下，在基层预备役连队开展了争创先进连队，争当先进预备役军人活动。截至6月30日，已有两个连队和209名预备役军人榜上有名。 （张积存、折国忠）
    通化军分区――
    颁发优秀民兵政治教员证书
    通化军分区开展优秀民兵政治教员评比竞赛活动，他们先后通过教员讲课会操、智力竞赛等形式，评选出36名优秀民兵政治教员，并为他们颁发了证书和奖品。
    （张志新）
    怀化铁路分局――
    举行“民兵号”客运列车命名仪式
    8月1日，全国第一辆“民兵号”客运列车的命名仪式在广州铁路局怀化分局举行。这是广成快车第2、5包乘组与湖南怀化军分区开展“双文明车”活动以来取得的丰硕成果。 （吴长生、段其恕）
    北京军区某预备役师――
    组织预备役军人开展“双增双节”活动
    北京军区某预备役二师组织预备役军人在各条生产战线带头开展“双增双节”活动。从今年4月份以来，通过开展技术革新、收旧利废、义务劳动献工时等，为国家节约资金200多万元。 （谷士强）
    邯郸市――
    举行“我是国防后备军”演讲竞赛
    庆祝建军60周年期间，河北省邯郸市警备区在全市举行了“我是国防后备军”主题演讲竞赛。经过各区、县、厂矿企业层层预赛，12名男女民兵参加了决赛。参赛选手们以生动的语言、形象的事例，论述了民兵、预备役的战略地位，表达了为建设四化、巩固国防献身的决心。市委、市政府和市警备区领导向获得优胜奖、优秀奖的民兵发了奖。 （宋继超）
    广济县――
    为老武装发荣誉证书
    7月23日，在一片热烈的掌声中，湖北省广济县9名从事15年以上的老武装得到了县委、县政府、县人武部联合颁发的荣誉证书和证章。
    （李德禄、夏坤望）
〖-ZW/正文〗
