〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个病号为何成了“自由兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵关乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月底，我们在某部医院住院时，结识了一位病友，他姓任，整天郁郁寡欢。经过同我们多次交谈，他才倾吐了内心的苦楚。
    任某是54642部队某机枪连的战士。去年5月，他患慢性胃炎，来到某部队医院治疗。治病期间，同病房几位病友的所在连队先后几次派干部战士来探望，可任某住院两个多月，竟没有一个人来看。他觉得连队干部心里根本没有他，常常顾影自怜。出院后，他一气之下跑回了家。谁知在家呆了半个月，他的病复发了，返回来再次住进了部队医院。这一次，他多么盼望连队来人看一眼呵！但连队仍是没来一个人，甚至连一封信也没写。连队干部即使到医院驻地办事，也没有到医院看望的。任某对连队再也不抱希望了，终日心灰意冷。他想：连队没人想我，我也不要连队。从此，他每当病情好转后就回家，在家里稍有不适又直接到医院治，根本不告诉连队。任某家离医院不远，住院时他晚上宿在医院，吃饭都在家中。白天，当医生查过床后，他把发的药片往兜里一放，骑着自行车便溜之大吉。整天在街上看电影、录相，找老乡酗酒、打扑克，夜里很晚才回医院。10个多月来，任某共住了四次院，出院后就回家，连队不少人都不认识他。以致出现了一个笑话：有次他偶然回连队，遇到了他们班长，这位班长竟一时叫不出他的名字。
    任某成了一个无人过问的“自由兵”，当然有他自己的责任，与医院制度不严也有关系，但连队应负什么责任呢？从干部关心、爱护战士，从加强连队行政管理等方面来说，都有教训可吸取。现在，任某仍抱着“混日子”的思想在住院，以后他究竟会怎样发展下去呢？我们真不敢往下想了。 某部 李兵 关乃
    教训在哪里？
    一个战士住院后，竟成了无人管的“自由兵”，这里究竟有些什么可吸取的教训呢？
    造成任某“失控”的原因是多方面的，教训也应从多方面吸取。首先，从连队来说，热情关心住院战士，使其感受到革命大家庭的温暖，是连队干部不可推卸的责任。其间虽然有干部在位少、连队工作忙等客观原因，但10个月没有看望一次病号，不能不说明干部爱兵观念的淡薄。作为部队医院，理应既看病、又管人，做到对战士负责，让连队放心。而任某在医院想来便来，想走就走，重新住院不办手续，不在医院就餐也不查问，足见这家医院对病员的管理何等松弛！如果战士住院期间，有个一差二错，医院能说没有责任吗？还有，作为现役军人的任某，在远离集体、远离领导的情况下，应当严格要求自己，自觉遵守纪律，包括医院的规章制度。即使对连里领导有意见，也不能用故意违反纪律来发泄。军人在任何时候、任何情况下违反纪律，都是不允许的。军报来信组：
    李兵、关乃两同志反映的情况属实。
    信中提到的战士任某，身患慢性胃炎，自去年5月以来，先后四次住院。他刚发病时，所在连队的领导亲自将他送到医院治疗，生活上他给予了一定的关心。但后来因连队训练、施工任务繁重，只有一名主管干部在位，未能去医院看望。任某认为连队干部对自己不关心，并以违犯纪律和院规来发泄不满。任某以“回连队”为借口，多次从医院私自回家，而连队却一直以为他在住院。导致这名战士失控达10个月之久。
    任某长期失控，主要原因是所在连队领导管理疏漏，不关心战士。任某长时间在外，一直以家为“餐馆”，把医院当“旅社”，骑着自行车“上下班”，干部却一无所知，从未过问。任某也曾回过连队，但没有一个干部问过他的病情。战士在干部心目中找不到自己的位置，就只好用家庭的温暖来寻求慰藉。
    目前，我部在严肃批评有关干部和疏导教育战士的基础上，以密切官兵关系为重点课题，联系实际对照检查。
    54642部队司令部
〖-ZW/正文〗
