〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘精松司令员刘振华政委对绥化地区实地调查后，提出人武部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要发动民兵带头科学致富把科学技术送到千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春雨刘金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏头伏，沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华来到黑龙江省绥化地区实地考察民兵工作。通过深入的调查研究，他们明确提出：和平时期民兵工作在抓好国防教育，增强民兵国防观念的同时，要发动和组织民兵带头科学致富，为振兴农村经济做出新的贡献。
    人武部移交以后，民兵工作应该怎样做？刘精松、刘振华希望在基层得到这个问题的答案。7月24日他俩来到绥化，听取了绥化军分区领导和人武部干部的汇报。兰西县人武部领导汇报了他们去年冬天针对群众“想致富没门路、学科学没老师”的问题，利用冬闲时间，发动民兵带头在全县开展起“科技之冬”活动。这一活动满足了群众求知若渴的心愿，全县很快掀起了一个学科技热。乡、村到处成了学科技的课堂，一批科学迷、技术通、致富能手应运而生，为振兴经济注入了新的活力。刘振华听后高兴地说：“‘科技之冬’活动是新时期民兵工作一项很实际的改革，是组织民兵在农村开展科技致富一个很好的活动形式”。刘精松接上说：“组织民兵带头科技致富，把科学技术送到千家万户。这是围绕四化办民兵，发动民兵干四化的创举。”接着，他们饶有兴趣地询问了开展“科技之冬”活动的组织形式。绥化军分区政委郑寿荣介绍了全区以兰西县为“龙头”开展形式多样的“科技之冬”活动的情况。这个分区有的建立了综合性科普活动基地，把学习、试验、应用有机结合；有的发挥当地科技部门的优势，组织专项技术培训；有的组织“科普大蓬车”，走乡串户传递科学信息。特别是听了利用民兵集训期间举办科技骨干训练班时，两位领导高兴他说：民兵教育训练的内容一定要进行改革。民兵军事训练是应该搞好的，但还应该把民用技术加进去，在军事训练中搞一些科学技术培训。过去人武干部反映民兵训练“人难找、资难筹”，现在你们改革了训练内容，就变成了要想富，找人武部。
    25日早，刘精松、刘振华又来到兰西县进行了现场调查。青年民兵平文志在“科技之冬”活动中，虚心拜省农科所教授为师，采用地膜覆盖新技术，去年十四亩西瓜亩产万斤，纯收入达到七千五百元。他致富不忘众乡亲，今年在屯里带起十五户专业户，他担任辅导老师，家家搞指导，户户帮技术，刘精松听后顿时称赞说：“好，你干得好啊！民兵在战争年代打冲锋，在和平建设时期也要打冲锋，这是历史赋予的责任，要义不容辞的在科学致富中打冲锋。你们要进一步总结经验，制定长远的规划。”兰西县人武部部长孙庭海当即汇报了1987至1990年的工作规划。
    刘精松和刘振华还听取了肇州县人武部组织的“星火”小分队汇报演讲。他们让信科学的人讲科学，让懂技术的人讲技术，在当地产生了重大影响。两位领导热情肯定了这一作法，殷切勉励他们当好科学技术播种人，不靠天，不靠地，不靠“财神爷”，把民兵科学致富的路子不断拓宽。
    （张春雨、刘金林）
〖-ZW/正文〗
