〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师架线连改进管理方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军滕勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场乱子闹出个“盯梢班”
    那是1年前，部队拉到农村驻训。
    真让人挠头：圆滚滚的西瓜熟了，白脸红顶的鲜桃挂满枝头，“拥军小酒店”飘摇的幌子，竟惹得战士那样不安分。
    小山沟变得无法宁静了。为了应急，连队制定了25条规定，12个不准。可还是效果不佳。这天中午，带着酒气的3名战士耷拉着脑袋刚刚走进屋子，还没等毛连长开口，怒气冲冲的村长就领着一位受伤的小青年在门外嚷开了。原来，这3名战士在小酒店聚餐，几杯下肚，不能自抑，和同屋喝酒的地方青年吵开了，还动了拳脚。围观的人叽叽喳喳议论不休。
    堵不住，禁不绝，毛连长窝火了。严肃处理眼下的这仨不算，为了避免今后再发生类似情况，连队决定采取“重点设防”的办法。由干部加上几位稳重老成的班长组成了“盯梢班”，实行“全场紧逼”的“盯人战术”。
    “重点战士”单独外出，要有干部或骨干“陪同”。平时，干部们轮流“站岗”，还采用突然袭击式的“点验”，真是忙得团团转。
    你盯我躲，有时“盯梢班”的全部人马出动，也还有“漏网”的，尤其是由此一来，管理者与被管理者之间，似乎陡然形成了一堵墙，相互间思想上的疙瘩越结越大。
    知耻而后勇
    “盯人战术”失灵之后管理者一时无计可施。乱七八糟的事不断传到师领导的耳朵里。
    一天早上，穿着“劳动服”的李师长拐到架线连。正在吃饭的战士以为是卖豆腐的，亮开了嗓门：“喂，卖豆腐的，换一块。”随着喊声，一个馒头飞将过来。师长强压住火，在连队里里外外转了几圈。饭堂地上是一层馒头皮；脏水坑里漂着20多个馒头；烧漏底的新茶炉歪在一旁；室内堆着缺胳膊少腿的桌椅；点名时竟有七八个战士不知去向。
    “太不象话了！”当天，师领导、司政后三大机关、直属分队的全体干部来到架线连“参观”。
    批评、指责、耻笑。在上百双眼睛注视下，站在一边的战士垂下了头，觉得自己矮了半截。
    连里的主要干部被“挂职下放”，他们满肚子委屈化成一腔叹息：“现在的战士太难管了！”当即就有两人呈上转业报告，要走。
    奇怪的是，往日被称为连队“惹不起”、“喝不够”的几个战士凑到一起议论开了：“连队弄成这样，还不都是咱们几个闹的？”他们感到内疚了。更多的战士想到：连队丢丑，自己脸上无光。知耻而后勇。一种从没有过的荣誉感、责任心在战士心中萌发了。他们在相互商量着如何“自己管好自己”。
    时隔不久，师直属队组织内务卫生检查。平时稀拉惯了的架线连战士，却一反常态，不约而同地行动起来，整理环境，打扫卫生。检查结果，架线连破天荒取得第一名。
    连长流着热泪接过流动红旗。战士报以雷鸣般的掌声。干部陷入了深深的思考……
    真谛在哪里？
    “战士们自发行动起来夺得流动红旗说明什么？”架线连的干部们透过这件事，寻觅过去管理教育工作中所忽视的问题，反省着“盯人战术”带来的不良后果。
    ――多数战士是沿着家门――校门――营门这条路走过来的，自理、自立、自控能力弱，好似小孩处在“断乳期”。要使战士顺利通过这个“断乳期”，管理教育工作的重点应放在提高战士的自我认识能力上，屏弃“保姆”式的管教方法。
    ――战士自尊心比较强，对自己的人格看得很重，这是连队管理中应该加以利用的优势。你盯我躲，相互不信任，战士觉得一举一动都被盯着，自尊心受到损伤，心然产生对立情绪。
    ――自我表现意识是青年战士的一种正常心理需求。在条令条例允许的前提下，尽量满足他们，连队的管理工作就会充满活力。一味地去压，去堵，久而久之，战士就会丧失信心。
    反思使他们的认识得到升华――战士既是管理的客体，更是管理的主休。要充分发挥战士管理主体的作用，增强他们的自我管理意识，提高自控能力，管理工作才能事半功倍。
    开掘“富矿”
    在战士身上发现了一层原来不曾察觉的“富矿”。提高战士自控能力的“施工”在架线连开始了。
    帮助战士树立自尊感。对一些犯过错误，受过处分的战士，连队干部热情鼓励他们重新奋起；对有特长的战士，连队委以重任，放手让战士组织一些活动。在充满信任感的氛围之中，“一定要好好干”成为战士的誓言。
    培养战士的自我认识能力。组织大家学习部队条令条例规章制度，掌握认识和评价的标准。与战士一起解剖分析一些典型事例，通过认识自身的行动来认识和评价自己，明确应该怎么做，不应该怎么做。
    培养战士自我激励的能力。连队结合实际，把部队的各项规章制度，条令条例具体化，制定具体的测评标准，帮助战士确定自己争取达到的目标，通过开展评比竞赛活动，表彰先进，树立榜样，调动战士的内在动力。
    拂去掩盖在“富矿”上的尘土，它的价值在连队管理中得到展现。去年5月中旬，连队奉命到长白山执行架线任务，4名干部带着连队40多名战士分散在某山区，条件十分艰苦，班自为战，组自为战，吃住在群众家里，却能模范执行群众纪律，秋毫无犯。
    施工中拆换下来大量废旧铜丝头，螺丝钉等，战士细心回收，妥善保管。施工6个月，积攒的废旧物资卖了上千元。
    连队出色地完成任务，被沈阳军区通信部评为施工先进连。年底，连队由多年后进跨入师里先进连队行列，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
