〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾水雷爆炸之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥漫着火药味的海湾，又传来了水雷的爆炸声。美国经营的巴拿马超级油轮“得克萨科―加勒比”号，8月10日在霍尔木兹海峡入口附近触雷，船体被炸了一个洞。8月11日，海湾又发现4枚漂浮的水雷。这样，自5月份以来，包括美国护航的科威特油轮“布里奇顿”号在内已有5艘船只在海湾触雷。
    海湾水雷的爆炸，震惊了五角大楼。美国迅速扩大它在海湾的军事存在。它不仅派去扫雷艇和扫雷直升机，还要求其他西方国家帮助在海湾扫雷。国防部长温伯格8月11日呼吁在海湾部署一支国际扫雷部队。他说，“成立一支国际扫雷部队，使一些国际水域免遭这种危险是符合所有海运国家利益的”。英国、法国11日分别宣布，将派遣4艘和两艘扫雷艇前往海湾和印度洋。
    现在，美国在海湾投入的兵力，是越南战争结束以来美国在海外部署兵力最多的几次中的一次。截至目前，美国已派出24艘战舰和补给舰，舰上官兵达15000多人。自从美国军舰“斯塔克”号5月17日遭到攻击以来，美国海军在海湾的军舰数量不断增加。
    海湾水雷的爆炸，增添了五角大楼的气恼。温伯格宣称：美国驻海湾的军队将对任何威胁他们或油船护航队的目标开火！据报道，8月8日，当3艘科威特油船和4艘美国军舰开进海湾时，美国和伊朗的飞机在霍尔木兹海峡上空发生了冲突。美国海军一架F―14战斗机向一架伊朗飞机发射了两枚“麻雀”式导弹，但未击中。
    美伊双方剑拔弩张、怒目相视，水雷的连连爆炸使海湾局势更为紧张了。在伊朗方面，顽强对阵的立场一如既往，毫无松动。8月上旬连续4天的“殉教”军事演习，实验了伊朗的独特海战战略。数百艘快艇，有些是载有炸药的无人驾驶的小艇，专门袭击美国先进的军舰。它们小巧玲珑，周旋灵活，对美舰是一大威胁。加之，伊朗人有“殉教”精神，敢于自杀冲击，这是颇具威慑力。革命卫队还操练了布设水雷的技巧，这更使五角大楼为之头痛。虽然美国有扫雷艇、扫雷直升机，然而，布雷容易，扫雷难。美国《商业日报》指出：当年“美国曾用‘自由轮’扫除布设在日本港口内外的水压水雷，结果是每扫除一个水雷就有一艘‘自由轮’沉没海底。”这样的事情会在海湾重演吗！？
    目前，美国为科威特油轮护航刚刚走完两批，此后还有几批油轮待发，难保不再触雷，美国会为此止步吗？不会的。美国已骑在虎背，难以罢休。正如美国一权威人士所说，护航“已经开始执行，现在要停下来就更困难”。看来，海湾局势随着水雷的爆炸声响，可能还会趋向恶化。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
