〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学设置学员整体知识结构创造各种条件提高师资水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治学院教学有生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平余锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、余锡生报道：空军政治学院党委针对新时期部队对政工人才需求的新特点，充分利用上海地区“信息窗口”和知识密集的优势，积极探索开放式办学的新路子，带来全院教学科研工作生机勃勃。
    为适应新时期军队政治工作的需要，这个学院注意拓宽学员的知识面，大胆改革教学内容。经过反复论证，他们把团以下政治主官的知识结构设置为马克思主义理论基础、政治工作专业知识和技能、军事知识、科学文化知识，并分成必备、加深和拓宽三个层次，使学员的整体知识结构趋于合理。学院建起了全军第一流的图书馆，与军内外276个单位沟通了资料交流渠道，并建立了国际联机检索业务。
    学院为了帮助教员扩大信息量，更新知识，经常邀请国内外的专家学者来院作报告，并鼓励教员参加地方有关的学术交流活动，既注意了解马列主义在当代的新发展，又重视分析研究各种社会思潮；既关注政治工作本身的研究成果，又注意与政治工作相关的边缘学科、交叉学科。教员的知识更新，促进了教学科研水平的不断提高。仅去年以来，他们就在省以上报刊杂志发表学术论文近500篇，近年来，共有23项科研成果获全军、空军和地方省市的奖励。
    这个学院还定期组织学员搞社会调查，帮助地方企业党组织，轮训党员，上党课，从而加速了学员把学到的知识转化为实际工作能力的过程。14队学员为了加深对我国经济体制改革必要性的认识，深入上海市的16个军工企业进行专题调查，写出了9篇研究文章，受到市政府有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
