〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下级汇报敢亮家丑上级批评不留情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区和大连陆院领导发扬实事求是好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报一开始，学院赵院长开门见山地剖析了陆院的5个问题：一是基层建设暴露许多薄弱环节。今年发生打架多起，车辆事故也多。二是教学管理不严。5月27日，学院临时查课，发现仅政治指导员队就有18人在正课时打扑克、看杂志。三是对教员队伍思想作风建设抓得不紧。四是领导机关存在官僚主义。五是在生产经营方面还有纰漏，造成养鸡场亏损。
    当赵院长汇报完后，刘司令员尖锐地批评了学院存在的治校不严的问题，希望他们要继承发扬50年代严格办学的优良传统。他说，军人要按条令条例办事，不能马虎，松垮，疲沓，如果条令规定不够具体，还可根据办学需要，订几个守则。
    刘政委在谈到这次汇报时说：“这样汇报好，下级汇报实打实，能揭露问题；上级也能面对面批评，这样做才能坚持实事求是，真正沟通上下级关系，密切上下级关系。我们要向全区部队吹个风，倡导这种风气，带一个好头。”
〖-ZW/正文〗
