〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔战杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军分区一位领导同志，了解到机关干部和驻地群众的孩子怕上学迟到，每天很早就到食堂排队。由于时间紧，有的狼吞虎咽，有的仅吃半饱，也有的边走边吃，“运动中消灭”，还有的实在等不及，空腹而去。于是，他与食堂同志商量，决定早餐提前20分钟，解决了孩子及家长的一大难题。
    提前20分钟开饭，似乎是区区小事。然而，就在这些区区“小事”上，缩短了领导和群众之间的距离，密切了上下级关系，融洽了军民感情，这个意义是很大的。有的领导常以抓大事为由，忽略抓群众迫切需要解决的“小事”，诸如高层住户的自行车存放、厕所、垃圾以及婚丧嫁娶、家属来队、干部休假等。久而久之，使得上下级关系疏远，感情产生隔膜，领导指示“失灵”。
    领导干部抓大事理所当然，但有些生活中的“小事”，常常关系到士气、军心、民愿。因此，对所谓“小事”切切不可小视！所谓“小事”切切不可小视！
〖-ZW/正文〗
