〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部将实战经验引向学术领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展作战心理研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以此指导军政训练，培养指挥员临危不乱的思想素质，增强部队的孤胆意识和意外情况下的心理承受能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战心理研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从多次参加保卫祖国边疆的战斗中，这个部队看到，人的心理因素在战场上起着重要的作用，而过去只注重了各种战术、技术的训练和研究，对于作战心理的研究一直没有引起重视。为此，这个部队提出要把作战心理研究作为总结作战经验和指导部队军政训练的一项重要内容，并制订了切合实际的研究原则。这项学术研究今年上半年在部队开展起来。
    根据部队长期在山岳丛林地执行作战任务的实际，司令部首长和作训部门重点研究了地域环境对人的心理影响，据此提出“孤胆”训练的重要性。根据研究成果，他们相应制订和改进了训练计划，所有部队都安排了在山岳丛林地生存、泅渡、奔袭等多种适应性训练，增强了部队的“孤胆”意识和意外情况下的心理承受力。
    部队领导总结回顾了自己在实战中的心理状态，认为“临危不乱”的大将风度来源于丰富的知识和经验。他们专门制订了学习计划，并请来地方有关专家授课，以掌握更多的知识作为决策心理的“稳定剂”。
    政治部门抓住作战心理和政治教育的关系这个课题，写出了《军人集体心理建设》等有价值的论文，把政治教育改革与保证战斗胜利联系起来，并在一个团进行了试点，取得了较好的效果，被评为全军基层政治教育改革先进单位。
    基层干部战士对作战心理的研究，积极性也很高。在地方医学院上了5年大学的副指导员孙晓波，将医学知识和带兵实践结合起来，写了《战时心理治疗初探》一文，对异常心理提出了科学的矫正法。
    这个部队开展作战心理研究，不到一年时间就取得引人注目的成绩。“全军军事心理学学术讨论会”已决定近期在该部召开，他们将有30篇左右的论文提交大会讨论。
〖-ZW/正文〗
