〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强民众国防意识带动城市精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾市让驻军和过往军人有归宿感、本市籍子弟兵有光荣感、军烈属有优越感和责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣王普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、王普报道：在尧帝古都山西省临汾市，正在开展扎扎实实的拥军优属活动。
    中共临汾市委今年3月作出决定：动员全社会发扬拥军光荣传统，增强国防意识，建设一座让驻军和过往军人有归宿感、本市籍子弟兵有光荣感、军烈属有优越感和责任感的城市，并以此为突破口，促进和带动全市的社会主义精神文明建设。
    这一活动开展半年来，每天都有许多拥军优属新事发生：中心粮店的30名职工用加班干活挣得的1500元钱买了慰问品，分送给66户前线军人家里；一位军人的母亲患了癌症，街道居民苏金梅等五姊妹轮流陪床，照料家务，直到入殓送终；山西师范大学一些教师谢绝外地高薪聘请，甘愿义务帮助驻军某部培养两用人才。
    在纪念中国人民解放军建军60周年的时候，笔者在临汾市了解到，现在，这里1000多户城镇户口的军烈属领取了特供粮证，200多个军队伙食单位享受着“全天候”的优质服务，2000多名军烈属得到了免费体检和医疗保障，80％的城市兵家庭领到了今年全年的优抚款，全市130多个单位订立了拥军优属的制度和公约。人们诚挚的拥军热情，实在的拥军行动，极大地鼓舞着人民子弟兵。正如来自老山前线猫耳洞的一封联名信中所说：“有这样好的家乡人民做后盾，我们血洒南疆，死而无憾！”
〖-ZW/正文〗
