〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鉴湖女侠”秋瑾的一个故事
    “鉴湖女侠”秋瑾是中国近代史上著名女民主革命家。80年来，她的事迹已广为流传。这里仅记述一个故事，可见她的赤诚报国精神。
    1907年春，秋瑾从浙江回湖南湘乡县夫家安顿子女，看望公婆，并为资助徐锡麟创办的大通学堂筹措革命经费，曾向阿翁王黻丞索银2000两。在返回浙江前，她与家人一一诀别，并当众宣布和家人脱离关系。乡邻、亲友见此无不惊骇，有的人以为她疯癫，有人骂她“没心肝”、“无情无义”，秋瑾一笑置之，不加辩解。然乡闾有识之士知其用心，倍加称赞，当时《湘乡史地常识》一书中有文说：“秋瑾自立志革命，恐株连家族，故有脱离家庭之举，乃借以掩人耳目。这样一位智仁勇兼备的女子，历史上能找得到几个呢？”
    是年7月13日，秋瑾在绍兴大通学堂组织起义因事泄而被清兵所执。在严刑逼供下，秋瑾只说：“革命党人不怕死，欲杀便杀。”清吏逼其写自首书，秋瑾遂作“秋风秋雨愁煞人”七字绝命词，于7月15日从容就义于绍兴轩亭口。
    （《团结报》1987.8.1）
    他想作中国的爱迪生
    北京青年葛晓峰已完成百项发明。他发明的载波录音（像）机已正式获得国家专利，国家专利局还受理了他的另外5项发明，并向国内外发出专利公告。
    葛晓峰因一次摔伤引起颈椎错位，经常头晕、失眠。因此，1981年高中毕业后，未能升入大学，也没有单位愿意接收他。迫于生计，他向亲朋们借钱买了一台旧复印机，开了个小小的个体复印部。并把数年攒下的钱，全部用在发明创造上了。
    葛晓峰是个“发明痴”。他小学四年级做的电动起重机模型曾被某中学当作初中物理课教具；他中学时制作的“抛物线规”获过中学生科技展览奖。
    葛晓峰的发明最大特点是具有很强的实用性。目前，他正在筹集资金，准备把百项发明全部申请专利。他深信自己的专利能够卖出去，这样就可以得到一笔钱，他需要钱，对此他直言不讳，因为有了钱，他的发明才能继续向“高精尖”深入。他想作中国的爱迪生。 （《北京青年报》1987.8.4）
    民航飞机如何避免相撞
    中型以上的民航飞机都在高空飞行。高空系指海拔7000至1.2万米的空间。在这个空间以1000米为1个高度层，分为6个高度层：7000米、8000米、9000米、10000米、1.1万米和1.2万米。高空飞行的飞机只允许飞这些给定高度。
    同时还规定，以正南正北方向为零度界限，凡航向偏右（偏东）的飞机飞双数高度层，即8000米、10000米、1.2万米高度层；凡航向偏左（偏西）的飞机飞单数高度层，即7000米、9000米、1.1万米高度层。
    例如：飞机从北京飞往杭州，杭州位于北京南面偏东方向，飞机须飞双数高度层，回程则飞单数层。又如飞机从沈阳飞往杭州，杭州在沈阳的南面偏西方向，飞机须飞单数高度层，回层则飞双数层。
    这样，相向飞行的飞机不在同一高度，避免了相撞。
    （《航空时报》1987.7.2）
    国产汽车市场买卖兴隆
    去年一度滞销的国产汽车今年重新畅销。8个重点生产汽车的企业今年前5个月上交利税比去年同期增长40.8％。
    记者从国家统计局了解到，去年各汽车厂滞销严重，在产量比上年减产2.5％的情况下，1986年末库存还高达3.8万辆。今年由于执行了更新汽车的决策，改变了滞销积压的局面。今年1至5月汽车产量比去年同期增长9.6％，不仅全部卖出，还将上年库存车卖出1万辆，产成品库存比年初下降22.5％。其中一汽、二汽等重点企业销售汽车13.7万辆，比去年同期增长25％，5月末库存，比去年同期下降63％。 （《经济日报》1987.7.27）
    结婚要考试
    巴西的男女青年准备结婚时，要到政府的专门机构学习10天左右，学习如何处理好婚后生活，家庭关系，一般卫生常识，子女教育等问题。学习结束时，进行考试。考试合格者，才发给办理结婚登记的证书。否则不能结婚，还要继续学习。违反者，法律不承认他们的结合。
    （《山东青年》1987年第7期）
    红壳蛋比白壳蛋营养价值高吗？
    人们大都认为红壳鸡蛋比白壳鸡蛋富含营养，这是缺乏科学根据的。日本科学家最近经研究分析认为，鸡蛋壳的颜色主要是由一种叫褐色素卵壳卟啉的物质决定的。
    一般草鸡（普通母鸡）血液中的血红素代谢能产生褐色卵壳卟啉，因此蛋壳呈浅红色。而白洛克和来航鸡血液中的血红素代谢时不能产生褐色素卵壳卟啉，所以蛋壳呈全白色，这些完全是由遗传基因决定的。而鸡蛋的营养价值主要决定于饲料的营养结构和鸡的摄食情况。白洛克和来航鸡食欲强，营养丰富。
    据分析，一般判断鸡蛋的营养价值主要看蛋黄的颜色，颜色越深，维生素A、脂肪、卵磷脂等营养物含量越高。
    （《生活报》1987.7.31）
    张国焘之死
    1938年春天，张国焘只身逃出陕甘宁边区，投入国民党特务组织，从事反革命活动。1948年底，随国民党军政人员逃亡台湾。在台湾，张国焘成了废物，甚至无居住之处，只好与老婆杨子烈到香港。1968年又从香港取道去美国，后又到加拿大多伦多市。杨子烈在1951年摔断了臀部盘骨，成了终生的半残废，张国焘也无业。在无路可走的境遇中，张国焘和杨子烈在加拿大申请住免费老人病院。按照规定，凡60岁以上的老人，只要生活无着落，均可申请住这样的病院或养老院。费了好一番周折，申请才勉强批下来。但是只准许张国焘住免费老人病院，而杨子烈必须住免费养老院，理由是杨子烈不够住病院的条件。临别的那天晚上，两人抱头痛哭。张国焘就这样在身边既没有亲人，也没有医生、护士的情况下，在这医院里躺了整整2年。仅有6、7平方米的病房内，没有什么摆设，更没有供他消遣的电视。他想喝水，也不见护士的影子。1979年的一个冬夜，病房里又停止了供暖，后来电灯也熄灭――停电了。次日早晨，免费老人病院的护士来送饭，当她打开张国焘的房门时，只见他身着睡衣，蜷缩着身子，在地上躺着。83岁的他，去世了。当住养老院的杨子烈得到老伴去世的消息后，老泪纵横地痛哭起来。
    1979年12月5日，张国焘被安葬在多伦多公墓。
    （《文汇报》1987.8.1）
    新型建筑：“盒子房间”
    在宝山县杨行副业公司的建筑工地上，“盒子房”吊装工作正在紧张地进行。不几天，一幢7层塔式楼房便拔地而起。采用预制好的盒子单元进行整体吊装，这在我国国内的建筑史上还是第一次。
    盒子房工程是国际上60年代初出现的建筑体系上的一种新的工艺流派，即先由专业工厂生产“房间”，然后运到工地上吊装，组合成各种形状的建筑物。上海工商界爱国建设公司为开拓建筑业务新路子，和宝山杨行副业公司合作进行了试验。
    这个盒子房试验工程建筑面积为2200平方米，底层为框架结构大厅，二层以上均为盒子结构，全幢共有61个单元，每层都有一室一厅、二室一厅的套房和楼梯走道。大楼外型呈十字，每层阳台凹凸交错，每间盒子房间重30吨，设计高度为2.8米，阔度为3.6米，长度有6.6米和7.2米两种，均设有供水、供电及电话线暗管。
    盒子房的设计施工要求非常严格，每个盒子大小尺寸不能有半点差异，否则起吊后便无法拼装，影响外观质量。国外“盒子”生产都是工厂化，由于我国没有这种工厂，这期工程只能在工地现场制造。整幢大楼只需连续吊装10天左右时间，就可以落成，然后进行楼面内外装饰，即能支付使用。
    （《文汇报》1987.7.17）
    当你受到批评的时候
    一、实事求是地看待自己，有错认错。如果你保持着这种态度，任何批评都不会令你过于烦恼。
    二、把自己放在对你提出批评的人的位置上。如果你干的是那个人的工作，你会不会同样地要对某些事提出批评？
    三、如果对你的批评确实是毫无道理的，你可以同批评者一起交换意见，把问题端到桌面上，否则，压抑的怨恨也许会在不该发作的地方爆发。
    四、不要过多地为自己辩解，除非的确十分必要。
    五、不要在受到批评之后一个劲发牢骚，因为没有谁喜欢守着一个唠唠叨叨的人。
    六、在受到批评的时候，一旦发现自己声调升高就应该马上停止说话，尽最大努力给自己充分的思考时间，一句话出口之前先好好想想合不合适。
    七、问问对方自己应该如何改进，以消除批评者的火气、给你一些有益的劝告。
    八、集中注意力于对你公正的批评，以便在将来把工作做得更好。
    （《青年参考》1987.7.24）
〖-ZW/正文〗
