〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭节约先进连队的变化说明了什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗教育不可放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学亮陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在，艰苦奋斗教育在一些单位被忽视了。如我部修理连原来在艰苦奋斗、技术革新、修旧利废、勤俭节约等方面成绩比较突出，曾被上级评为勤俭节约先进连队。但是，近两年来，艰苦奋斗之风在这个连不大时兴了。
    表现之一：战士讲究穿戴，花钱大手大脚。全连80多名战士，借款欠款的就有21人。有80％的战士经常向家里要钱。战士李××，1986年入伍以来，经常出入高级餐馆，抽烟要带“嘴儿”的，有时一次吃饭就花去130多元。现在欠款800多元。
    表现之二：修旧利废活动偃旗息鼓。修理连的主要任务就是修旧，过去不仅千斤顶、废电瓶等小件能修，而且汽车底盘、大梁、驾驶室也能修，一颗螺丝钉、一团旧棉纱都主动回收利用。据统计，1983年节约材料费价值20000多元；回收废油达1000多公斤。但近几年，废油回收桶没有了，节约箱不见了，材料费用出现了超支，修理质量也下降了。
    表现之三：对各种浪费见惯不惊。不少人对长明灯、长流水熟视无睹。水电费耗资比1983年增加35％。白花花的大米饭倒进泔水桶里习以为常。据了解，全连一年喂养的几头大肥猪精饲料来源，基本是吃剩下的饭菜。
    勤俭节约先进连队近年来的变化确实值得深思。追究其原因，主要是年轻干部对我军艰苦奋斗的光荣传统缺乏全面了解，当连队出现吃喝攀比之风时，教育不力。“高消费”的错误观点使有的同志产生了错觉，认为艰苦奋斗过时了。社会上讲时髦，比阔气，以及请客送礼之风对官兵有一定影响。
    56223部队政治部 刘学亮 陈绍林
〖-ZW/正文〗
