〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑为现有装备插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅运用微机提高射击的自动化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海泳黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏海泳、通讯员黄朱清报道：微机一旦进入现有装备，它所显示出的潜力使人刮目相看。这是南京军区某炮兵旅分队射击指挥自动化操作表演留给观摩者的印象。
    这个炮兵旅立足现有装备，着力开发微机技术，智能“脑瓜”使炮兵分队射击指挥手段跃上新台阶。卢旅长告诉笔者，这个旅围绕实现自动化射击指挥，提高炮兵火力快速反应能力，请专家指导软件开发，自筹资金试制成功一个以微型计算机为主体，与现有装备相衔接，具有将指挥、计算、通信、控制溶于一体，适应野战条件的自动化射击指挥系统。在集团军召开的地炮火力快速反应自动化指挥系统实弹验证会上，该旅152加榴炮二营进行实弹射击表演，整个射击指挥过程与过去手工操作、口述作业相比，人员减少一半，射击程序缩减一半以上，火力反应速度大大提高，首群覆盖命中率达到97％。总参有关领导先后到该旅观看后，给予了很高评价。
〖-ZW/正文〗
