〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员管理应突出治“松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵员管理是部队管理工作的一项重要内容。自体制改革精简整编以来，各级针对部队的新情况和兵员特点改进管理方式与管理手段，基本理顺了兵员工作的各种关系，使之逐步走上正规化的轨道。兵员管理工作的加强，有效地促进了战备工作和教育训练的落实。
    但是，从调查情况看，部队的兵员管理还有不少薄弱环节。当前的突出问题就是管理松驰：兵员调动控制不严，一些部队只强调需要，对战士、志愿兵随意调动；跨师、跨军、跨军兵种和大军区调动的，较之前几年明显增多；随着部队组训方式的变化，一个战士每年有6个月以上时间脱离连队建制，在临时单位度过，不仅造成兵员流动量大，而且给管理上带来“空当”；编制外和企业化管理的单位占用兵员的现象比较普遍。一些单位为挣钱，也从连队抽调兵员搞生产、做生意，造成战斗部队兵员缺额，等等。兵员管理上的松弛，带来基层作风松散，违章违纪事件时有发生，导致事故率上升，影响了部队管理教育和各项任务的完成。
    兵员管理所以出现松懈的问题，固然有多种因素，但从总体上说，主要是各级领导和机关对精简整编后兵员工作出现的新情况、新特点缺乏认真研究，缺乏行之有效的管理措施。部队精简整编，兵员调动频繁，而部分领导与机关没有很好地贯彻兵员管理制度，出现了有章不循、随意调动战士的现象。编制就是法规的观念在某些同志心目中并没有牢固确立。其次是基层干部管理能力还不大适应兵员特点的需要。部队整编后，改行的干部多，任职时间短，想管不会管，难以做好工作。再就是对组训方法改革后如何加强部队兵员管理也没有及时研究出一套可行的办法。管理上依旧沿袭老方式，导致干部不愿管、战士不服管，失去了对兵员的应有控制。纠正兵员管理上松弛的倾向，是从严治军、进一步搞好兵员管理的重要环节。当前应着重加强对精简整编后兵员特点的研究，解决新问题。我感到，应注意抓好以下几个方面的工作：
    ――实行统一的计划管理。兵员管理是一项复杂的系统工程，牵涉部队的编制、兵员定额以及整个管理教育。要治“松”，必须加强兵员工作的计划性，从宏观上加以控制，实行有计划的分配、有计划的流动，避免兵员盲目进出。除特殊情况外，军区每年对各单位的兵员调动要规定一定的限额，严格控制跨军区、跨军兵种的战士和志愿兵的调动。要处理好兵员限额与生产用兵的关系，把编外生产单位用兵压缩到最低限度，需要使用的单位也应在计划内予以调配，不得随意侵占战斗部队的兵员定额。各级机关要加强对兵员管理的检查督促，发现问题，及时纠正。
    ――加强综合治理。综合治理要改变两种状况：一是“唱独角戏”，只是分管这项工作的首长和某个业务部门使劲；二是只讲需要，不讲兵员工作的规定、政策。兵员管理内容非常丰富，涉及战备、训练工作、生活管理等方面，单靠一级领导、一个部队的努力是抓不好的。因此，对整个部队的兵员管理，机关要按业务分工协作，齐抓共管，形成整体合力；对某一方面的问题，则要弄清原因，协同有关部门进行综合治理，不能采取头痛医头、脚痛医脚的办法。
    ――探索与训练体制改革相适应的管理方式。实行军地两用一体化训练，引起了训练体制相应的变动，每年都有一段时间战士脱离原建制，集中在临时单位进行训练。这期间，兵员流动量大，加强这期间的兵员控制是当前亟待解决的一个问题。综合各单位的有效经验，搞好兵员管理，必须克服临时观念。尤其要加强干部的工作责任心，对由于管理不严发生严重问题的单位，要追究领导的责任。
〖-ZW/正文〗
