〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使扒窃者闻风丧胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建新舒启敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省随州市，一提起反扒队，人们总是露出敬佩的目光，可扒窃者则吓得闻风丧胆。人们赞扬反扒队，更称赞智勇双全的反扒队队长、随州市预备役三团保卫股长佘保立。
    36岁的共产党员佘保立自1984年担任反扒队队长后，经常带领队员们走街串巷，深入旅店、饭店、商场、舞厅等公共场所，扑捉治安信息和扒窃者的活动规律，总结出一套“反扒经”，即扒窃分子在各种场合的作案特点：在车站、影剧院售票口作案的特点是“抓住栏杆朝墙站，假装购票往里钻，乘人拥挤就作案，得手之后向外窜”；在商业网点作案的特点是“看人不看物，挤进又挤出，看准速作案，得手就开路”；夜间作案的特点是“走小街穿背巷，东瞅瞅西望望，顺着房慢慢转，发现有人不动弹，扭门撬锁得手后，背着袋子大步窜”。
    再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。佘保立针对扒窃者的活动规律和特点，及时准确地发现和抓获了一批又一批罪犯。1985年1月30日上午，佘保立和队员们与往常一样在街上巡逻。当他们巡逻到龙门街时，发现一个光着头、竖起大衣领遮住脸的中年男子东张西望。凭着以往的经验，佘保立判断此人是个逃犯。他立即组织力量盯梢监视。当跟踪到随州商场，罪犯开始作案时，被反扒队当场抓获。此人叫张继芳，曾因流氓罪和盗窃罪被判重刑，在服刑期间先后两次逃脱，是湖北省公安厅通缉的要犯。他刚窜入随州9个小时，就落人了反扒队员的手中。佘保立和反扒队受到了省公安厅、省劳改局有关领导的高度赞扬。
    佘保立在实践中反复摸索出的一套反扒经验，非常实用，即使老扒手也难逃法网。今年8月15日，随州商场布匹柜前熙熙攘攘。混杂的人群中有一个青年这边扯扯布角，那边看看布料，而两眼不停地向人群中溜来溜去。不一会儿，他的手伸进了一个盲人的腰包。就在他挤出人群准备溜走时，手腕被人抓住了。经审问，此人系河南省桐柏县的一惯偷，他听说随州的反扒队厉害，很不服气，想到随州露一手，谁知刚下手就“翻了船”。他垂头丧气地说：“随州市的反扒队果然名不虚传。”
    佘保立常说：“作为一名人民的卫士，社会的安宁就是我最大的快乐。”3年来，他带领反扒队共破获各类案件601起，抓获各类违法犯罪分子696人，缴获现金及赃物折款8.6万元。1986年市区扒窃案比1985年下降了31.2％，今年上半年又比去年同期下降了33.3％。
〖-ZW/正文〗
