〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位残疾青年的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐开展崔秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个25岁的残疾青年，17岁时，因一次意外事故致残：耳聋、胸部以下瘫痪。这对我打击很大，曾几度寻短见。
    1982年9月1日，济南军区某师高炮营战士陈德刚来我村执行任务。他听说我的情况后，冒雨来到俺家，向我伸出了温暖的手。当他得知我爱读书时，便启发我：“你可以走文学之路。我出差时，给你买一些书。”后来，他给我寄来了《祝你成才》、《人生漫谈》、《写作基础知识》、《塑造美的心灵》等书籍。五年来，他给我寄了价值196元的书籍。陈德刚是一个书法爱好者，他送给我“性情坚，志高远，愿君踏出人生路；遭挫折，多磨难，有志者事竟成”等上百幅书法作品，激励我从困境中奋起。
    陈德刚上有二老，下有妻小，转志愿兵前每月只有20多元津贴费。为了省下钱来帮助我，他三年没探家。我知道这些后，增强了对人生追求的愿望，决心自立、自强，不做废人。1985年，我主动请求政府给我安排工作，在一个盐场值夜班。今年春天，我同五个青年一起，办了一个养殖场。
    近两年，陈德刚对我的关心和帮助更加热心。每次来他都帮我干一些活，整理卫生，洗衣服，备柴米，我打内心感谢部队培养出这样的好人。
    山东昌邑县青乡 徐开展 崔秦整理
〖-ZW/正文〗
