〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个加速器实验室通过国家验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近一年试运行中所有实验结果都得到良好评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加速器实验室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速器实验室坐落在北京郊区树木葱茏的原子城中国原子能科学研究院。它是一项工程量大、技术复杂、周期较长的科技工程项目，也是我国一个具有国际水平的低能核物理实验室。核科学家们认为，它的建成验收，标志着我国核数据测量、实验核物理基础研究及某些核技术应用将会进入一个新的阶段。
    加速器的端电压为13兆伏，能加速元素周期表中的大多数元素，最适于进行系统、精细、精确的核物理实验。
    实验室是1981年5月破土动工的。去年10月基本建成开始试运行以来，已经完成两项关于原子核结构的较大的物理研究工作和一些小的研究工作，两个较大的项目中有一项是国际合作项目。所有实验结果都得到良好评价。
    原子能科学研究院院长孙祖训告诉记者，为了尽快使这个先进的实验室出现一批高水平的研究成果，实验室将向国内开放，择优支持比较优秀的科研课题和科研人员，欢迎优秀科研人员到这里开展独立或合作的研究工作。他们将努力使这个实验室从开放实验室逐步建设成国家实验室。为了保证研究选题具有较大科学意义或实际意义，一个由15名科学家组成的课题评审委员会今天同时宣告成立。
〖-ZW/正文〗
