〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广肖泽洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部实行岗位津贴问题解答
    总政治部、总后勤部（1986年）政联字第5号《关于对连队干部实行岗位津贴的通知》下发后，部队不少单位来信寻问有关具体问题。对此，我们请总政干部部福利处和总后财务部标准制度处作了综合答复，现刊登如下。
    ――编者
    问：连队及相当建制连队单位的部分干部职务改为战士职务后，由于暂时无战士接替仍留任的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：发给连队干部岗位津贴。
    问：连级农场、营级以上农场的连、排级机务、运输、农副业生产队的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：编制内的连级农场、营级以上农场的连、排级机务、运输、农副业生产队的干部，发给连队干部岗位津贴。
    问：独立排和相当建制排单位的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：发给连队干部岗位津贴。
    问：连队及相当建制连队单位的技术干部，被任命为连队及相当建制连队的排职、连职军事、政治干部的，其计发岗位津贴的任职时间如何计算？
    答：连队及相当建制连队单位的技术干部，被任命为上述单位的排职军事干部的，其计发岗位津贴的任职时间，按其被任命为专业技术干部职务后实际在连队工作的月份累计；被任命为连队的连职军事、政治干部职务的，其计发岗位津贴的时间，按其被任命为连职军事、政治干部职务后在连队实际工作的月份累计。
    问：编制为营级但不辖连、排级单位，工作性质类似连队的单位的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：这类单位的所有干部，都不发给连队干部岗位津贴。
    问：编制为连级但工作性质类似机关的单位的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：这类单位的干部，不发给连队干部岗位津贴。
    问：预备役部队的连队和相当建制连队单位的现役干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：不发给连队干部岗位津贴。
    问：连队及相当建制连队单位的编余干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：凡已明确列为编余，并已不在连队工作的，不再发给连队干部岗位津贴。
    问：编外定编和临时组建的相当建制连队单位的干部，是否发给连队干部岗位津贴？
    答：不发给连队干部岗位津贴。
    总政干部福利处
    总后财务部标准制度处
    康复医院能否为脑血栓患者邮寄药物？
    我部康复医院专治脑血栓的消息在贵报报道后，收到来自全国26个省、市的600多封患者来信，询问如何来我医院治疗、能否给患者寄药等问题，现答复如下：
    脑血栓病治疗周期较长，患者住院时间也较长，加上住院治疗的患者较多，目前我院病房床位流动较慢，艰难满足患者的需求。凡欲住院治疗者，请先来信联系，切勿贸然前来。
    鉴于脑血栓病患者如不能得到及时有效的治疗，影响以后的疗效，我院应广大患者的要求，成立了为患者邮寄专治脑血栓病的中药“脑脉散”（无市售）的邮购组。欲购者，请将来信和汇款寄河北省北戴河马坊驻军康复医院邮购组即可。每次只寄给一个疗程（一个月）的用药，药费为47元（包括包装费、邮费）。
    切望在来信中写清患者的姓名、性别、年龄、得病时间、现在症状、有无并发症和伴发症，以及详细住址。收到来信和汇款后，我院将立即寄药。
    赵祚广 肖泽洲
〖-ZW/正文〗
