〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评信刊登以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝章华周金瑜张应国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月16日刊登我们写的《报刊信件收不到，盼望领导快解决》的来信后，虽说责任主要在某炮团留守处，但我们部队的领导还是认真总结了自身存在的问题，把报刊、信件发放工作，从某炮团留守处接管过来。在经费开支压缩、油料短缺的情况下，部队领导急战士之所急，宁可少用小车，也要每天派车把报刊、信件及时送到战士手中。
    56028部队 郝章华 周金瑜编辑同志：
    贵报5月9日刊登战士郑中山反映我部鼠害严重一稿后，部队领导非常重视，接到报纸的当天就组织人员调查核实。调查的情况是：今年以来，因个别连队没有按部队卫生队的灭鼠要求办事，致使这些单位鼠害严重，郑中山反映的情况基本属实。但他反映我部被老鼠咬伤的干部战士达20多人一事有出入，实际是被咬伤二人。
    为了进一步抓好灭鼠工作，我部责成卫生队抓好落实。近来，卫生队已采取了措施，指定一名军医进行鼠情密度调查，派人买回200包敌鼠钠盐，配制了140公斤灭鼠药，并从上级卫生科领回100公斤杀鼠颗粒毒饵，分四次发到了各连队和机关各部门。
    54672部队 张应国
〖-ZW/正文〗
