〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲恋歌50年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@聂元华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海，一段动人的爱情佳话在流传。
    中国和日本的一对年近古稀的恋人，经过半个多世纪的热恋、挫折、期待和寻觅，终于喜结伉俪。男主人公名叫黄伯平，在上海市卢湾区党校工作。女主人公是齐田喜美子，在日本福冈市经营酒吧间。他们的爱情故事是中日关系的见证。
    1936年夏季，齐田喜美子从日本福冈市来青岛探望舅舅。一天，她在表姐的陪同下，来到青岛中山路一家绸布店购买丝绸。两位日本少女不懂汉语，19岁的店员黄伯平便用日文中简单的汉字加上英语，与她们对话。这个热情的中国小伙子高高的个儿，英俊而潇洒，使齐田喜美子一见钟情。
    此后，齐田喜美子小姐经常出现在黄伯平的柜台前，两人用彼此能理解的方式进行交谈，加深了相互间的了解。渐渐地，他们由相识到相爱了。待到两个月后齐田喜美子要返回日本时，两人已是难舍难分。
    黄伯平一直把齐田喜美子送上船，临别时送给她一张自己的照片。齐田喜美子也向黄伯平吐露了心底的秘密，表示一定要和他结为夫妻。这对不同国籍的恋人海誓山盟，订下了婚约。
    可是，他们那曾想到，纯真的爱情遭到了战争恶魔的破坏。分别的第二年，“卢沟桥事变”爆发了，他们断绝了音信。但是，齐田喜美子仍然苦恋着她的中国情人，在爱情力量的驱使下于1940年来到中国，寻找她日夜思念的未婚夫的下落。此时，黄伯平所在的绸布店因战争爆发而倒闭，他已回到家乡江苏省海门县一所小学教书。齐田喜美子四处查询，仍无消息，只得怀着惆怅和绝望的心情踏上了归途。她伫立在船舷旁，望着烟波浩渺的大海，诅咒着这场罪恶的战争。
    在战火下，一衣带水的中日两国竟似远隔千山万水。后来，齐田喜美子出于父母的压力，与一位牙科医生结了婚，但由于缺乏感情，几年后就分手了，与女儿相依为命。黄伯平也苦苦等了她6年，才和家乡一位农村姑娘结婚。
    日本侵略者的战火虽然打散了这对鸳鸯，但爱情的种子深深地埋藏在他们心里。随着日中邦交正常化，特别是日中和平友好条约的签订，齐田喜美子更加思念黄伯平，她向四面八方发函，并到处托人寻找黄伯平。她还在自己开设的酒吧间的招牌上，特意写上用英文字母拼写的“黄”字和日文中的汉字“帆湾”（日语读音近似“黄”字）。福冈市每年举办一次“中国物产展览会”，她每次都去参观，见到中国人就打听黄伯平。为了便于寻找黄伯平，她还选购了一枚中国象牙印章，请人刻上“黄伯平”三个字，佩戴在项链上。
    年复一年，时光似水。在1985年“中国物产展览会”上，齐田喜美子偶然结识了一位旅日华侨，并通过他内弟的关系，终于在1985年6月3日找到了黄伯平。此时黄伯平已在上海卢湾区党校工作，他的妻子于5年前病故，一儿一女都在外地成家立业。
    齐田喜美子得知这一消息，喜极而泣，连夜提笔给黄伯平写了一封长信，诉说50年来的坎坷经历和依恋之情，信中说：“得知尊夫人已仙逝，鉴于目前你我都是单身，可否在古稀之年再行婚礼，以践前约？”她还把自己作词谱曲的一首歌录下音，连同她精心保存了50年的黄伯平照片一起寄到了上海。
    上海，黄伯平用颤抖的手打开录音机，那熟悉的歌声在耳旁响起：“昨夜的梦境啊/那美丽的回忆/青岛的上空啊/那夏季的银滩/啊，我要去的故乡/是他的故乡，荡漾着和平歌声的故乡/岁月的流逝，难忘的初恋情人/纯洁的心花啊，难忘的挚友滋润/啊，我要唱支心中的歌/是真诚的歌，是献给伯平的歌！”
    听着这情深意切的歌声，黄伯平潸然泪下。他立刻回信，盼望齐田喜美子早日来到自己身边。齐田喜美子的心早就飞到中国，然而毕竟是半个世纪后的重逢，昔日故人还认得自己吗？她在给黄伯平的信中，把自己动身的日程、飞机航班、所穿的衣裙和斗篷的颜色、式样，戴什么样的帽子和面网，都一一写清楚，行装收拾好后，齐田喜美子怀着难以抑制的喜悦之情，第三次踏上前往中国的旅途。
    黄伯平一眼就认出她来了，尽管岁月在她脸上刻下道道皱纹，但是思念在他脑海里刻下的记忆更加清晰。他把一束美丽而芳香的鲜花献给劫后重逢的齐田喜美子。齐田喜美子深情地在花瓣上吻了一下，喜悦的眼泪滚滚而下。
    第三天，黄伯平领着齐田喜美子来到上海市民政局履行结婚登记手续。民政局的工作人员问齐田喜美子：“你们分别了50年，单凭一张一直保存的照片就结婚，爱情的基础是否……”她笑吟吟地回答：“爱情之线始终连接着我们的心。中国不是有一句话，叫‘千里姻缘一线牵’吗？”工作人员听后哈哈大笑，当即给他们发了大红封面、烫金双喜字的结婚证书。
    为了使这对经历了半个世纪曲折恋爱的恋人过上幸福美满的生活，当地政府给他们分了宽敞舒适的住房。有关方面负责同志还定期到他家走访，帮助解决实际困难，使他们感受到社会主义制度下的浓烈亲情。
    在纪念“七・七”事变50周年前夕，笔者访问了这对夫妇。他们感慨地说，50年前那场悲剧，对我们来说是一大灾难。今天，我们要加倍珍惜来之不易的中日友好事业。中日两国人民都向往世世代代友好下去。
    真是：50载春风秋月鹊桥难渡，一朝夕劫后重逢喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
