〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后备军里有人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役师副营长尹昌益被国防大学录取为硕士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾希荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某陆军预备役师副营长尹昌益勤奋读书，精心研究后备力量建设知识，经考试，今年7月被国防大学录取为硕士研究生。
    人们难以相信，一个原来仅有高小文化的朝鲜族预备役干部竟能考进最高军事学府。可熟悉尹昌益的人却不感到意外，说，这是他辛勤耕耘的结果。
    尹昌益1971年入伍后就开始坚持自学。他学日语的第一本书，是日文版的“老三篇”。5年后，他自学完了初中、高中的课程，日语水平也有了很大的提高。1981年，尹昌益以优异的成绩考入了延边大学函授班。毕业后，被分配到预备役部队工作，他更加注意结合工作坚持自学。几年来，他写下的读书笔记就有120多万字，先后在《军事学术》杂志上发表过两篇论文。去年，在一次预备役师团机关演习中，他运用学到的知识提出了很多好建议，保证了演习的顺利进行。同时他还结合演习的实践收集整理出一整套预备役部队战时兵员动员资料，被吉林省军区印发到所属的各预备役师团。为此，师党委给尹昌益记三等功一次。 （顾希荣）
〖-ZW/正文〗
