〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锁祥李洪彪唐北成徐高沈才兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏弹药不应曝晒
    有些单位喜欢在盛夏将弹药放到阳光下曝晒，这是很不科学的。因为发射药中控制燃烧速度的乙醇和乙醚都是挥发性物质，曝晒时这些物质会大量跑掉，导致发射药燃烧速度失控，使膛压显著增高。这样不但会影响射击精度，严重时还会炸膛。如果弹药受潮，可放在阴凉干燥处晾干。
    北京军区后勤部军代处 李锁祥
    基层登记不宜太繁琐
    6月中旬，我们对五个单位调查发现，连队登记本太多，最多的达到74种，例如业余生活、完成任务、卫生检查、军容风纪检查登记本等。需要填写的内容也十分庞杂。我们翻看了一些登记本，有相当多的内容是为应付检查而“后补”的。登记本太多，不仅给基层增加了负担，也容易助长弄虚作假歪风。
    沈阳军区后勤部司令部 李洪彪 唐北成
    望抓抓基层干部的条令学习
    前不久，我们先后对102名营、连、排干部进行抽考，发现有相当一部分基层干部对条令中一些基本的东西部不了解。被抽考的干部中，不知道每周应点几次名的占32％，不知道一日内批假权限的占34.3％，不知道查铺查哨内容的占18.1％。有些连队主官甚至不知道连务会应多长时间召开一次。
    条令是我军管理工作的基本依据。基层干部是条令的实施者，如不熟悉和掌握条令内容，怎么能管理好部队呢？
    济南军区司令部沈才兴 徐高
〖-ZW/正文〗
