〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国科学家说艾滋病毒在人类中已潜伏几千年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艾滋病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华8月13日电 法国巴黎巴斯德研究所的科学家蒙塔涅埃8月12日在加拿大的埃德蒙顿举行的国际病毒学会议上说，不为人们注意的艾滋病毒其实已在人类中潜伏了几千年，这种病毒的其他重要形式可能还会出现。
    蒙塔涅埃和美国全国癌症研究所的科学家罗伯特・盖洛在1981年首先发现艾滋病毒。
    蒙塔涅埃领导的研究小组，对已知的两种艾滋病毒进行了详细的基因分析，并且在猴子和其他灵长目动物身上发现了一种类似的病毒。研究的结果表明，这三种演变了的艾滋病毒是出自几千年前的一个共同的本源。
    美国科学家的研究证明，已发现的两种艾滋病的变异形式就有许多种。他们发现，一旦进入人体，这两种艾滋病毒就能迅速发生变化。
    全世界至今死于艾滋病的人数已超过10万。据联合国世界卫生组织估计，受到艾滋病感染的人数还有1000万。
〖-ZW/正文〗
