〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到边远地区建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部分院校499名应届毕业生偷快赴新疆西藏内蒙古等地工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万兴坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学毕业生赴边远地区工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，总后所属部分院校的毕业学员，志愿到云南边防前线的很多，但主动要求到西藏、新疆等艰苦边远地区的却很少。主要是思想上存在一些模糊认识，认为“到前线吃苦一阵子，光荣一辈子”。而到艰苦地区，是“辛苦一辈子”。今年开学以来，总后多数院校从帮助青年学员树立远大理想着眼，把献身国防、艰苦奋斗和热爱祖国边疆的教育结合起来，鼓励学员到祖国边疆建功立业，取得较明显的效果。军械工程学院87届学员，毕业分配时54％的学员要求到边疆、到前线、到祖国最需要的地方去。根据需要，31人到西藏，41人到新疆，所有学员都能愉快地服从组织决定。汽车管理学院11队区队长阎立国，带头要求到最艰苦的地方去。在他的影响下，这个区队有58人要求到新疆和西藏。军事经济学院曾立钊、张明、席东春、杨自强4名学员，学习成绩优异。按规定，他们可以回内地城市的部队工作，但他们主动申请去边疆，得到了组织的批准。
〖-ZW/正文〗
