〖ZQ/总期〗10809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原热泪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军队干部转业安置工作组赴藏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都：海拔500米。
    一架军用飞机轰鸣升空，向神秘的“世界屋脊”爬高。
    机内坐着的是，四川省军队干部转业安置工作领导小组副组长、省人事局副局长王锡文，省军转办主任傅国庆，以及成都、重庆、自贡等10个地、市的人事局长、军转办主任，一行15人。
    他们组成军转部门赴藏工作组，此行任务是向驻藏部队汇报四川省对军队转业干部安置的情况；征求驻藏部队干部对转业安置的意见、要求、希望和建议。
    驻藏某团团部：海拔3640米。
    团领导正在准备带部队到边境执勤。军转工作组抓紧时间征求转业干部的意见。四川籍的团长彭朝炳说：“去年就确定我转业，工作需要没走成。今年又确定转业，但我现在还不能考虑这个问题。现在，家乡的亲人们来了，我上边境就放心了。我把家属孩子托付给你们。如果我牺牲了，请亲人把他们安置好就行了。”
    一番乡情话，两行热泪涌。军转工作组同志顿时感到军队干部对他们的信任。
    那曲：海拔4500米。
    工作组到达军分区大院，由于有的同志不适应高原反应，只有9位同志来到这里。他们走进会议室，望着公务员正往炉子里加牛粪；而离开成都时，那里已是彩裙飞舞。
    分区政治部刘主任解释说：“现在是最好的季节。那曲的年平均温度是摄氏0°，氧气比四川少50％。这里有句俗话：山上不长草，风吹石头跑，十里无炊烟，四季穿棉袄。申扎县人武部驻地海拔4650米，是我军最高的人武部（西藏自治区人武部仍属军队编制），到最远的民兵点要骑马走7天。
    “1984年，西藏军区总医院来分区搞身体普查，患高原病符合住院条件的占48.4％。这在内地是没有的病。所以我们干部转业到内地，很难过‘身体关’……”
    此话，唤起了人事局长、军转办主任们的沉思：转业干部身体好，是安置的一个有利条件；可是，西藏的军队干部把身体献给了高原建设，身体不好正是今后应照顾的一个方面。
    泽当：海拔3560米。
    地区烈士陵园，军转工作干部抬着花圈肃默而至。在这里安息的烈士有1959年平叛的，有1962年自卫反击战的，还有去年的新墓，新墓砷上铭刻着：高明成。
    高明成，边防团长。他在带领小分队边境执勤时，因饥饿、缺氧，殉职在巡逻道路上。
    军分区政委谢小过追述：“西藏军区的前任司令员张贵荣也是在踏勘边防道路时，身体患病，拉着马尾巴爬山，以身殉职在山头上，年仅48岁。”
    他们都是累死的！这在内地不可想象。军转工作组的同志们理解了彭团长“托付家属孩子”的话，并非耸人听闻。
    军转工作组的同志想，这些边防军人们，无私忘我地为国防事业献身，他们归来时，该怎么迎接呢？
    日喀则：海拔3800米。
    工作组听军分区政治部主任刘盛福详细介绍连队情况。
    当问到有的干部要求转业的主要原因是什么？
    刘主任只讲了一条：家庭困难。
    “西藏远离内地，干部休假只能满一年半一次，加上路途时间，实际上两年一次。如果工作紧张，就说不清几年一次了。找对象难且不说，就说结婚有了孩子以后，三四岁还不认识父亲，见面不叫‘爸爸’，而叫‘解放军叔叔’。晚上睡觉时，让妈妈赶爸爸出去睡。
    “孩子不懂事，这倒不要紧。老人、孩子在家一旦生病，就让部队干部作难了。原机炮连指导员李新志，带领连队在海拔4700米的驻地，种出了菜，喂活了猪，改变了生活面貌。分区准备提他为副教导员，我找他谈话，他向我述说了家中的困难，他爱人在四川雅安市一家工厂当工人，岳父岳母长年住院，小孩又生病，一个女人顾了老小，顾不了工作。厂里已经提出三次‘黄牌警告’，再请事假就要解雇了。可当时没有转业的机会，他留下来干得和过去一样好。后来整编时，我们只好不提拔他，放他走了。不忍心放啊，他很有能力。当时，他哭了，我也哭了……”刘主任失声了。
    王锡文副局长抹泪说：“驻西藏的军队干部，是‘献了青春献终身，献了自己献子孙’，有的是‘亏了三代人，幸福十亿人’。我们进藏调查来晚了，要早来几年就好了。”
    拉萨：西藏军区礼堂。
    军转工作组进藏15天，行程2000多公里，看望了10多个团以上单位。现在，王锡文副局长向驻拉萨的部队干部讲话了：“驻藏部队艰苦到什么程度，我们工作组每一个同志都有了亲身感受。我们过去对高原部队干部转业安置方面虽做了一些照顾，但照顾得很不够，甚至有疏忽的地方。今后要尽力从优，抓好落实。”
    他把与西藏军区政治部商议的具体意见公布于众：
    “关于照顾范围和对象：在西藏工作15年以上和边防一线、海拔4000米以上工作3年以上的干部，荣立二等功和三等功三次以上的同志，以及因战因公致残评为三等甲级以上残疾的同志，在接收安置和工作分配上都给予从优照顾。”
    “……”
    驻守西藏的军队干部，当党和政府要给予照顾时，表现出博大的胸怀。他们说，“政府越是要照顾我们，我们越是要把工作干好。”
〖-ZW/正文〗
