〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是我们边防部队的一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李逢琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    685部队七连连长的爱人龙兆群跟着连队到了边疆后，她抱着一个决心，应当为祖国边疆贡献自己的力量。可是，开始找不到工作，她感到非常苦恼。后来，她慢慢熟悉了连队生活，她觉得，自己要做工作，不一定要到什么机关去找，眼前就有许多工作可做。
    一天，一个炊事兵病了，剩下的两个炊事兵忙得满头大汗还怕误了开饭时间。龙兆群知道连长对时间的要求很严格；再说，许多同志从夜里就出去巡逻，他们回来了不能马上吃上饭该多不好！于是，她就跑到伙房，和炊事兵们一起工作。从此，炊事班里淘米、炒菜等活儿便成了她的一项经常工作了。
    部队经常吃不上蔬菜。她建议部队自己动手种菜。在她的积极张罗下，营房四周围很快就种上了菠菜、韭菜等蔬菜。每天同志们去出操或执勤，她就在家里经管菜园，跑到远处去挑水浇菜，掏粪便施肥，使各种蔬菜都长得很好。当同志们吃到自己菜园的新鲜蔬菜时，都会想到龙兆群同志的艰辛劳动。
    部队执行修建任务的时候，她也积极地参加了。在两个月的修建时间里，她除了三天因病没参加外，每天都和同志们一起上工，挑土、送砖等等，干得很起劲。同志们去帮助群众劳动，她也参加；有时她一个人也去。一天晚上，她连续挑了四小时的水灌溉干旱的农田。农民们深受感动，写信给部队首长，要求奖励她。至于她对自己的丈夫，可说是体贴入微。她常说：“关怀和照顾自己的爱人，让他做好工作，这就是自己对革命的贡献。”
    虽然这样里里外外的忙碌，但是她没有一天忘了学习。连队的政治、文化学习她都积极地参加了，并且每次测验都是四分或五分。她的文化水平已由高小提高到初中了。
    她开始来到边疆，同志们都为她担心；现在大家都感到她是边防部队中的一员了。去年，她光荣地参加了青年团，并受到几次表扬和物质奖励。
    李逢琳
〖-ZW/正文〗
