〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和二排长的分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去教练场的路上，我和二排长发生了争论。争论是由这样一件事情引起的：前天天下小雨，我把一排带到走廊上做动作，而二排长高云偏带着他的排在雨地里做，让士兵同他一起挨淋。他为什么要这样呢？我就拿这一点问他，不料引起了他的一大篇议论，说什么应该按实战的条件、认真地训练士兵，养成他们一丝不苟的军人作风，而不要采取姑息的态度。道理倒是满对，可是不管爱惜也好，姑息也好，我们一排的训练课目还不是照样完成了，而且成绩也并不一定就比二排差多少。就这样，我们边走边辩论，谁也说服不了谁。
    我们走近了教练场，士兵们正在那里作低姿匍匐前进的动作。刚下过雨，地上泥泞不堪。但是他们不怕地上的烂泥，两眼瞅住目标向前爬着，动作做得确实，姿势也合乎要求。只有个别的人似乎还差一点。我想：再操练几遍，可以停止了，何必让同志们一直在泥里滚呢。这时，我看见我们排三班一组的三个士兵，像三只壁虎一样，爬在一条线上，注意力完全集中在前面的“敌人”身上，动作做得很好。连高云也在点头赞许。“怎么样，同志？”我在心里对二排长说，“我虽然不那么严格，可是训练出来的士兵，连你也不能不点头呢！”
    三个人这时已爬近了一个水洼，虽然还没到预定的目标，但也不远了。我就对三班长说：“动作做对了、做熟练了就行，不要再爬了。”三班长发出了口令。我听见身旁有一个人在低声称赞我：“还是我们排长，真爱惜士兵。”听声音好像是王人益。高排长对我的做法似乎很诧异，看神气是完全不同意。但是我心里想，算了吧！训练要求效果，不是形式。何必一定要爬到水洼地里去？这时，五班长跑步过来请示高排长，说他们是否也停止前进，却听到高云说：“为什么要停止？难道在真打仗的时候，因为前面有个水洼，我们就不前进了吗？”
    这使我很不高兴。因为在士兵面前，再一次表现了我们意见的分歧。
    隔了一些日子，我们进行了一次演习。
    夜里，突然响起了一梭子机枪声。我跳起来拉了全排就走。演习的任务是：三个排同时急行军二十里，限一小时到达某地；然后由我排抢占九○高地，整修工事，准备配合三排聚歼敌人。我们快步走着，脚步声紧凑而均匀，队伍像箭一样在前进。今天，我有意要和高排长比量一下：看谁的排先赶到目的地。
    我拉出队伍的时候，二、三排还在院子里进行检查和整理，还听到高云在低声训话。我想：大概又是按实战条件在要求士兵吧，真是临时上轿穿耳环，不知耽误了多少时间。我看你一小时到达不了某地，还谈什么实战要求和严格训练！
    走了三、四里路，我听出排尾有跌跤声、呼喝声，便传下“肃静”的口令，队伍又静悄无声地行进了。
    天已经麻麻亮，我回头瞧队伍拉距离没有。正在这时，后面传来了“有人掉队”的报告，我的心卜的一跳：只走了八、九里就有人掉队了，这怎么行呢？我退出队列，朝后一望，部队还是呼呼地朝前赶，士兵们的脸被风吹得通红，眉尖凝结着霜花，看上去，他们的精神还不错，只是有几个人脚步慢了，松了，落后了十几公尺，走一段就要小跑几步。“大步跟上”，我催促着这几个掉队的人。
    走得愈快、愈急，风像有意整人似的，刮得愈凶愈狠，简直叫人透不过气来。现在我发现了，有几个士兵携带的装具老是东倒西歪；四班有几个士兵硬是直不起腰来，因为装具滚动得厉害，只好用手按住它。我犹豫了：是不是整顿一下队伍呢？但是时间是不等人的啊！在这一转眼间，原来看不见影的二排，不知从什么地方钻了出来，几乎要插到我们前面去了。我心里想：“高云，你们再整齐再快，我们一排不会落在你们后边。”我索性拉开步子小跑起来，士兵们虽累，还是勉强地跟在我后面，谁不想在这次演习中争取优胜呢？
    行列恢复了原来的样子，拉距离的少了些，二排落在我们后面了。我放慢了脚步。离小河渐渐近了，这是行军中的紧要关头，必须争取先涉水。尤其是现在，二排紧紧地钉在身后，稍微一松懈，就有被他们赶过的危险。
    水哗哗地流着，很急，深过小腹。
    刚到小河边，二排的排头，已经呼呼地直朝我奔过来！
    “快！快！”
    士兵们听见个“快”字，卜通卜通，争先恐后跳下河去。我看到这种散漫的样子，虽然生气，却也没有办法。
    极大多数的士兵虽没有秩序，但都敏捷地、勇敢地徒涉过去了。只有那些全身乱七八糟、扎束得不利落的人，还在水中左摇右摆。这时，高排长严厉、亢奋的声音从水面上传过来：
    “成战斗队形前进！五班下！王水泉，你太靠右了。……六班长注意掌握全班！五班的动作应该和平时一样地准确！……当心枪口进水。”
    眼看二排整齐地涉水过了河。八班的最后一组，也赶过我们那些挪一步晃三晃的人。
    我又重新入水，赶到他们面前催促。
    “排长，我的脚麻木了！”
    “快趟，少废话！”
    到我第二次上了对岸，士兵王人益却喘着气瘫在地上。有什么办法呢，二排早已走远了。我只得派一个士兵把王人益送回去，然后带起队伍继续行军。
    队列里传来小声的议论：“二排怎么搞的，那么整齐，好像没事似地过去了。”“唉！看我们自己这个稀拉劲儿。”
    句句话戳在我的心窝，我冷静地想：我和高云两个，究竟谁是正确的呢？看来，正确的是他而不是我……。
    眼看二排整齐地涉水过了河……
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
