〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜爱的军人业余演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幕布慢慢地升起，上千名军官、士兵和军官家属，被舞台上出现的军人合唱队吸引住了。在前排整齐地站着九个着深绿色上衣、蓝色裙子的女队员，她们后面是着装整齐、精神饱满的军官和士兵。合唱队向观众演唱了优美的歌曲。
    这是一个从军官家属演出队发展起来的军人业余演出队。从演出队成立的第一天起，他们便成了军官和士兵生活中的朋友。当部队从演习场回到营房的时候，他们立刻向部队进行了慰问演出。他们利用课余时间，有组织有计划地进行创作、排演，在每个节日的晚会上，军官和士兵都能看到他们演出的新节目。
    这样的军人业余演出队，某部队已经有了三个。在最近一次的会演中，他们演唱了三十四个节目，绝大多数节目都富有民族色彩和部队生活色彩，如“山歌合唱”，是采用民间山歌小调的形式，描写在操场上休息的时间里，军官和士兵围在一起，一个人拉起了手风琴，大家便自然地歌唱起来。当哨音响时，他们放下手风琴，又继续了紧张的操练。“阵地小休息”，表现了在战术演习构筑工事休息时，士兵们健康、愉快的生活情景。四川花鼓“拜新年――新同志的话”和快板演唱“防毒面具”，都是新兵自编自唱的优秀节目。前者是四川籍新兵锺定国和王禄元，一人打鼓，一人敲锣，唱述自己应征入伍后的进步；后者是新兵廖国章和翁长善说唱自己在战术演习中的一段真实故事。演唱的感情真实、亲切，吸引了每一个观众。
    这是一支开展部队业余文艺活动的新生力量，在广大官兵的积极支持和爱护下，它正在成长和壮大起来。
〖-ZW/正文〗
