〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社伦敦讯：英国外交部4月19日晚间公布了关于苏联和英国领导人之间开始会谈的双方同意的公报。公报说：英国和苏联的领导人今天下午三点三十分到六点在唐宁街十号举行了会谈。出席会谈的，英国方面有：艾登、劳埃德、巴特勒、布鲁克、柯克帕特里克、海特尔、霍勒和布赖姆劳。苏联方面有：布尔加宁、赫鲁晓夫、米哈伊洛夫、葛罗米柯、马立克、库米金、叶罗费耶夫、特罗扬诺夫斯基和兹文库日尼科夫。经双方同意，会谈――这种会谈是属于连续的非正式讨论的性质的，而不是一种有着事先安排好的关于解决具体问题的议程的会议――的实质和进程应当保守秘密，而且除了通过双方同意的公报外，不应当有任何泄漏。
    20日上午，苏英两国领导人再次举行会谈。
    据新华社讯 4月18日，布尔加宁、赫鲁晓夫和他们的随行人员乘专车到达伦敦。英国首相艾登、外交大臣劳埃德等到车站欢迎。苏联客人们在从车站到他们访问期间居住的“克莱里吉”饭店途中，受到英国首都成千上万居民的欢迎。
    4月19日晚，英国首相艾登举行宴会，招待布尔加宁和赫鲁晓夫。
〖-ZW/正文〗
