〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗066部队一分队提前完成第一季度施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗066部队1分队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 066部队一分队提前十五天、并且超额掘进八公尺完成了第一季度施工任务。工地指挥所、066部队各分队派出代表组成了贺喜队，前往他们的驻地进行慰问、祝贺。
    一分队在接受第一季度任务时，因为人员调动使分队缺少了十五名作业手。党委会研究后作出决定，要求各作业队长参加实际作业，另外从大车排、炊事班和通信勤务班里抽人补充作业队，这样，缺少作业手的困难就解决了。
    作业当中，每个作业队长既负责作业指挥，又积极参加抡锤掌钎。分队王参谋长负责全盘施工的领导，深入现场，因而能够及时发现和解决问题，并且有好多次亲自送饭到工地。军官们和士兵一起抡锤，所以士兵很受感动，他们说，上级能这样吃苦，我们还怕什么呢？
    大车排抽出人以后，由于任务繁多，有时感到忙不过来。供给排副排长朱永生、管理排长张明先等就主动帮助他们铡草、挑水、送饭。两个炊事班抽出十三个人参加施工作业以后，分队干部动员了十六个军官家属到伙房帮助工作，改善了士兵的伙食。
    由于全体同志积极努力，虽然作业手不断外调，作业效率仍不断上升。据工地指挥所统计，一分队掘进作业率超过指标42％，切口任务超过指标46％。（华放）
〖-ZW/正文〗
