〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望你们锻炼成有高度军事素养的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中共河北省蔚县委员会给新兵的信――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新入伍的全体同志们：
    你们积极响应祖国召唤，愉快地加入了人民解放军的行列，履行服现役的义务，我们谨代表蔚县党、政机关和人民群众，向你们表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    蔚县人民自欢送了应征青年入伍以后，增产竞赛运动更加广泛地开展起来。全县一百三十七个高级农业生产合作社已经巩固。社员们正在紧张地送粪和兴修水利。到3月10日为止，全县已积肥一百二十八亿一千六百万斤，每亩平均七千余斤，超过去年施肥量的四倍；打井四千四百四十八眼；开渠道四十三条。最近我们还计划加打水井一万眼。
    我们对军属们的生产和生活作了妥善安排，帮助他们制定了今年的生产规划。根据这一规划，一般军属今年的收入将要比去年高。如白草窑乡郭发同志全家六口人，去年共收入五百四十元，今年则计划收入一千零八十元。各个农业社还特别注意照顾那些劳动力较弱，生活有困难的军属，保证他们的生活水平在自己的子弟入伍以后仍然能够不断提高。
    总之，你们的家庭有党和政府，有人民群众的帮助和照顾，不用你们耽心。我们所期望你们的，就是要发挥勤学苦练的精神，努力熟悉手中武器，积极学好战术技术，把自己锻炼成有严格组织性纪律性和高度军事素养的革命军人，勇敢地保卫我们祖国的社会主义建设。
    中共河北省蔚县委员会
〖-ZW/正文〗
