〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联驻英国大使举行的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏英两国领导人讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社伦敦19日讯：4月19日，苏联驻英国大使马立克为布尔加宁和赫鲁晓夫访问英国在苏联大使馆举行了宴会。
    在宴会上，布尔加宁致词说，苏联领导人这次访问是在苏英两国接近的道路上和在进一步缓和国际紧张局势的道路上迈进的一步。他希望英苏两国领导人的谈判将像苏联和英国人民以及全世界人民所期待的那样带来必要的结果，并且建议为双方圆满的谈判干杯。
    艾登代表英国内阁全体阁员感谢布尔加宁的发言。艾登说，我们怀着真诚的喜悦的心情欢迎你们的到来。你们的英国朋友准备以同样精神响应布尔加宁元帅所说的那种建设性的工作。
    赫鲁晓夫接着讲话。他说，我们，苏联的领导人，认为我们这次到英国来访问将带来积极的结果。
    赫鲁晓夫说，你们是不喜欢共产主义的，我们也不喜欢资本主义。但是我们必须和平地生活。不能够否认苏联这样一个伟大的国家是存在的，而这个国家希望的是和平，不是战争。俗话说得好，上帝派来什么人，就跟什么人做邻居，而不能只是同你高兴的人结邻。如果我们能够从这样的立场出发来解决国际问题，那么达成协议就永远是可能的。
    赫鲁晓夫指出，由于技术的高度发展，我们居住的星球正在由大变小。从前从苏联到英国来需要走好多天，而现在像苏联卓越的设计师图波列夫――他也出席了宴会――所设计的飞机从莫斯科到伦敦只要飞行三个半小时。军用飞机的飞行速度还要大。拿弹道洲际导弹来说，只要几秒钟就可以穿过这样的距离。我们已经试验了氢弹。你们也准备试验。无论哪一方面都知道这种武器的力量。因此，不能使人民遭受危险，不能使世界遭受财富被破坏和毁灭的危险。
    赫鲁晓夫说，我们要做一切应该做的事情来防止战争的爆发，致力于缓和国际紧张局势，争取巩固国际间的友谊和全世界的和平。从这里又可以得出关于迫切需要实行和平共处的结论。
    赫鲁晓夫指出，苏联并不希望在英国同美国关系恶化的基础上来改进苏联和英国的关系。苏联希望在英国的帮助之下同美国和其他国家建立最好的关系。各国人民之间和各国之间的友好关系的发展只有通过巩固世界和平和国际安全的道路才能达到。
    英国工党领袖盖次克尔致词说：我们希望赫鲁晓夫开诚布公的讲话将有助于苏联和英国两国政府领导人会谈的成功。
    这次宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
