〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民在建设西藏中的贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年来，在西藏的每一项重要工程中，藏族人民都尽了光荣的责任。他们和中国人民解放军的士兵、各族工人一起，先后修通了五条公路干线。在康藏公路艰难的修筑工程中，曾经有一万多名藏族民工参加，藏族人民每年还出动数以万计的牲畜支援修路。那时候，有些人常年风餐露宿，甚至在雪地里度过寒夜，有些人一连几年和高原上的险山激流搏斗。许多藏族人民曾经领着勘测人员成月成年地爬雪山、钻原始森林找线路，许多藏族官员也曾带着帐篷随着工地转移，领导修路和支援工作。仅仅在康藏公路的修筑过程中，就有八百多个藏族民工立功，还有十二个支援模范宗和四十多个支援模范。
    在不久前的拉萨河堤工地上，刮着大风沙，藏族工人们还唱着歌，站在冰凉的水里铺河堤的基层石。他们中间有两个人就要到北京出席全国先进工作者会议。
    在工厂里，藏族的职工正在迅速地成长着。拉萨汽车修配厂的藏族女工班长采旦卓玛，曾经和汉族工人一起为修筑康藏公路赶制过大批铁质的生产工具，现在她又带领班里的藏族女工制作修配汽车的零件。在拉萨血清制造厂里有八个藏族技术工作人员，他们是在农村或牧场上长大的，现在在汉族技术人员的帮助下，已经能够制造防治牛瘟的血清了。（据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
