〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部发布夏季着装暂行规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部规定/军队着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近发布了“有关夏季着装的几点暂行规定”。内容如下：
    一、参加盛大的集会、典礼、检阅、校阅，以及节日、假日、星期日外出的时候（或指挥员临时规定），必须着新制式军服。在其他场合可以着1954年以后的旧式军服，但是要带新制式的军帽，佩带肩章、领章和军类（兵种）、勤务符号。严禁新旧式军服混穿。
    二、在作战、演习、队列操作，以及参加盛大集会、典礼、检阅、校阅的时候（或指挥员临时规定），必须扎武装带（军士、兵扎腰带）。
    三、参加盛大集会、典礼、检阅、校阅，以及节日、假日、星期日着军服外出的时候，要穿黑色皮鞋（军士、兵穿由部队供给的皮鞋）。在营内活动（包括在营内的办公室、宿舍、食堂、俱乐部等地）可以穿胶鞋、布鞋、凉鞋。在作战或进行野外演习、队列操作和其他各种作业的时候，可以穿布鞋、胶鞋和草鞋。不能穿花色鞋。
    四、不管天气炎热的程度如何，都应该着装整齐。在营内是否可以脱去军上衣，由各军区首长自行规定。如果脱去军上衣，必须着衬衣，不得只着背心或赤背。
〖-ZW/正文〗
