〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭发虐待前妻遗子的犯罪行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴承祖幼学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人子女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：儿童是祖国新生的一代，是建设社会主义、共产主义的后备军。儿童受到国家法律和社会的保护，婚姻法明确地规定父母对于子女有抚养教育的义务，不得虐待或遗弃。仇太兴夫妇残酷虐待前妻所生的孩子是一种严重的犯罪行为，为国家的法律和革命军队的纪律所不容。兰州部队领导机关对他们的问题应该进行严肃处理。
    编辑同志：
    我愤怒地揭发兰州部队干部文化学校学员仇太兴和他的妻子蒋栗云虐待前妻所生的孩子――子刚的残忍行为。
    子刚今年九岁，三岁上死了母亲。这个没娘的可怜的孩子，经常遭到仇太兴夫妇的打骂：一次，仇太兴打子刚把竹棍子都打断了，打得子刚屁股上、大腿上青一条紫一块。他们不让子刚同一起吃饭，有时候，蒋栗云和她亲生的女儿吃牛奶泡饼干，子刚却只能吃剩下的包谷面馍；子刚经常饿得跑到别家或学校的伙房里去要饭吃。在很冷的冬天，仇太兴夫妇要子刚用冷水洗衣服，要他洗碗、扫地，要是洗不干净，扫不干净，蒋栗云就死劲地拧他的耳朵、大腿。他们还不叫他烤火，让他单独睡在连窗户都没有糊的小屋里过夜。一天清早，子刚冷得没法，跑到别家去烤火，蒋栗云立即把他喊回去，拿起棍子狠狠地打了一顿，又揪住耳朵往墙上连撞带碰，把他的脑袋撞了两个大包。别人看到这种毫无人性的毒辣行为，都围拢来责备蒋栗云。晚上，仇太兴回到家里，蒋栗云就怂恿仇太兴逼问子刚向别人说了些什么。子刚在这种凶恶的威逼下，吓得连夜摸黑逃跑了。子刚在这种不断辱骂、拷打和虐待之下，身心的健康已经受到了严重的影响，他见着谁就要给谁当儿子。不少人对仇太兴夫妇提出过严正的批评，但是仇太兴却厚颜无耻地说：“孩子是我的，我想怎么办就怎么办，跟你们有什么相干！”他并且目无法纪地支持蒋栗云：“好汉做事好汉当，有人问你，就说是我叫你打的，别人能把我怎么样！”
    仇太兴是受过党长期教养的共产党员，蒋栗云也是一个青年团员，但是，他们这种残酷虐待孩子的行为和共产党员和青年团员的品质有什么共同之处呢？为了保护国家宝贵的下一代，我要求兰州部队领导机关赶快教育仇太兴夫妇切实改正自己的错误行为，并进行严肃的处理。
    柴承祖
    为什么不愿让女儿参加劳动
    编辑同志：
    四川万县太白岩小学，为了培养学生们爱好劳动的观点和习惯，在去年12月动员学生们搬些石灰，修整学校的操场。这件事惹得万县军分区奉节兵役局杨德鑫很不高兴。他的女儿杨喜凤在这个小学读书，一天下午，因为下了课又搬了一会石灰，回家稍迟了一点，他就气冲冲地找到学校里去了，问教师们“掌握了原则没有”，还说要和教师们“在新华日报上讨论”，对校长、教师大发了一顿脾气。
    像杨德鑫这样，女儿进行些劳动就对学校发脾气，会得到什么结果呢？当然不会把子女教育好。杨喜凤在他父亲的这种“疼爱”下，已沾染了不少不爱劳动、轻视劳动人民子弟等思想。
    少年儿童的思想就像一张白纸，你染它什么色就是什么色。我们每个军官都应当以共产主义的思想品质去教育和感染我们的后代，并且要从一言一行注意这些问题。杨德鑫同志应该明白自己对自己的女儿没有尽到应尽的责任；我们其他军官也应当引以为戒。
    幼学
〖-ZW/正文〗
