〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命从死亡中抢救出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉月福〖HH/换行〗DW：南京工程兵部队第三工区指挥部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我的妻子突然腹部剧烈疼痛，病势非常严重。我们把她送到当地医院后，就已昏迷过去，面色苍白，四肢冰冷，看来有生命危险。军医同志和院方医生一面采取急救措施，一面电告上级军队卫生部门。在卫生部门的指示下，85医院马上派了两位科主任和一位军医搭乘救护车连夜赶来。大夫们一下车就直奔病室诊断。由于病人严重失血，需要输血急救。我部同志们一听到这个消息，连棉衣也没有穿，就跑来检验血型。可是，病人血管已缩萎干瘪，需要做精密的切开手术，才能进行输血。这一情况经大夫们急告85医院后，院方又当即派了一位妇产科主任、两位外科军医以及化验员、护士等人连夜赶来。
    输血以后，病人已有些好转，医务工作者们一心只为救治病人，也顾不得一夜疲劳，便又把她护送回院动手术。手术完毕，又给输了一千西西的血。第二天，当我去看她的时候，她的脸上已呈现出红晕，完全脱离了危险期。
    85医院医务工作者们以及其他同志们这种“救死扶伤”的崇高责任感和不辞劳苦的精神，深深地感动了我。我只有百倍努力地工作，来回答党，回答上级和同志们。 南京工程兵部队第三工区指挥部
    吉月福
〖-ZW/正文〗
