〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗41号本报时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、最近北大西洋集团内部的矛盾有那些新的发展？
    答：（1）美国和法国之间的分歧明朗化。法国外长比诺和总理摩勒在最近发表的几次谈话中，都批评了西方的“实力”政策，主张和平共处，并且认为美英必须修改外交政策。（2）美国和英国最近由于互相争夺中东势力范围和石油利益的斗争，矛盾更加尖锐。（3）北大西洋集团成员国之一冰岛议会通过决议，要求美军自冰岛撤退。
    二、最近美国政府对美国共产党进行了一些什么新的迫害活动，它的阴谋是什么？
    答：上月27日，美国政府出动大批人员对美国共产党展开了全面的法西斯进攻，查封了在纽约的美国共产党全国总部和在旧金山、洛杉矶等地的分区办公处，并查封了美国共产党主编的纽约“工人日报”的报社。同时芝加哥联邦调查局还逮捕了共产党的高级干部伊曼纽尔・布鲁姆。美国政府常常叫嚣要宣布共产党为非法，这次的法西斯行动是这个阴谋的一个步骤。但是它这个阴谋在美国共产党和全国人民的坚决抗议下失败了。
    三、开展先进生产者运动的意义是什么？
    答：开展先进生产者运动的意义主要是：充分发扬工人阶级的劳动积极性和创造性，发挥各个厂矿企业的生产潜力，学习新技术，总结交流先进经验，提高劳动生产率。这是我们提前和超额完成第一个五年计划，建设社会主义的基本方法。
〖-ZW/正文〗
