〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开南极之谜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁发现了南极
    一百八十多年以来，许多国家的科学家和探险家，都不断向地球神密的南方进行过探险活动。最早的是英国著名航海家库克，他继承前辈探险的遗志到南方去过。当他遇到难以通过的冰块之后，就断定冰块后面不可能有土地。他这个结论几乎阻滞了半个世纪对南极的考察工作。后来，俄国科学家别林斯高津和拉扎烈夫不相信这个结论，他们冲破一切困难在1820年1月28日到达了南极的玛泰公主地区。这个日期就被认为是南极真正被发现的日期。
    从去年开始，世界各国为了参加国际地球物理年的活动，有许多个国家都派了考察队到南极去了。苏联派遣的南极考察队，乘坐着“鄂毕号”和“勒拿号”两艘特制的大船，在今年1月先后到了南极。
    南极最冷还是最热
    古代人，很长时间把南方当成一个神秘之谜来传说。希腊人的历史中记载：南极被一圈火围绕着，进去就会被烧死。就是现在还有些人以为南极是个最热的地方。其实南极和北极都是最冷的地带，只有南极和北极的中间地带――赤道附近才是地球上最热的地带。
    南极一年的平均温度是摄氏零下二十度。南极的夏季――12月到2月，温度一般也在零度以下，有时也在摄氏零上二度到五度，充裕的阳光，会使皮肤感到一些和暖。到了冬季，温度就降到摄氏零下四十到八十度，整个南极就被暴风和大雪统治着。这里的风一年要刮三百四十天，风速每秒钟二十公尺。
    现在还是一个谜
    南极被称为一个庞大的大陆高原，整个大陆全部被厚达一千多公尺的冰层复盖着。科学家计算了一下，南极的冰层假如融化了，世界的海洋的水位要增高十五公尺到二十公尺，将要淹没许多国家。可是，这个冰地是不会融化的。科学家正对这块冰地表示怀疑，这到底是块被冰层复盖的大陆呢，还是一个永久不化的冰岛呢？他们正要竭尽心力地来揭穿这个谜。另外，在玛丽皇后地曾发现有五百平方公里的大绿洲，绿洲附近的气候干燥得像沙漠地区一样。还发现没有结冰的地区，也发现有很大的蓝色的和红色的湖泊。有趣的是，湖里的水很热，飞机驾驶员可以到里面洗澡。这可能是因为火山活动的结果。总之，现在这里还是个谜。
    南极的主人欢迎客人
    汽油也能凝固的南极，很难令人相信那里有生物。可是从发现的煤层和史料证明，在几百万年以前，那里却曾生长过处女林，有过巨大的羊齿植物和石松料植物。这次苏联考察队也看到了不少南极生物。有各色各样的地衣和藓苔，有海燕、海鸥、海豹和在淡水生长的红色小虾及海湾中的小海星。那里最多的动物要算是成群结队的肥胖的企鹅，这是南极的主人。当它们看到新客来临，并不惊慌失措，大有欢迎客人的意思。
    新客在南极安“家”
    由著名的苏联地理学博士索莫夫率领的苏联考察队，已经初步对南极作了考察，准备在那里建立两个考察站。现在他们已经在南极建立了“和平”村，村的上空已飘扬着苏联的红旗了。村中心盖起了第一幢食堂和俱乐部大楼。活动房屋、办公室、飞机场、无线电台、气象站等都陆续建筑起来。运来的拖拉机、有照明设备的汽车、载货卡车和直升飞机，正在为考察人员服务。考察队人员从1957年起将着手实现全部研究计划，一直工作到1958年年底，同各国的考察队共同合作来揭开南极之谜。（根据材料编写）
〖-ZW/正文〗
