〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产更多更好的羊毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来到了新疆玛纳斯河垦区。太阳刚刚变暖，冰雪还未消尽，牧羊战士陆正安已经开始他欢乐的丰收：三十八对双羔胎个个成活。
    你只要一走近陆正安的羊群，就好像进入了活的绒球、绒团的世界，白的、黄的、黑的、花的，跑的、跳的、卧着晒太阳的，全是胖滚滚的小羊羔。它们看到了陆正安，就亲昵地偎到他的身边，把小嘴伸向他，舐他的手、皮鞋和裤腿。
    陆正安是新疆生产建设部队的一个普通战士，他在牧羊方面已经钻研出一套经验。过去，产羔、养羔混在一起，成活率不很高。他在今年就安排了六个圈。在羊羔白天活动的圈内，还设备了锻炼小羊吃草能力的苜蓿草捆和盛有盐粒的小木槽。晚上，母羊就带着羊羔进它们的寝圈，产双羔的母羊还受到特别的优待。参观的人看了都说：“这简直是羊的托儿所！”
    陆正安向全师牧羊的战士发起了竞赛。目前，他已经突破竞赛的各项指标，羊羔的成活率达到100％。现在春暖雪融，草快长了，陆正安和他的战友即将赶着羊群走向玛纳斯河滨，为祖国饲养更多的羊羔，生产更好的羊毛。（郭建中）
〖-ZW/正文〗
