〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像对待亲兄弟一样护理病员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是在169医院休养的病人。当我们一提起模范护士、青年共产党员谢成元同志，心里就有说不尽的感激。谢成元同志工作热情，她总是手脚不停地到各病房为我们服药、打针、端水，她还帮助我们清理书籍，整理内务，搞得每个病室非常整齐。深夜，我们总是看见她悄悄地掀开门帘，给我们盖被子，碰到有呻吟的病人，她就耐心安慰。她从来不怕麻烦，脸上老是挂着笑，像对待亲兄弟一样护理着我们。
    谢成元同志的模范事迹是说不完的。今年春节的前夜，工休人员都看电影去了。病室里只剩下了几个重病人。谢成元同志和另一个护理员留下来护理他们。当她正在安慰一个病人的时候，病人的口里突然冲出鲜血，她的脸上、口罩上和工作服上都染上了血。病人惊慌不安。谢成元同志也为病人的这种突然变化而有些心慌，但她竭力镇定下来，掏出自己的手帕替病人擦去鲜血，亲切地安慰和照看着他，直到医生来到病房。一天深夜，病人廖振云的肚子忽然疼痛起来。当他刚一呻吟，谢成元同志轻柔的安慰声立即传到了病人的耳里。她去找来了医生，又扶着廖振云去厕所。廖振云感动得热泪直淌。
    谢成元同志这种热心为伤病员服务的精神，对于我们是安慰，又是鼓励。我们一定安心休养，争取早日归队。 169医院二内科102病室全体休养员
〖-ZW/正文〗
