〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对本报批评的反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    901部队军官训练队来信：沉浮同志对我队损坏武器现象提出批评（见本报7号三版“读者来信”栏）后，我们即检查了损坏原因，并采取了改进措施。规定除教练武器由学员携带负责保管外，射击武器统由队部保管，责成器材组长组织军械员、勤务分队擦拭、保管，并健全了检查制度，因而第二、三期射击教学法集训中，对武器保管良好。
    本报第36号“读者来信”专页上发表了“不顾病人痛苦的医生”一信后，沈阳技工学校已责成军医冯少军同志作了深刻检讨。冯少军同志来信表示要提高工作责任心，坚决克服不关心伤病员的错误思想。
    某航空学校第二训练团政治处已根据谢肇光同志的批评（见本报37号三版“读者来信”栏），对士兵食堂的伙食管理工作作了检查，制定了改进食堂工作的计划。
〖-ZW/正文〗
