〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党和工人党情报局宣布结束活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，参加共产党和工人党情报局的各国共产党和工人党中央委员会，发表了联合声明，宣布结束情报局的活动。公报指出：情报局的成立对于加强无产阶级国际主义，对于进一步团结工人阶级和全体人民进行争取持久和平、民主和社会主义的斗争，对于发展和加强兄弟党之间的联系和交流经验，以及阐明马克思列宁主义理论等都作出了应有的贡献。但是，最近几年来国际形势已经发生了巨大的变化，这些新的变化为党的活动创造了新的条件，而情报局的组成成员和活动内容，都已经不能适应这种新的条件。
    联合公报强调指出今后各国共产党和工人党在争取和平、民主和社会主义的斗争中还要加强联系和合作。并指出，为了按照马克思列宁主义政党的共同目标和任务以及本国具体条件来开展工作，各国共产党一定会找到建立联系和接触的新的有效方式。
〖-ZW/正文〗
