〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和西藏人民一起建设新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范士林/潘古洛/发川/任用昭/苏良质/于永泰/罗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫祖国边疆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏和平解放以来，我军进藏部队在党中央、中央人民政府和毛主席的领导下，在全国各族人民的支援下，正确地执行了“和平解放西藏办法的协议”，模范地遵守了民族政策，克服了种种艰难困苦，帮助西藏人民进行了大规模的修建公路、生产建设等工作，与西藏地方政府和各阶层人民建立了亲密团结的关系，成为巩固祖国西藏边防、建设人民西藏的巨大力量。
    在西藏自治区筹备委员会成立以后，西藏的工作将进入一个新的阶段。我军将继续和西藏人民、全国人民一起，为建设西藏、保卫祖国边疆而努力。
    1952年以前，西藏还没有一条正式公路。现在，在进藏部队和各族民工的艰苦劳动下，五条公路干线已经把西藏各大城市和主要的农、牧业区联系起来了。我军汽车部队在公路上日夜不停地运送物资。（范士林、潘古洛 摄）
    拉日、日江公路通车的那天，日喀则小学生慈仁吉向工程兵某部队筑路功臣陈绍槐献花。（范士林摄）
    修筑康藏公路的英雄“张福林班”的士兵们，又投入了建设拉萨的劳动。（罗伟 摄）
    进藏部队进行了大规模的农业生产。这是某部队正在农场上进行劳动。（苏良质 摄）
    在拉萨市农牧、文教、卫生展览会上，展出了部队种植的蔬菜“莲花白”，这种菜有的重达四十六斤。（任用昭 摄）
    西藏工程勘察队已经基本完成“国务院关于帮助西藏地方进行建设事项的决定”的前三项――建立拉萨水力发电厂和日喀则火力发电厂、在拉萨建立皮革厂和修建拉萨河和年楚河的河堤、水坝等工程的勘测和部分初步设计工作。这是勘察队员去年夏天在拉萨河上进行水准测量工作。（任用昭 摄）
    为培养藏族干部，西藏军区干部学校附设了社会教育班。现在有二百多名藏族男女青年参加了学习。这是学员们在温习功课。（任用昭 摄）
    我军骑兵巡逻队在珠穆朗玛峰下巡逻。（发川 摄）
    波密的藏族小姑娘洛桑错珍第一次坐上拖拉机。她希望将来当个拖拉机手。（于永泰 摄）
    用人工授精法配种的茨盖羊和西藏羊的第三代羊羔。这种羊的产毛量很大。（苏良质 摄）
    拉萨小学有相当完善的设备，现有一千多名学生。这是五年级学生在准备给苏联小朋友写回信，报告他们的学习生活。（任用昭 摄）（本版照片都是解放军画报社和新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
