〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官要成为掌握技术的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛张锡祯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过“人民炮兵”杂志
    组织炮兵军官射击竞赛
    炮兵领导机关决定通过“人民炮兵”杂志组织炮兵军官的炮兵射击竞赛，这种竞赛已经训练总监部同意。炮兵军官炮兵射击竞赛简则中规定：凡是炮兵部队（包括学校的练习部队）的营、连、排长或相当于营、连、排长的军官都可以参加竞赛。竞赛的方式是在“人民炮兵”杂志上逐期公布习题，参加竞赛的军官必须在习题公布以后的三个月内，将答案寄往“人民炮兵”杂志社。竞赛共分五期进行，每月为一期，每期有五个习题，习题内容不超出1956年度炮兵射击训练任务规定的范围。竞赛将于1956年6月正式开始，10月结束。射击竞赛优胜者将由炮兵司令员、政治委员给予奖励。射击竞赛第一、二、三名将出席1957年3月召开的炮兵战斗训练积极分子代表会议。
    济南部队政治部军官
    积极学习射击技术
    济南部队政治部全体军官，在新年度训练开始，学习射击技术取得初步成绩。他们现在已经初步掌握了骑枪的技术性能和战斗性能，学会了分解和结合、维护和保管的方法，并且懂得了基本射击第一练习的射击动作和规则。实弹射击完成练习的达92％，总评成绩为良好。
    他们取得良好成绩的主要原因，是全体军官都认识到学习军事业务对于做好训练中政治工作的重要性，并且在积极钻研要领和苦练的基础上，开展了互助活动。其次是严格进行了射手的技术鉴定。开始有十三人瞄准不正确，十六人击发猛扣扳机；经过检查、纠正后，都合格了。（于涛）
    在第一个军官日里
    444部队的全体军官紧张愉快地度过了第一个军官日。参加理论学习的军官，都带着“政治经济学教科书”、“社会科学基本知识讲座”，提前十分钟到达课堂。部队首长米廷喜亲自领导司令部学习小组阅读文件，进行讨论。今天，参加理论学习的军官全部到齐，无一缺课，讨论时发言也很热烈。
    十二点半，全体军官乘车到达一个阵地上。紧张的军事学习开始了。教练员下达课目以后，就开始讲半自动机的各部名称、构造、性能和用途。全体军官都集中精力认真听讲，遇到不明白的地方就提出问题请求解答。休息的时候，大家都热烈进行研究。军事学习进行完毕，又转入了体育训练。有的练习单杠、双杠，有的跳山羊，大家情绪很高，谁也不甘心落后。
    一天紧张的学习结束了，大家有说不出的愉快，因为谁都希望赶快提高自己的军事、政治水平，作一个名符其实的现代化军队的军官。（张锡祯）
〖-ZW/正文〗
