〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清晨石磊宋梓材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长担任政治教员有哪些好处
    根据许多单位实施的经验，排长担任政治教员显示了下面几点好处：
    一、可以更紧密地联系士兵的思想实际。排长吴亘古说：“我们成天和士兵在一起，每个士兵的一言一行都看得清清楚楚，在课堂上联系起来讲解，就更加亲切、有力。”排长邓广林检查射击预习的时候，发现士兵们虽然情绪很高，但是有些人瞄准不认真，他就在讲“加强训练”一课时，联系到这种情况作了讲解，使大家受到很大教育。
    二、提高了排长的政治思想水平和工作能力。凡是任教的排长都感到：进行政治教育的过程，自己也受到了教育；过去不懂的问题弄懂了，不会解释的问题会解释了。又因为备课多和写教案，文化水平也有提高。工作督促了排长的学习，为了备好课，有的买了参考材料，有的订了报纸。经过实际锻炼，任教的排长不仅学到了领导政治教育的一套方法，而且还把一些方法运用到军事课上去。如562部队排长胡建民，就把政治教育讲课中的启发提问、引导思考、逐段讲解、逐段巩固等方法，用到对士兵的兵器教育中去，收到很好的效果。
    三、排长的管理方式、工作作风也有改进。562部队七连排长麻顺说：“开始讲军衔制那一课时，我有顾虑，但是又一想，讲不怕讲，要看自己做得如何，所以，时常用对士兵讲的内容来约束自己，一举一动也就正规起来了。”由于排长讲政治课，道理懂得多了，就善于用道理去说服教育士兵。士兵管夷昌说：“过去，排长处理问题道理讲得少，现在可不同了，总是耐心说服我们，说动了我们的心。”班长们也反映，排长担任政治教员后更能和士兵打成一片了。（本报综合稿）
    五连怎样发动老兵带好新兵
    961部队第五连去年在发动老兵带领新兵方面做了以下几件工作：
    一、启发老兵的积极性。去年一年，五连共召开了十九次老兵座谈会和功臣座谈会，让他们座谈连队的情况和完成工作任务的办法。老兵们感到领导上很器重他们，因而把连队的工作当成是自己的事情，积极性和责任感大大增强。例如老兵赵荣本来存有等待复员思想，在参加功臣座谈会以后，他表示一定克服这种思想，在各方面做新兵的榜样。后来他不但成了工作和学习中的积极分子，而且光荣地参加了中国共产党。
    二、训练新提拔的班长。五连曾经用三天的时间，专门训练了新提拔的十五名正副班长。他们学习了班长的职责，讨论了怎样进行思想领导工作，怎样开好班务会，怎样团结老兵、帮助新兵等问题。对提高这些班长的业务水平和工作信心作用很大。
    三、宣传“尊老爱新”，互相帮助。在老兵中经过党、团员座谈会，及时纠正了某些同志认为新兵来了可以“休息休息”和“摆摆老资格”的错误想法，要求他们做到“虚心团结，耐心帮助，以身作则”。在新兵中注意介绍老兵的光荣事迹。新兵到连队后召开的第一次军人大会上，就表扬和介绍了十一名老兵和军士的事迹，号召全体士兵“尊老爱新，互相帮助”。这样一方面在新兵中树立了老兵的威信，一方面为密切新老关系打下了思想基础。
    纪律，对遵守纪律的人是可亲的
    ――谈对士兵进行纪律教育的体会――
    排长 宋梓材￥我给今年刚入伍的新兵上纪律条令课。当我在黑板上写了“纪律条令概则”几个字，接着按照问题次序逐个讲解的时候，出现了一种很奇怪的现象：往常我给他们讲别的问题，他们总是聚精会神地听，有时还尽力把我讲的内容记下来；可是今天我怎么讲，怎么写，很多人的笔记本上还是“纪律条令概则”几个大字，坐得端端正正，一动不动。后来，我讲到“巩固纪律的两个方面”的时候，特别讲明了要是认真执行和遵守纪律，忠诚于军人宣誓，在各种任务中积极努力取得成绩，那么每个军人都会受到各种奖励。我还列举了我们单位很多同志受奖的事迹。讲到惩戒，着重说明了惩戒目的，说清楚违反纪律对革命的损失。我告诉大家，首长都愿意自己部属由于遵守纪律而受到奖励，万不得已才采取处分的措施，所以说纪律对遵守纪律的军人是可亲的，不是可怕的。我讲完这个问题以后，显然，课堂上又活跃起来了。
    这是怎么回事呢？请听听新兵讨论发言就知道了。新兵们说：以前一听说纪律，总是说有这个警告，那个劝告，尽是不好的，讲起来总不愿意听它；今天听到我们部队里很多人受奖励，也是根据纪律条令执行的，大家都觉得应该很好地遵守它，争取受奖励。原来这些新兵，在到我们单位以前的短期训练期间，关于纪律条令这部分，教员片面强调了惩戒，而忽视了奖励，加上道理没有讲清，以至在他们思想上造成了一种对纪律“畏而远之”的心理。
    这个事例说明，向士兵进行纪律教育的时候，一定要正确、全面地讲解巩固纪律的两个方面，并且用生动的实例加以说明，这样才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
