〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车吉林团长在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，某团党委组织了两个组，下连检查战斗训练的准备情况。党委书记、团长车吉林也参加了这次检查工作。
    车吉林团长到了一个机枪连，问连长于泮溪中尉：“战斗训练准备工作做得怎么样？”“都准备好啦。”中尉很高兴地回答，“军官们主动找士兵谈话，士兵们个个情绪高涨。”车吉林团长进一步问：“还有困难吗？”中尉想了一下说：“就是有两个刚调来的排长，没有赶上集训。”“给他们补课了吗？”“没有。”“那你根据什么说都准备好了呢？”“我们的教练场修了，……”“那么教练员呢？”中尉有点着慌，迟疑地说：“这……是个问题。”
    虽然团的领导机关已经决定把少数没有参加集训的排长，集中到团里补课，可是，车吉林团长还是指示中尉赶快教好排长。因为这样做，可以使新来的排长很快就能履行自己的职责。
    车吉林团长到了一个炮兵连，连长冯文轩中尉说：“二排排长刚调来，没有经过炮兵训练。”车吉林团长见中尉面带忧色，反而平静地说：“先找几个班长准备的教案看看。”接着，他拿起六班班长赵聿才准备的教案一看：已经写好了六课，这比团党委的要求超过了一倍，便问赵聿才：“你准备怎么讲？”赵聿才答：“头天晚上温习一遍教案，第二天对照着兵器一个零件一个零件地讲。”车吉林团长对这个老的炮兵班长的回答很满意，称赞地说：“好，就照你说的办吧。”随后，他又检查了一个新任班长的梁宝财的教案。梁宝财从步兵连调来还不到三个月；集训的时候，在冯文轩中尉的辅导下，很快掌握了炮兵技术。车吉林团长兴趣浓厚地翻阅着这位新班长的教案，他已经写好了八课，作得并不比老的炮兵班长差。他问连长冯文轩：“梁宝财能任教吗？”中尉肯定地说：“能。”这时候，车吉林团长就像找到了解决问题的钥匙一样，便对中尉说：“冯文轩同志，一个从步兵连来的班长，不到三个月就懂得了炮兵技术，一个排长没有受过训练，你就发愁了吗？你要用培养梁宝财的办法去教二排排长，而且要求他学得更快、更好。”“是，团长同志，我一定这样做。”从中尉的声调和笑容上，现出了完成任务的信心。
    下午，车吉林团长和八连的班长张金明进行了谈话：“你对创造优秀射手有没有把握？”“有。”“有什么根据？”“我们班有四个人受过射击训练，一个从军士教导营回来的同志，五个练习成绩都是优秀。”这位年轻的班长满有把握地补充说：“如今我们都有技术啦。”“你知道优秀射手的条件吗？”张金明楞了一下，沉吟好久，终于说：“不知道。”车吉林团长简要地说明了优秀射手的条件后，问道：“你的自动枪射击技术怎样？”“赶不上步枪的成绩。”车吉林团长和蔼地说：“这样不怎么好啊，首先要熟练地掌握自己手中的武器。还要记住，不能因为班里有了较好的条件，就放松练习；如果不继续苦练，就是条件再好，也创造不出优秀射手。好好努力吧！”
    党委书记、团长车吉林经过检查以后，反复地思考着：战斗训练准备工作还有不少漏洞：少数军官、军士还不完全了解自己的职责，有些要求还没有被每个士兵所完全了解，在思想上有的畏惧困难，有的盲目乐观……。
    晚上，他召集两个组汇报检查的情况，并且对检查出的问题研究了解决的办法。
〖-ZW/正文〗
