〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多军官家属积极参加劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娅亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队读者来信反映：许多随军军官家属，除了积极参加政治、文化学习和部队的文娱活动外，还积极参加了各种劳动。帮助士兵洗衣服、补袜底的事情很普遍。某部队独立一分队三连司务长的爱人白荷云，看到有人害虐疾，为了防止传染，她花了两天时间给士兵们缝补蚊帐。乌兰察布盟军分区领导机关的军官家属们，大力进行开荒、积肥，准备种八亩菜满足自己食用。171部队的军官家属们，注意支援部队训练，她们了解到部队需要搓稻草绳用来设置障碍，就包下了两千斤。高桂兰说：“我多搓些草绳，士兵们就少搓些，让他们专心练兵，提高本领，保卫祖国。我手虽然疼，心里可真高兴。”有的家属还积极帮助驻地群众生产，参加了开渠、修堤等劳动。
    171部队的军官家属们在紧张愉快地为部队搓草绳。 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
