〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔加宁和赫鲁晓夫访问英国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联部长会议主席布尔加宁和苏联最高苏维埃主席团委员赫鲁晓夫，应英国政府的邀请在4月18日到达英国作国事访问。当布尔加宁和赫鲁晓夫到达伦敦的时候，受到英国首相艾登和伦敦人民的热情欢迎。
    世界各国公众都非常重视这次访问，认为这是具有深远意义的国际政治大事。布尔加宁、赫鲁晓夫在访问期间，将要同英国政府领袖讨论发展英苏贸易和扩大两国合作问题，以及其他有关的国际问题。布尔加宁在伦敦的欢迎会上说，他希望这次访问以及同英国政府人员的直接接触，将有助于缓和国际紧张局势，促进两国之间的相互了解，进一步改善英国同苏联的关系。
    英国公众抱着很大的热情欢迎苏联领导人的访问。英国普通人民在写给苏联领导人的信里和在各种集会的发言中，都表示相信这次访问有利于改善英苏关系、有利于世界和平。他们还对英国政府安排的访问日程使苏联客人们很少有机会同普通人见面表示遗憾。
    当然，在改善英苏关系的道路上并不是没有困难的。英国国内外某些势力正企图阻挠这次访问获得成功；害怕国际局势缓和的一些美国当权人士也在散布诽谤苏联的言论，企图阻止英苏关系的改善。但是只要英苏双方共同努力，特别是英国方面能从英国的民族利益和和平的利益出发，在会谈中采取积极的和诚意的态度，会谈就能取得良好结果。
〖-ZW/正文〗
