〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兵组织有意义的课外活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋万〖ZI/字符〗211〖-ZI/字符〗陈玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了帮助新兵们熟悉部队情况，习惯部队生活和进一步了解服兵役的重大意义，150部队俱乐部组织了许多活泼而有意义的活动。
    新兵一来到部队，俱乐部就组织秧歌队欢迎他们。接着老兵们领着他们参观了营房，把食堂、球场、洗漱室、图书馆、马厩和厕所等等一一指点给他们，向他们讲解了爱护、保养营房的规则和知识。没有多久，一个盛大的兵器展览会开幕了。这里展览着各种枪、炮、子弹和防化学、工程和通信等器材，解说员耐心地向新兵们讲解这些武器装备的名称、性能和用途，以及爱护保养武器装备的知识。展览室的四周，还挂着有关部队训练、生活情况和模范人物的照片。去年入伍的义务兵、优秀射手袁久业九次打靶八次优秀的光荣事迹，深深吸引了新兵们，他们站在他的照片前，久久不愿离去。后来，俱乐部便专门请袁久业向新兵报告了他的学习经验，大大地鼓舞了他们争取优秀的信心和决心。为了密切新老同志的关系，俱乐部组织了留队老兵、即将复员的老兵和新兵之间的慰问和访问。留队老兵表示要好好地带领他们；即将复员的老兵叮嘱他们保卫好祖国；新兵们也决心要把自己锻炼成坚强的革命战士。
    新兵来队后的第一个星期日，俱乐部组织了游艺会。有拔河、赛跑、掷手榴弹等体育活动项目，有答题、猜谜语等智力测验项目，有气枪打靶以及套圈、画鼻子等有趣的活动，新兵们愉快地度过了假日。在另一个假日里，俱乐部组织新兵参观了附近的名胜古迹。此外，俱乐部还成立了一个幻灯组，轮流给新兵们放映；又在新兵中组织了一个球队，经常和其他单位比赛。新兵们的文化生活非常活跃。
    蒋万 陈玉民
〖-ZW/正文〗
