〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进中埃友谊的努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国贸易访问团最近在开罗同埃及政府举行了关于发展中埃两国贸易关系的会谈，会谈后发表了公报，同时中埃两国政府的全权代表还在开罗签订了中埃文化合作协定。这是中国和埃及共同采取的加强两国之间的友好合作关系的新步骤。
    一年前在万隆举行的亚非会议，促进了中埃两国之间的相互了解和接近。1955年8月在北京签订了中埃贸易协定和第一个协定年度的议定书。根据这个协定，中埃两国之间的贸易有了很大的发展。这次发表的贸易会谈公报说，两国对中埃贸易协定和第一个协定年度的议定书的执行情况表示满意。公报还说，在中国贸易访问团访埃期间，双方完成了近四百万英镑金额的交易。
    在中埃友谊获得增进的同时，中国贸易访问团和中国文化艺术代表团还到苏丹进行了访问。中国同叙利亚、黎巴嫩都签订了贸易协定。中国同埃及和其他阿拉伯国家的友谊和合作的加强，不仅符合各自的民族利益，而且对维护亚非地区和全世界的和平有重大贡献。
〖-ZW/正文〗
