〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵某团掀起了训练的热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平王石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在社会主义高潮的鼓舞下，许多部队掀起了训练的热潮。高射炮兵某团的材料说明：只要领导上明确了一切以训练为中心的方针，并且充分运用群众路线的领导方法，广大官兵群众很快就可以发动起来，训练的质量就能够迅速提高。
    这个团的材料也提出了在群众发动起来以后，必须加强领导，其中尤其是如何巩固官兵的学习热情，如何领导竞赛，如何及时总结和推广先进经验等迫切需要解决的问题。希望各个部队注意研究这个材料，并且在实践中去运用和丰富这些领导方法和工作方法，不断解决工作中出现的新的问题。
    一、群众发动起来了
    高射炮兵某团的官兵们用高涨的革命热情，投入新年度的训练。全团有半数以上的班、排投入了竞赛，有八个连队互相竞赛。全团还向另一个团提出挑战。
    训练开始以来，他们已取得较好的成绩。九连第一周的测验，91％的人在及格以上，优秀、良好者达61％。各连还不断出现先进个人和分队。一连侦察班运用模型教学，学习飞机的识别，两小时就完成了这一课目第一训练阶段的指标。许多新兵射手、测手在一周内对专业技术的学习，已经接近第一阶段指标的要求。
    二、采取了群众路线的动员方法
    今年训练开始之前，团党委检查了去年的训练工作，接受了经验教训。在贯彻以训练为中心的领导方针下，采取了群众路线的方法充分发动了群众：
    （一）进行了大张旗鼓的战斗训练动员。以营为单位举行了隆重的动员大会，宣读了团的今年度战斗训练命令；进行了分列式检阅；当场展开了热烈的表决心和挑战、应战。会后又进行了反复的动员教育。
    （二）传达了训练指标，并且讲明了第一阶段分队与个人的指标，明确提出全团要创造×××名优秀防空兵，组织大家深入进行讨论。这样，使官兵心中有底，把领导的要求变成了广大群众的行动。
    （三）召开了积极分子大会。会上总结了1955年度的训练工作，传达了今年度训练任务，交流了经验，并且分别给予他们不同的奖励。会后又组织了九连指挥仪班一年学会八个测手技术的畅林祥、维护保养测高机六年无大小事故的三连测高机班代表桑元祥等到各连巡回作报告。这次会议大大启发了官兵的上进心和新英雄主义精神。
    （四）发动个人、分队开展了革命竞赛。挑战条件大都是保证训练指标的完成和超额完成。竞赛对激发上进、多想办法、克服困难、争取优胜有很大推动作用，使部队情绪更加高涨。
    （五）各种活动中都贯彻了战斗训练动员。在团的党代表大会上，检查了部队训练，讨论了规划。各营在举行新党员入党仪式的时候，还吸收了青年团员和非党群众代表参加，号召大家在战斗训练中创造优良成绩。在整支工作中，重点便是解决党支部如何保证训练任务的完成。在后勤工作会议上，主要讨论了后勤工作如何做好训练中的物质保证工作。总之，使一切工作以训练为中心的思想渗透到各种具体工作和活动中去。
    三、必须加强领导
    训练开始两周，已经显现出领导落后于群众的现象。目前有以下几个问题迫切需要解决：
    （一）部队热烈展开革命竞赛以后，需要具体的领导，使竞赛长期地正常地发展，防止形式主义、锦标主义的产生。
    （二）现在已经不断出现先进分队和个人，创造出不少先进经验，需要及时检查、总结和推广。同时有些分队教学质量不高，迫切需要给以具体指导。
    （三）个别分队和少数人员还没有充分发动起来。有些人的决心和保证还只停留在口头上。领导上必须采取有效办法，使这一部分群众充分发动起来。
    （四）有些分队和个人开始产生了“求量不求质”的偏向。表现在领导上只追求决心书和挑战书的数字，满足于“轰轰烈烈”的热情，而不去检查实际行动；有的甚至以命令方式要士兵写保证书、挑战书。炮手测手热中于发展为“全能手”，忽视对本职专业技术的精通。有些分队军官只顾管士兵教学，发动老兵带新兵，忽视了干部学习和老兵的提高。
    现在，团的领导干部已经发现和正在解决这些问题。他们决心亲自下连队，并且抽调大批机关干部深入检查，迅速传播先进经验，提高教学质量，帮助落后分队改进工作。
〖-ZW/正文〗
