〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南利河上的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起南利河，
    人人心打颤，
    河水整天哗啦啦地响哟，
    两岸人民的血泪占一半！
    在云南省内，从广南、砚山县沿着数十丈深的峡谷流来的南利河水，横躺在麻栗坡境内。数十公尺宽的河面，仅靠着几根楠竹编成的筏子来回穿渡。每当夏秋大雨季节，河水泛滥，东西交通就要断绝。住在两岸的汉、苗、倮、土等各族人民，每年辛勤劳动的收获，都要被洪水冲走。有时候，人们为了过河去买盐巴，人马一齐被无情的河水吞没。在国民党统治时期，两岸人民盼望修桥，把眼都盼穿了，可是南利两岸始终是个“光坂坂”。
    “解放军为咱们修桥”的消息很快地传开了。附近居民都主动地为部队和架桥民工修好道路，盖好房子。有些老乡从百多里外带着他们舍不得吃的母鸡、鸡蛋来慰问修桥部队。七十多岁的李老大妈拉着战士们的手说：“同志，南利河上修起大桥，我死也闭眼了！桥修成了，你们可要通知我们。一辈子没有过过南利河，到那时候我可得在它上面自由自在地走几趟啊！”
    河心里筑起了高高的堤坝，抽水机轰隆隆地响着，战士们和民工们同凶猛的河水昼夜不停地搏斗。在挖基工程将要结束的时候，忽然堤下冒出一股股清水。工程总指挥徐民立刻带领大家迅速跳进一公尺多深的冰冷刺骨的寒水里，奋勇堵水。危险过去了。一天又一天，这条从来没有被征服过的河水，终于在边防战士们的面前低下了头。
    河水静静地向南流去，雄伟的大桥横跨在南利河上。桥上来往马帮的铜铃声，伴和着两岸农业合作社社员们愉快的劳动歌声，交织成一片美妙的音乐。每当夕阳西下，各族男女青年们的歌声就响起来了：
    南利桥上响马铃哟，
    解放军的恩情像流水一样长！
    成群的马帮运输忙哟，
    从此再不会断盐粮！
    （李伯华）
〖-ZW/正文〗
