〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立西藏自治区筹备委员会的重大意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏自治区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年3月9日国务院全体会议第七次会议通过成立西藏自治区筹备委员会的决议以后，经过一年多的准备，现在这个委员会就要正式成立了。西藏自治区筹备委员会是西藏统一的带有政权性质的领导机构。它的成立是西藏民族团结进步道路上的一个新的里程碑，是党的民族政策的又一次光辉的胜利。它的成立使西藏工作已经进入一个新的阶段。
    西藏自治区筹备委员会的成立，将大大加强汉藏两族人民、藏族同各兄弟民族人民之间的亲密团结。从而加强祖国的社会主义建设，巩固祖国大家庭的团结统一。我们国家是个多民族的国家，各民族间的亲密团结是建设祖国的重要条件。过去由于帝国主义和国民党反动派的长期统治，曾经造成汉藏两族人民之间的隔阂。全国解放以后，在党的民族政策的光辉照耀下，经过汉藏两族人民和进藏部队及地方工作人员的共同努力，使藏族人民与各兄弟民族的团结日益加强。西藏自治区筹备委员会成立以后，它一定能够把藏族人民更亲密地团结在祖国平等友爱的大家庭中。
    西藏自治区筹备委员会的成立，将大大加强西藏人民内部的团结。藏族人民内部的团结，是西藏地方的发展和建设的重要条件。过去由于帝国主义和国民党反动派的统治和挑拨离间，三十多年来西藏内部长期处于分裂状态。直到西藏和平解放以后，才在中国共产党、中央人民政府的领导下，实现了西藏人民内部的团结。西藏自治区筹备委员会正是在西藏人民内部团结的基础上产生的。它的成立必然会进一步加强西藏人民内部的团结。
    西藏自治区筹备委员会的成立，必将大大加强西藏地方的建设，促进西藏政治、经济和文化的发展。西藏地方有着发展工业所必需的丰富矿藏和水力资源；有着发展农业、畜牧业的良好的自然条件。西藏自治区筹备委员会成立以后，在中国共产党、中央人民政府的领导下，在汉藏两族、藏族和其他兄弟民族以及藏族内部更加亲密团结的基础上，必然会加强对于西藏各项建设事业的领导，从而使西藏各项建设事业获得更好的发展。
    总之，西藏自治区筹备委员会的成立，将会进一步加强汉藏两族人民、藏族同其他兄弟民族人民以及藏族各阶层人民之间的亲密团结。将会大大提高藏族人民的爱国主义思想和建设热情，促进西藏地方政治、经济和文化的发展。将会使西藏民族更好地来管理本民族内部的事务，并为正式成立统一的西藏自治区自治机关创造必要的条件。同时，它的成立也将使我国的边疆国防进一步加强，祖国的统一进一步巩固。
〖-ZW/正文〗
