〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主，联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈铭同志谈他的工作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报47号“党的生活”发表了442部队八连党支部在训练中的群众路线的文章。这个连队的党支部书记陈铭同志最近谈了他在工作中的几点体会。下面是他的谈话记录。
    我的第一个体会，是必须充分发扬民主。我在八连担任党支部书记已经有两年。开始的时候对工作摸不到门路，常常是单人跳舞，工作一把抓，掌握不住重点，搞不出成绩。后来在实际工作中逐渐体会到这样做法不行，只有深入群众才能及时发现问题，解决问题。例如：去年训练初期，我们分别调查了新兵老兵的情况，发现新兵和老兵各有长处和不足，都有互助的要求。把这个问题提到支部讨论以后，就决定大力组织新老互助，发挥群众的力量。决定执行的结果，使新兵和老兵的学习成绩都显著提高。又例如：贯彻执行条令，开始执行的时候，军官作了很大努力，但是士兵中有些老习惯总是不改，少数士兵的抵触情绪也很难消除。怎么办呢？一次兵士张炳根对我说：“我们连的班长没有发动起来，这是个大漏洞！”这句话给了我很大的启发。我们接受了意见，党支部和军官们注意了发动班长的力量，积极贯彻执行条令，后来就取得很大成绩，师里还组织军官到我们连进行执行条令的观摩。
    我觉得还要经常注意发扬支委的积极性。在开支委会之前，自己要有很好的准备，并且通知大家作准备。在开会的时候，自己要少讲，让大家把要说的话都说出来，然后经过讨论，统一认识，作出决定。对于支部各个委员，要放手地让他们按职责开展自己的工作，在会上和个别地检查他们的工作，不要包办代替，并且经常在实际工作中帮助他们。
    我的第二个体会，是搞好团结，特别是搞好军政主管干部之间的团结。这是搞好连队团结的重要环节。要搞好团结，连队军政干部对工作要有全面观点，要互相支持。作为一个政治指导员和支部书记，首先要主动支持连长的工作。去年训练中，连长对班长当教练员有困难和射击操作速度慢的问题很焦急，我就同连长交谈，分头了解情况，然后召集支委会，找出了原因和改进办法，把问题解决了。连长很高兴，对支部工作更加重视了。连长去参加短期轮训，我就和副连长共同组织部队训练。我不在连队的时候，连长就担任政治课。每天的工作都碰碰头，互通情况，并且研究第二天的工作，使军政工作协调一致。在工作中遇到不一致的意见，通过支部讨论决定；有了问题就主动互相交换意见，不闹无原则纠纷。此外，还要和士兵打成一片，我们连的军官都能够关心士兵，非服务时间官兵在一起唱歌跳舞。演习中房子少天气冷，军官就睡在地下。对病号也关心。因此，全连官兵关系是比较密切的。
    我的第三个体会，就是要起模范作用，自己的一举一动，群众看的很清楚，自己把身子坐正了，才有号召别人的力量。这一点我做得还不够，不过我在尽力去做。去年下半年支部决议要求党员在军事、政治学习上，都要取得良好以上的成绩。我坚决执行支部的决议，年终测验军事、政治学习都得了优秀。我觉得，这样作是必要的，光说不做是不行的。再就是要有自我批评的精神。记得在去年战术演习的时候，按支委分工，由我负责检查车辆，因为我工作上有缺点，影响了出车时间。在支部大会上，党员提出批评，我作了检讨，并且对同志们提出的批评表示欢迎。
    检查起来，我的工作还有不少缺点，我决心更好地发扬民主，向群众学习，把支部书记的工作做得更好。（魏斌 记）
〖-ZW/正文〗
