〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸在空中是怎样飞行的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹道”是射击学理中的一个术语，它所包含的内容在学理中占着重要的位置。
    什么是弹道呢？就是弹丸射出枪口后，在空中所经过的路线。
    步机枪打出去的弹丸并不是直线飞行的，假如弹丸是直线飞行的话，那末我们把枪口对着天空放，弹丸就落不到地上来了。
    为了了解弹丸在空中是怎样飞行的，我们首先研究一下弹丸在没有地心吸力和空气阻力影响的条件下飞行的情形。
    假定没有地心吸力，弹丸就没有重量；假定没有空气阻力，弹丸飞行的速度也就不会改变。弹丸出枪口后，如果不受任何外界的影响，我们可以想像到它的飞行路线，将会是沿着枪身轴线的方向照直的毫无止境的飞去。在这种情形下的弹道形状必然会是一条直线（图一）。
    实际上这种弹道是没有的。因为射击不可能在没有地心吸力和空气阻力的条件下进行。
    再假如弹丸飞出枪口后，只受到地心吸力的影响，它就会逐渐地脱离发射线（发射瞬间枪身轴线的延长线）而下降。为什么呢？举个例子来说，我们手里无论拿任何一件东西，只要一松手，东西就要往下落，而不往上飞，也不往旁边走。这就是地心吸力的作用。弹丸在枪膛里有膛壁把它托住，地心吸力吸不动它，但当它一脱离枪口，地心吸力就把它往下拉，使它下落。可是它不能像手里拿的东西往下掉一样，它是不能照直落地的。因为弹丸在出枪口时，火药气体的压力给了它一种前进的力量。因此，弹丸出枪口后，是一边前进，一边向下落的。
    弹丸开始向下降落，速度是很慢的，以后就越落越快。
    因此，在真空中的弹道就形成了这样的形状（图二）。
    这样的弹道形状，有以下的特点：
    一、弹道最高点在中央；
    二、弹道最高点两边的弹道（即升弧和降弧），弯曲的程度和长短都一样；
    三、发射角和落角一样大；
    四、初速和末速一样大；
    五、使弹丸打得最远的射角是45度。
    实际上这种形状的弹道也是没有的。因为我们射击和战斗，决不可能是在真空中进行的，既然射击是在空气中进行，弹丸决不能不受空气阻力的影响。比如我们走路，慢步走时，感到没有风，但快跑时，就感到迎面有风。这就是空气给人一种阻挡的力量，这种力量就叫做空气阻力。弹丸前进时，空气也必然给弹丸一个阻挡的力量，阻碍弹丸的前进。所以弹丸在空气中飞行时，就不能继续保持它在初出枪口时的速度，而是越向前飞，速度越慢。
    究竟空气阻力对弹丸的飞行有多大的影响呢？拿七点六二公厘步枪来说，在同样条件下射击，在真空中（只有地心吸力，没有空气阻力）它的射程是一万七千公尺，而在空气中飞行，最大射程就只有三千九百公尺了。在空气中的射程比在真空中大约少了四倍。由此可以看出，空气阻力对弹丸飞行速度的影响是很大的。
    弹丸向前运动的速度越来越慢，而弹丸却照样的加速度降落，这就使弹丸的飞行越往后，下落的速度越快，这样就使弹丸在空中飞行的形状成了一条“不均等的弧形”（图三）。
    这样的弹道，有以下的特点：
    一、弹道最高点不在中央，而靠近落点；
    二、弹道的前一段（即升弧）比较伸直而且长，弹道的后一段（即降弧）比较弯曲而且短；
    三、落角大于发射角；
    四、初速大于末速；
    五、使弹丸打得最远的射角小于45度。
    各种步兵武器的弹道，都是成这样一条“不均等的弧形”。
    一条直线的“弹道”
    弹丸在真空中飞行的形状
    弹道的真正形状
〖-ZW/正文〗
