〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃处理治疗上的责任事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经我们调查，常永明在治疗中的主要错误是：开始，他没有全面细致地检查，作出治疗计划，及早提请会诊；及至伤情恶化，经会诊作出较有效的医疗措施后不久，他又擅自停止这一医疗措施。再三证明，这是一个明显的责任事故，应该给予应得的处分。但是，医院领导上对此却缺乏应有的认识，一再说：“这是技术事故”，并从轻处分，这是不妥当的。
    编辑同志：
    1955年8月4日，我因处理化学药品不慎，引起玻璃瓶爆炸，右眼受伤。8月11日我到了2502医院五官科。在治疗期间，经治医助常永明抱着极不负责的态度，从未对我受伤眼睛进行仔细观察和检查，每天只涂点药膏带上眼罩了事。后来我两眼同时感到不适，眼球发胀，前额部有受压迫的感觉，我马上很耽心地告诉他，但是，他却说：“不要紧，交感性眼炎不会有这么快！”不采取紧急医疗措施。不到两天，8月27日，伤眼炎症大大发作，整个眼球及上下眼睑发红、肿胀、怕光、流泪、视力消失；我再三焦急地哀求他采取紧急措施，他仍不加理睬。三天以后左眼经检查发现对光反映迟钝，次日视力显著降低，我再一次哀求医生想办法，常永明却不耐烦地回答说：“现在已经这样啦，叫我有什么办法，慢慢给你治疗呗！”并且武断地说他在治疗上没有错误。我无法辩驳，只好忍气吞声地躺在床上暗暗痛哭。直到这时，他才找其他的医生给我会诊。但是，为时已晚，挽救不及，不到两个星期，左眼也已失明，我就开始过着痛苦的盲人生活了。虽然我遭受到这种肉体上和精神上双重痛苦，该院却对我表示非常冷淡，有时如洗脸、漱口以及大小便等，都得由自己摸着去做。幸而同病室的休养员很好，他们经常耐心地帮助我。可是，常永明对这种情况竟然熟视无睹，他每次到病房巡诊的时候，总是三言两语。有一次，我向他诉说我的病情，但是，没等我说完他早就走啦（当时我不知道，同病室的休养员告诉我的）。
    我的左眼失明完全是由于医助常永明对伤病员毫不负责所造成的。我要大声疾呼，要求有关部门严格追查常永明在治疗上的责任，并且进行严肃的处理。 文国耀（代笔人 黄友咏）
〖-ZW/正文〗
