〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴联膺洪凯石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前哨的一个村子里
    在海防最前哨的某岛上，一片绿树丛掩盖着一个美丽的大村落。这里经常受到敌人炮击和偷袭的威胁。可是，当你走进村子，却会看到：耕牛在常绿的大榕树下安闲地嚼着食料，各种家禽满地奔跑，孩子们无忧无虑地做着“跳房子”的游戏，妇女们在井旁洗衣、洗菜，轻声谈笑……。
    在村庄外围，驻守着解放军的强大部队，他们日夜巡守在海滩上，直接保卫着村民的和平劳动。
    村民们也自觉地组织起来支援驻军。他们有担架队。看护小组，一有情况，就集合起来向部队要求任务。他们还有一个运输队，有了情况也自动到驻军后勤部门去集合。有一次，部队要修广播宣传站，缺乏劳力。那时，村民们正在忙于办社，可是仍然每天派出五、六十个工帮助挑沙运石。
    村里民兵最有趣的经常工作，是用风筝对蒋军散发宣传品。在细麻绳做的风筝线上缚一包宣传品，上面再缚一根点燃的粗香，算好时间，当风筝刚刚到达敌岛上空，香就烧断了线，宣传品就从高空像花蝴蝶似地散放下去。他们还在风筝绳的尾端缚上一块木柴，木柴在海面上乘着风力和退潮的水力拉着风筝过去。在最近四个月中，他们已经放出风筝四百六十多个，宣传品二十八万多份，超额完成了任务。这些风筝的制作和包宣传品、缚香等一系列细致的工作，全是由村上妇女担任的。
    去年冬天以前，村里只有两个长年互助组和四个临时互助组，可是到了过春节的时候，全岛已成立起一个大的农、渔、盐、船业结合的高级生产合作社了。他们村是一个分社。当地驻军为了支援他们合作化，准备定期为合作社义务劳动，帮助社里扫除文盲，保证把全部粪肥送给合作社。现在，全岛驻军正在展开植树活动，平均每人已经种了二百棵树。（吴联膺）
    高原战士的光荣
    驻西藏高原某部队三连“张福林班”几年来进步很快。凡是补入这个班的士兵，都能以张福林的伟大爱国主义精神为榜样，努力学习、工作。在1955年营建任务中，他们班以每天七小时的作业，达到每人做坯八百二十四块的纪录，基本上消灭了废品。在今年度的训练中，他们又是优胜班。五年计划的学习测验成绩，他们每人平均是四点七分。实弹射击中，全班没有不及格的。
    “张福林班”几年来已经培养出四名军官、十五名班长和十四名功臣。去年出国参加华沙第五届世界青年与学生和平友谊联欢节的代表文昭华，就是他们班的班长。现在文昭华已经是连里的青年军官了。（洪凯）
    长白山区的滑雪热潮
    当祖国的南方已经春暖花开的时候，驻守在长白山森林区的边防部队，还正是滑雪的好时光。某连俱乐部很早就成立了三个滑雪小组。他们根据“体育教令”上的滑雪训练要领，依靠自己顽强的意志，摸索着练习滑雪。全连掀起了练习滑雪的热潮。
    三哨列兵丁明洙，现在已经是全连的滑雪能手。他刚学滑雪的时候，两脚蹬上滑雪板，两手还没拿住雪杖，身子就仰天栽倒。后来他翻看“体育教令”上的滑雪要领，细心体会，经过不断练习，居然能滑到三十公尺左右。于是他学得更顽强了。有一次，他从山上滑下去，滑雪板给小树绊住，身子摔出五公尺多远，掉进二公尺深的雪坑里，可是他不顾伤痛，继续滑行。他在白天的休息时间练习，在有月亮的晚上练习，一个月后，便从“普通滑行”学到了“四步二撑滑行”、“二步滑行”，又练习登行。他能从陡峻的山坡上用阶梯式滑降下来。现在他还在积极练习滑雪通过障碍。在他的帮助下，上等兵金泽雄、蔡昌锡和列兵朴凤洙等也都学会了滑雪。一哨炊事员列兵朴万钟利用休息时间练习滑雪，也学会了滑行、登行、滑降、制动和转法等。他从高山坡上滑下来，比汽车还快，身上还可以背粮食。现在，全连绝大部分士兵都能滑雪了。滑雪不仅成为他们锻炼身体、增进健康的有益的体育活动，同时进一步培养了他们耐劳、果断和勇敢的精神。目前他们正在努力提高滑雪行进的能力，准备随时利用滑雪去完成紧急的任务。（石凯）
〖-ZW/正文〗
