〖ZQ/总期〗49〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连依靠群众制定训练规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗242部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团七连党支部，在今年战斗训练开始以前，利用三天时间对全连人员进行了思想、技术等情况的摸底工作。在摸底过程中，他们紧紧依靠群众，全面、细致地进行了分析研究。如研究射击技术情况的时候，首先由连、排军官或其他同志介绍去年实弹射击的情况和今年预习的成绩，对每个人作出初步估计（现在技术水平怎样，经过一定时间练习以后，可能达到什么水平等等），然后提交支部大会讨论。
    由于他们进行了具体分析，对分队情况作了比较全面、正确的估计，所以，对分队第一阶段战斗训练和其他工作的规划，也就比较切合实际。如他们制定射击教练中几种武器基本射击第一练习的指标是：步（骑）枪优秀者占40％，轻机枪优秀者占60％，自动枪优秀者占40％以上，重机枪优秀者占80％。另外，提出了培养优秀射手的数字。对于完成指标的措施和方法，主要提出要严格执行射击教程，加强射击预习。预习中要求贯彻精讲多练的原则，并要求教练员要深入预习场反复进行检查，发现问题及时解决；对技术较差的同志，组织专人重点辅导。同时要求在预习中各级军官要细致检查，进行预习成绩登记，每周总结一次，由俱乐部负责公布；要不断召开优秀射手座谈会，交流经验，研究射击要领；通过俱乐部聘请老射手和懂得射击学理的同志，介绍射击经验和射击常识。
    政治教育的指标，他们规定各教学组第一单元学完后，一年兵考核成绩要达到100％及格以上，五分的占40％；二年以上的老兵达到100％及格以上，五分的要占50％。除这以外，还必须有如下的收效：一年兵不因为家庭和个人问题影响训练，树立一切为了保卫祖国、解放台湾的思想；积极支援合作化运动；积极参加义务劳动；爱护武器和营房用具，节约水电。二年以上老兵，要能够积极带领新兵完成训练任务，学习成绩优良，不闹个人问题，不骄傲自满。对于军士还要求必须当好骨干，熟练自己手中武器，积极带领全班完成训练任务，成为全班的榜样。为达到以上要求，各级军官必须经常深入了解士兵思想情况，结合课本进行教育。同时，要加强对辅导员的领导，提高教学能力，使他们成为督导学习的重要力量。
〖-ZW/正文〗
