〖ZQ/总期〗7386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见江萨总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发展中泰两国的友好合作关系和双方共同关心的问题进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/友好合作/照片RW：华国锋/主席/接见/江萨/泰国总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月三十一日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了泰王国总理江萨・差玛南和夫人以及随同来访的泰国其他贵宾。
    华主席同江萨总理就进一步发展中泰两国的友好合作关系和双方共同关心的问题进行了友好的谈话。
    华主席说：中泰两国的关系有着广阔的发展前景。我们赞赏江萨总理就任以来所奉行的外交政策。
    江萨总理说：在我访问中国期间，我们双方进行了诚挚、广泛的会谈，这对我们两国都是有益的。他祝愿中国在经济发展上取得新的胜利。
    谈话时在座的江萨总理的随行人员有外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭、农业和合作部长比达・甲那素、教育部长汶颂・马丁、国务部长颂蓬・汶耶古达、工业部长格森・乍滴甲瓦尼、公共卫生部长荣育・素乍瓦尼、内政部副部长炳・庭素拉暖、商业部副部长宝・亚马拉南、交通部副部长巴实・那龙德、泰国驻中国大使格森・格森西。
    外交部长黄华、副部长韩念龙，外贸部副部长王润生，外经部副部长魏玉明，中国民航总局局长沈图，中国驻泰王国大使柴泽民等参加了谈话。
    华主席陪同江萨总理和夫人等泰国贵宾步入会见厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
