〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向一流设施要一流效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学南方医院改革后勤管理方式成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何国平报道：第一军医大学附属南方医院在不断加强硬件建设的同时，大力加强后勤规范化管理，使医院综合保障能力显著提高。国家卫生部组织全国300多名医院院长日前考察了该院的保障体系后，充分肯定了他们的做法。
    这个医院近年来自筹资金购买了一大批高精尖医疗设备，建成了全军一流的内科大楼、供电中心、车库等配套设施。为使一流硬件设施尽快生成一流保障效益，院务部党总支引导全体后勤人员转变重视硬件建设忽视使用效益的观念，在改革后勤管理方式上下功夫。以往，医院的医疗收费、临时工用工管理等，均由人工操作，不仅效率低而且容易出差错。为了改变这种状况，他们引进先进的设备，对医疗收费、临时工用工实行了电脑管理。与此同时，他们还采取举办讲座、到地方培训等方法，加强对后勤保障人员的业务培训，有效增强了保障效益。今年以来，仅医院制冷部采用新技术节省经费40多万元，制冷设备管理被广东省有关单位树为样板；临时工管理也被广东省劳动厅定为参观示范单位。
    这个医院后勤保障部门还注重加强后勤规范化管理，确保保障有力落到实处。他们先后制定了《财务管理办法》、《营院综合管理规定》等制度以及各类后勤人员职责、上百项管理规定，对全院财务、车辆和保安实行统一管理，保证有限的财力物力发挥最大保障效益。审计办公室仅核算一项工程，就挽回160万元的损失，卫生经济管理办公室加强对全院医疗成本核实，保证资金及时回笼，仅上半年就节省开支400万元。他们还将各保障部门的服务范围、标准等印制成《服务指南》下发，并对35个服务保障项目公开承诺，实行奖优罚劣，有效提高了后勤服务水平和保障质量。
〖-ZW/正文〗
