〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰双拥先进单位和模范个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李贵鲜于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李贵鲜/于永波/言论RW：李贵鲜/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 郑群、记者张向持报道：在全国军民喜迎中国人民解放军建军70周年之际，经党中央、国务院、中央军委批准，民政部、总政治部今天在北京召开表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人电视电话会议，授予胡玉萍等10名同志“爱国拥军模范”荣誉称号，表彰在拥军优属、拥政爱民工作中做出突出成绩的227个先进单位和126名模范个人。
    国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。李贵鲜首先代表国务院向被授予“爱国拥军模范”荣誉称号的同志和受到表彰的先进单位、模范个人表示祝贺。李贵鲜指出，拥军优属、拥政爱民是我党我军的优良传统和特有的政治优势。新时期的军政军民团结，是实现国家长治久安和社会主义建设事业顺利发展的重要保证。人民解放军和武警部队是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。各级人民政府一定要讲政治、顾大局，充分认识做好新时期拥军优属工作的重要意义，把这项工作作为政府工作的重要内容，常抓不懈。要一如既往地关心和支持军队建设，积极配合部队完成教育训练、战备执勤等任务，帮助部队发展农副业生产，妥善安置转业退伍军人，认真解决军官家属就业、子女入学入托等实际问题，保障优抚对象的基本生活，认真落实军队离退休干部的政治待遇和生活待遇，努力做好军队离退休干部移交地方安置工作。
    李贵鲜指出，要切实把拥军优属工作的重点放在基层，深入扎实地开展群众性、经常性的拥军优属活动。要充分发挥先进典型的示范带头作用，在全社会形成爱国拥军高尚、支持军队建设光荣的良好风尚。
    于永波在讲话中指出，民政部、总政治部这次表彰的拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人，既有党政机关和群众团体，又有工厂、街道、乡村、学校、连队等基层单位，既有各级领导干部、科技人员和企业家，又有工人、农民、战士和个体劳动者，是各个行业、各条战线上双拥工作的突出代表。他们的先进事迹，体现了拥军优属、拥政爱民优良传统与改革开放时代精神的有机结合，反映了军爱民、民拥军的鱼水深情，展示了双拥工作在改革开放的新形势下蓬勃发展、硕果累累的喜人形势。大力表彰拥军优属、拥政爱民的先进典型，对于进一步调动全国广大军民的积极性，推动群众性双拥活动的广泛深入开展，必将起到重要的作用。
    于永波指出，坚强的军政军民团结，是稳定的保证，发展的保证，胜利的保证，也是我们建设现代化、正规化革命军队的力量源泉。全军和武警部队要更加深入扎实地做好拥政爱民工作，深入开展军民共建社会主义精神文明活动，积极支援国家和地方的经济建设，奋勇参加抢险救灾，继续做好扶贫帮困工作，坚持从严治军，进一步树立顾大局、爱人民、讲团结、守纪律的良好形象，不断密切军政军民之间的鱼水情谊。
    民政部部长多吉才让在会上宣读了民政部、总政治部关于表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人的决定。
    拥军优属先进单位和模范个人代表、河南省第二纺织器材厂工会副主席毛兆祥，拥政爱民先进单位和模范个人代表、广州军区广州总医院急诊科主任傅锡麟在会上发了言。
    会议由民政部副部长杨衍银主持。民政部、总政治部、北京市和驻京部队的有关负责同志，荣获“爱国拥军模范”荣誉称号的同志，北京地区受到表彰的先进单位和模范个人出席了会议。各省、自治区、直辖市设立了分会场，收看收听电视电话会议实况。
〖-ZW/正文〗
