〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅――依靠新技术创高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 南空驻城市部队发展生产各显神通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠报道：前不久，空军驻城市部队的粮草官在某导弹旅的菜园里，摘下一条条经无土培植技术结出的黄瓜，边品尝边称赞他们为土地缺少的部队发展农副业生产闯出了新路。
    土地资源不足，是这个旅发展农副业生产遇到的突出矛盾。去年以来，旅党委提出向高科技要效益，使有限的土地创造更多的财富。旅后勤部门对所属各营的土地资源进行调查摸底，分门别类建立土质、种植档案。旅机关建立了农副业生产指导咨询站，副食品生产基地设立了科学试验站。他们还组织基层生产人员走出军营，到地方农业大学、农科所、蔬菜种植基地取经，并建立驻地农业科技信息网络。无土栽培技术是一项占地少、科技含量高、经济效益好的新技术。该旅通过信息网络，率先引进了这项新技术，并种植了荷兰黄瓜等新品种。使全旅肉菜自给率分别达到102％和87％。
〖-ZW/正文〗
