〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团建起现代化大型综合养殖场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨益学/王永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 杨益学、王永新报道：一座年出栏生猪达16000头，集养鸡、养鱼于一体的具有现代规模的大型综合养殖场，经过军地双方半年的艰苦创业，今天在北京军区某炮团建成并部分投入生产。
    这座投资达600多万元，占地面积约80亩的综合养殖场，没要上级一分钱。该团充分借助当地资金、技术、人才的优势，和驻地北京市房山区饲料公司联手开发的。养殖场实行“工厂化”养殖，设计科学，设施先进，从仔猪生产到生猪出栏，全部采用先进的现代科学喂养技术。并充分运用生物链的特点，同时开发养鸡、养鱼等项目，使鸡粪猪食、猪粪喂鱼，从而达到废物利用，资源再生，有效地解决了环境污染问题。为了尽快形成生产能力，他们打破常规大胆改革，采用边建设、边饲养、边繁殖的新方法，现今他们已引进优良种猪550头，通过自繁自养，年存栏可保持在13000头左右，并和有关单位合作，开通了产、供、销一条龙的配套措施，预计全部投入正常运转以后，可实现年利润150万元。养殖场现已被北京市命为“绿色食品基地”，成为北京市养殖行业的“四强”之一。它的建成不仅提高了部队肉、蛋、鸡、鱼的自给能力，也为当地的经济发展和首都“菜篮子”工程做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
