〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记载我军战斗历程 讴歌我军辉煌业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军事题材图书出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为《中国人民解放军70年图集》题词 刘华清张震张万年迟浩田〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗为《军史辉煌》丛书作序或题词 张震出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/李鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/刘华清/张万年/迟浩田/题词/张震/言论/军队出版工作RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为《中国人民解放军70年图集》题词 刘华清张震张万年迟浩田为《军史辉煌》丛书作序或题词 张震出席座谈会并讲话
    本报北京7月23日讯 廖毅文、记者李鑫报道：由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题词的《中国人民解放军70年图集》，由中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清作序，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田题词的《军史辉煌》丛书等军事题材图书出版座谈会，今天在京隆重举行。张震出席会议并讲话。
    江泽民的题词是：“弘扬光荣传统，为建设革命化、现代化、正规化的军队而努力”。
    刘华清在序言中说：“人民军队在战争时期，是功勋卓著的英雄部队；在建设时期，是建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量，这样的人民军队，是举世无双的。”“中国人民解放军70年所走过的道路，给我们展示的不仅是辉煌的业绩，而且还有许多宝贵的精神财富，这是人民军队克敌制胜、建设祖国和保卫祖国的强大精神动力。”
    张震的题词是：“发扬我军光荣传统，为保卫和建设中国特色社会主义事业再立新功”；张万年的题词是：“辉煌的业绩，不朽的丰碑”；迟浩田的题词是：“伟大的军队，光辉的历程”。
    张震在讲话中说，在中国人民解放军诞生70周年之际，中共中央党史研究室、军事博物馆、上海人民出版社等单位在这里召开《中国人民解放军70年图集》、《军史辉煌》丛书等5种图书的出版座谈会，这是一件有意义的事情。
    张震指出，70年的历史证明，我们这支人民军队，不愧是党的路线的忠实执行者，不愧是人民利益的英勇捍卫者，不愧是一支忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的伟大军队。
    张震指出，在长期的革命和建设实践中，中国人民解放军之所以能够克服千难万险，战胜强大的敌人，从胜利走向胜利，最根本的是有党的领导，有人民群众的拥护和支持，有在此基础上形成和发展起来的一整套优良传统和作风。这些优良传统和作风是我们军队的宝贵财富，我们一定要在新的形势下继续保持和发展。
    张震强调，我们纪念建军70周年，回顾我军的光荣历史和优良传统，就是要让全军官兵珍视历史，珍视传统，认清自己所肩负的历史责任。我相信，《中国人民解放军70年图集》、《军史辉煌》等图书的出版，一定会有助于广大官兵学习我军的优良传统，牢记人民军队的性质和宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，永葆人民军队的政治本色，在我军过去70年创造的英雄业绩和光荣传统的基础上，在新的长征中再立新功。
    张震说，我们党即将召开第十五次全国代表大会，这是今年继我国恢复对香港行使主权后的又一件大事。全军官兵要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，按照江主席“五句话”的总要求，开拓进取，扎实工作，为建设一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗，为保卫祖国、建设祖国建功立业，以实际行动迎接党的第十五次全国代表大会的胜利召开。
    这批由上海人民出版社出版的军事题材丛书共5种10册，除中国人民革命军事博物馆编纂的大型军史画册《中国人民解放军70年图集》、中共中央党史研究室组织编写的《军史辉煌》丛书（包括《铸造辉煌》、《元帅奇勋》、《名将风采》、《浩气英名》、《炮火硝烟》和《走向未来》6册）外，还有总参政治部宣传部主持编写的《军史集要》和《军旗星光》，以及《情系军魂――老红军访谈录》。参加座谈的同志说，《中国人民解放军70年图集》从10万幅馆藏图片中精选出1200余幅珍品，以全新的创意和编排，全面、系统而又历史地展现了人民军队70年的光辉历程，堪称是一部立意求高、内容求实、制作精美的军史图集精品。《军史辉煌》丛书以起点高、挖掘深、容量大、构思巧、资料新等特点而显示其分量。《军史集要》则为军内外人士提供了一本简明的军史读本。这批军事题材图书的出版，是献给建军70周年的一份厚礼。
    中央国家机关、中共中央文献研究室、人民日报社、中共中央党史研究室、中国社会科学院的有关领导和一些专家学者也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
