〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给《基本法》的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰承晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰承晖
    “香港特别行政区的区旗是五星花蕊的紫荆花红旗”
    ――摘自《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第十条。
    构思了一百年，
    企盼了一百年，
    我们终于将紫荆花红旗，
    写进了彪炳千秋的法典。
    屈辱了一百年，
    抗争了一百年，
    我们终于用紫荆花的旗帜，
    讨回了华夏子孙的尊严。
    腐败的晚清政府，
    一个留长辫子骨头缺钙的朝代，
    被坚船利炮吓得丧魂落魄，
    单膝侧身跪倒在鸦片贩子面前。
    历代港督从此得以耀武扬威，
    抖尽了英国人的傲慢与偏见。
    母语夹洋文，港湾贴上洋标签，
    米字旗裹着海风抽打黄色的脸。
    十五兵团拂晓勒马深圳河畔，
    穷追猛打唾手可得却止步不前；
    上峰有深谋远虑的军机指令，
    打破封锁需要一个“政治空间”。
    策略，圈定了一个风雨飘摇的香港，
    胆识，支撑着一片自由贸易的蓝天。
    小龙腾飞赖有天时地利机遇垂青，
    弹丸之地引来商贾如云海鸥翩翩。
    “东方之珠”雍容华贵粲灿耀眼，
    六百万同胞心系统一等待百年，
    盼回归，深水湾望穿秋水，
    等团圆，太平山望断蓝天。
    正邪较量富有刺激扣人心弦，
    谈判桌上唇枪舌剑。
    世纪伟人四川乡音掷地有声，
    主权问题容不得半点商量。
    这绝不只是一面旗帜的更换，
    我们高悬头顶的是国家主权与尊严。
    于是有了惜墨如金睿智横溢的基本法，
    于是有了一个国家两种制度的天才构想，
    辉煌归旅环球瞩目万众翘首，
    盛开的紫荆花装点神州瑰宝仪态万千。
    7月1日，国旗区旗漫卷丽日南天，
    回归的钟声叩响普天同庆的和弦，
    我们用紫荆花蕊酿造的甘醇美酒，
    斟满杯，举过头，告慰华夏祖先！
〖-ZW/正文〗
