〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚文/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨尚文 特约记者 张东文
    青岛警备区第一干休所老干部宿舍大都是依山建造的独门小院，墙高台阶陡，数百吨的取暖煤要一筐一筐往上抬。全所工作人员女同志占一半。几年来，每当送煤时都是所长、政委和大家一起上，平均每人一天要抬五六十筐煤，老干部们很受感动。
    这个所离休干部大部分是老红军、老八路，分布在2个区16条马路26个居住点，医护工作很不方便。卫生所在保证正常治疗的基础上，常年坚持骑自行车巡诊，一年四季，刮风下雨从不间断。许多老干部过意不去，每当天气不好的时候，就打电话到卫生所主动汇报自己的身体状况，劝他们不要出诊。但他们从未因老干部体谅就放松对自己的要求。巡诊路上突然下雨，就在马路边避一避，或者在附近借件雨衣继续往下走。有一天正下小雨，一位正在家里准备过生日的老干部感到身体不适，想到卫生所看一下，又怕冷落了前来祝贺的亲朋好友。当他正左右为难的时候，卫生所51岁的殷主任和张军医冒雨巡诊来了。这位老干部非常高兴，一边忙着让殷主任检查身体，一边兴奋地说：“想不到下雨你们还能赶来，今天的生日蛋糕，你们应该吃第一块。”
    前不久，在上级召开的老干部工作经验交流会上，这个所的政委庄吉明介绍了他们多年来坚持“四个想一想”的经验：一是当老干部对服务比较满意时，想一想能不能把工作做得更好；二是当工作遇到困难时，想一想有没有新的解决办法；三是当条件不够又不能降低标准时，想一想能不能通过主观努力 保证工作质量；四是在某些问题上一时得不到老干部谅解时，想一想怎样才能找到达成共识的正确渠道。坚持这四个“想一想”，使全所同志工作标准更高了，干劲也比过去更足了。
    这个干休所连续9年被评为先进干休所。
〖-ZW/正文〗
