〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝和缅甸正式加入东盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬外交大臣说柬希望尽快加入东盟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/吴定保/刘火荣/雷柏松/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社必打灵查亚（马来西亚）7月23日电（记者杨忠毅、吴定保、刘火荣）东南亚国家联盟（东盟）七国今天下午在这里分别同缅甸和老挝签署一份宣言，宣布东盟正式接纳缅甸和老挝为其成员国。
    马来西亚外长阿卜杜拉・艾哈迈德・巴达维、文莱外交大臣穆罕默德・博尔基亚、菲律宾外长多明戈・西亚松、泰国外长巴蜀・猜耶讪、越南外长阮孟琴、新加坡外长顺穆加姆・贾亚库马尔和印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯分别与老挝外长宋萨瓦・凌萨瓦和缅甸外长吴翁觉在关于老、缅两国加入东盟的宣言上签了字。
    老、缅两国外长还分别代表各自政府签署了关于老挝和缅甸加入东盟所有协议的议定书。
    东盟原有七个成员国的外长在接纳仪式上分别发表讲话，欢迎老挝和缅甸加入东盟。他们认为，老挝和缅甸入盟是东盟历史上的一个里程碑，同时希望东盟新老成员能进一步加强团结与合作，维护本地区的和平、稳定与安全，促进本地区的繁荣与发展。他们对柬埔寨未能与老、缅同时加入东盟表示遗憾，并希望柬埔寨能早日加入东盟。
    老挝和缅甸两国外长也在接纳仪式上分别发表讲话，表示他们两国将承担成员国的一切义务和责任，努力发展同其它东盟成员国的合作关系，积极参加东盟的各种活动，为本地区的共同利益以及和平与稳定作出各自的贡献。
    接纳仪式结束前，老、缅两国外长还向东盟秘书长阿吉特・辛格递交了两国加入东盟自由贸易区有效普惠关税计划的产品项目清单。东盟外长们还为老、缅入盟举行了两国的国旗升旗仪式。
    东盟成立于1967年8月，最初只有泰国、印尼、新加坡、菲律宾和马来西亚五个成员国，1984年和1995年相继吸收文莱和越南入盟。
    据新华社金边7月23日电（记者雷柏松）柬埔寨外交与国际合作大臣翁霍今天在这里重申，柬埔寨希望尽快加入东盟。
    翁霍今早乘专机离开金边前往马来西亚首都吉隆坡，以观察员身份出席24日召开的东盟外长会议。他在行前对记者说：“我这次去首先要向东盟各国保证，柬埔寨欢迎东盟为寻求柬埔寨政局稳定所作的努力。我同时也要表明，柬埔寨要求加入东盟的立场没有改变，而且希望越快好。”
〖-ZW/正文〗
