〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》一书出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 由中国职工思想政治工作研究会组织编写的《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》一书，日前已由学习出版社出版。
    伟大的马克思主义者邓小平同志在其伟大革命实践中，曾长期担负政治工作的领导，对思想政治工作不仅十分重视，而且具有十分丰富的经验。进入社会主义改革开放和现代化建设的新时期，他同样极为重视思想政治工作，围绕思想政治工作的地位作用、指导思想、目标任务、方针原则、方法途径、队伍建设、组织领导等基本问题，作了一系列重要论述，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。
    中国职工思想政治工作研究会从1994年起，在先后两次召开邓小平新时期思想政治工作理论专题研讨会的基础上，组织精干力量进行深入研究，编撰了《邓小平新时期思想政治工作理论学习概要》一书。
〖-ZW/正文〗
