〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市正确处理经济建设与国防建设关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创拥军优属工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月23日电 记者陈歆耕、曹锦华报道：上海市适应改革开放和发展社会主义市场经济新形势，努力开创拥军优属工作新局面。日前，全国双拥工作领导小组、国家民政部、总政治部联合发出通知，推广了上海市的经验。
    全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部的通知指出，上海的实践说明，只有树立强烈的国防意识和全局观念，从国家兴旺发达、长治久安的高度来认识问题，才能正确处理经济建设与国防建设的关系，把关心支持国防和军队建设作为各级党委、政府和人民群众的共同责任，贯穿到各地区、各部门、各行业的工作中，切实抓好落实。
    通知要求各地区、各部门要充分认识进一步做好双拥工作、加强军政军民团结的现实意义和战略意义，把双拥工作摆在事关全局的位置，纳入党委、政府的重要议程，作为部队思想政治建设的重要内容，切实加强双拥政策法规建设，认真解决影响军政军民关系的问题，把双拥工作的各项任务真正落实到基层，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面，以新的成绩迎接党的十五大胜利召开。
    面对改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，上海市各级党委、政府和人民群众在继承发扬拥军优属优良传统的基础上，不断开拓创新，积累了许多做好新时期拥军优属工作的经验。
    把拥军优属工作纳入经济社会发展计划通盘考虑，作为事关全局的大事来抓，是上海拥军优属工作的显著特点。
    在向国际化大都市迈进的过程中，上海市各级党委、政府从党和国家根本利益、人民长远利益出发，把支持国防和军队建设作为社会主义现代化建设的重要组成部分，作为上海改革、发展、稳定的重要保证；把做好拥军优属工作作为讲政治、讲大局的具体体现。市委、市政府提出，要把经济建设和国防建设作为一盘棋，统筹兼顾，相互促进，协调发展，并作出国防建设与经济建设“规划同步、设施同步、机制转换同步、教育同步和生活同步”的总体布局。在实施经济和社会发展规划时，出台与之相配套的拥军政策法规；在进行城市建设时，充分考虑国防和军队建设需要，坚持平战结合、军民结合；在深化经济体制改革时，提出“企业要转轨，拥军要接轨”；在建立社会保障制度时，率先推出义务兵保险制度；在积极引进外资发展“三资”企业时，明确规定了企业应履行的国防义务等，从而使拥军优属工作始终保持旺盛的生命力。加强政策法规建设，推动拥军优属工作逐步走上法制化轨道，是上海拥军优属工作的又一成功经验。上海市在出台一系列促进经济发展的法规时，把拥军优属法规建设作为其中一个组成部分，将实践中形成的带有鲜明时代特征、行之有效的经验和做法，用法规形式固定下来。为了增强市场经济条件下全民拥军优属意识，上海市制定了《进一步支持部队建设做好拥军优属工作的若干规定》，对保护国防设施、维护军人合法权益、解决优待对象安置就业等问题，都作了具体明确的规定。市人大常委会制定了《国防教育条例》，用以规范全民国防教育；颁发了《征兵工作条例》，使征兵工作走上良性循环的轨道。为了落实国家优抚政策，上海市陆续出台了《优抚对象优待办法》等11个政策法规。与此同时，他们坚持抓好各项拥军优属政策法规的落实，对执行情况进行定期检查，定期报告，做到有法必依，违法必究。市人大、市政协坚持在“八一”、春节和征兵期间，对国防教育、军事设施保护、兵员质量、优待抚恤等，组织人大代表和政协委员进行检查，有效地保证了拥军优属工作健康深入发展。
〖-ZW/正文〗
