〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把廉洁自律关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后成都物资站连续十年无违反财经纪律现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒其友/郑欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒其友、郑欣报道：截至7月初，总后成都物资供应站已连续10年保持“双无”――无经济犯罪案件，无严重经济违纪事件。究其原因，该站政委肖泽勤伸出三个指头说：就是要咬着牙严把“三关”，一以贯之。
    一把物资采购关。发展市场经济，物资筹措供应渠道多，价格随行就市，竞争手段五花八门，不加强监督管理，容易出问题。因此，站党委明确规定，在物资采购上，100元以上的必须用支票办理；300元以上的必须两人同行；500元以上的必须有一个财务干部到场一起谈价格，货比三家，保证物资质优价廉供应部队。在供应营销上，坚持价格、数量、品种流向公开，党委集体研究，防止个人捞公家“油水”。
    二把招待应酬关。该站驻成都市区，接待来往人员比较频繁，特别是参与市场经济，与地方交往多，应酬任务重。为杜绝浪费，党委约法四章：坚持小额、从俭、内外有别；招待应酬原则上在内部食堂，防止“肥水”外流；内部接待一律吃工作餐，不搞特殊化；单位内部人员因公外出就餐一律不报销餐费，特殊情况只报误餐费，超支自理。仅1995年以来，他们就节约应酬费近10万元。
    三把工程建设关。近几年，营区改建项目多，工程投资上千万元，群众很敏感，包工头上门要求承建的多。为防止发生不正之风，党委决定不与个体和挂靠的施工队伍打交道，采取公开招标投标方式优选施工队伍，中标单位按工程总造价的5％向甲方交纳信息、介绍费。这样，防止了个人从中捞好处，又保证了工程进度和质量。现已竣工的工程均经成都军区质检站检查，一致评价是：投资少，质量好，工期快。
〖-ZW/正文〗
