〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩精神的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟光/华宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩精神，是在抗日战争和解放战争时期国民党统治区特殊的政治环境中，以周恩来为代表的南方局一大批共产党人和革命志士的理想信念、目标取向、价值观念、心理状态、道德情操、行为风范的集中体现，是中华民族优良传统的继承和升华，是延安精神的延伸和拓展，是我党我国人民的宝贵的精神财富。刘万振在《毛泽东思想研究》1997年第2期上撰文，认为红岩精神有许多方面的内容：1.救亡图存的爱国精神。在中华民族生死存亡的紧急关头，中共中央南方局高举爱国主义旗帜，在国民党统治区发动群众参加抗战、支援抗战，有力地推动抗日战争的胜利。2.顾全大局的团结精神。中共中央南方局在周恩来的具体主持下，坚定地贯彻党的全面抗战的路线，高举抗日民族统一战线的大旗，保持了国共合作共同抗日的局面。在挽救民族危亡的斗争中，与他们携手并肩，肝胆相照，安危与共，风雨同舟，形成了抗日救亡的巨大力量。3.坚韧顽强的奋斗精神。南方局及其所属的党组织，日常工作和生活条件都十分艰苦，遇到多种困难，而且环境险恶，随时都有被捕、监禁、杀头的危险。但他们置个人的安危于不顾，不怕坐牢，不怕杀头，积极地开展各项工作。4.勤奋努力的学习精神。南方局的共产党人，虽处在极为恶劣的环境中，仍然勤奋努力地学习马列主义和科学文化。5.克己俭朴的廉洁精神。国民党顽固派千方百计地对共产党人和革命志士在恐吓之余又以高官、厚禄、腐朽的生活方式进行引诱，但很难得逞。6.视死如归的无畏精神。在数次破坏事件被捕的党员中，绝大多数人都坚持了革命立场，无所畏惧，视死如归，表现了崇高的革命气节。7.追求真理的奉献精神。马列主义的世界观和人生观，是科学的世界观和人生观，是真理。它把对社会的贡献、为人民服务视为人生的价值所在。正是出于对这种真理的追求，南方局一大批共产党人和革命志士，为之奉献出了自己的最大力量，甚至不惜奉献出自己的鲜血和生命。    （伟 光、华 宽）
〖-ZW/正文〗
