〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军模范简要事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 自1988年民政部、总政治部通报表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人以来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，全国拥军优属、拥政爱民工作适应改革开放和社会主义现代化建设的新形势，在继承中发展，在改革中前进，取得了新的成绩和进步。城乡群众性拥军优属活动蓬勃发展，全民国防教育深入普及，支持部队建设的政策法规不断完善，优抚安置政策进一步落实。军队拥政爱民活动更加深入扎实，支援国家经济建设、抢险救灾、扶贫帮困和军民共建社会主义精神文明活动成效显著。军政军民相互团结、相互支持，有力地促进了国家的改革、发展、稳定和军队的全面建设。在双拥工作中，涌现出一大批先进单位和模范个人。他们中既有党政机关和群众团体，又有工厂、街道、乡村、学校、连队等基层单位；既有各级领导干部、科技人员和企业家，又有工人、农民、战士和个体劳动者；既有数十年如一日做好双拥工作的老典型，又有在改革开放新形势下涌现出来的新模范。他们是各行各业、各条战线上双拥工作的先进代表。在纪念中国人民解放军建军70周年之际，为表彰先进，推动拥军优属、拥政爱民工作的深入发展，民政部、总政治部决定，授予胡玉萍等10名同志“爱国拥军模范”荣誉称号，表彰在拥军优属工作中做出突出成绩的北京市西城区西长安街街道办事处等134个先进单位和姚金兰等81名模范个人；表彰在拥政爱民工作中做出突出成绩的89003部队四室等93个先进单位和王志刚等45名模范个人。
    胡玉萍
    胡玉萍，女，汉族，75岁，共产党员，抚顺市顺城区河北乡西葛联社农民。胡玉萍同志对党有坚定的信念，爱国拥军几十年如一日，始终不渝。早在战争年代，就同沂蒙山区人民一道，积极投身于火热的支前工作，新婚第二天就把自己的新房让给伤员住，自己和丈夫住进柴草棚；和平建设时期，为保卫国家安全，她又先后把两个儿子送到部队，抗美援朝、历次边境还击战、大兴安岭火灾、南方水灾，她都主动捐款捐物，还把自己积攒的7000多元钱交了党费；为了给部队官兵改善生活，多年来她拖着年迈的身体，克服种种困难养猪，为了减少费用，她自己上山挖野菜、打猪草，每天往返十多里路，风雨无阻，近6年就给驻军和集体无偿送猪80余头；为动员全社会爱国拥军，她带头组织50多个军地单位成立了抚顺市第一个“双拥活动站”；这些年，她交党费、为社会捐款、为部队和集体送猪、给战士买图书等累计款物达11万余元。
    1995年10月，辽宁省委、省政府、省军区决定，授予胡玉萍同志“无私奉献爱国拥军好妈妈”荣誉称号，全国妇联授予她全国“三八”红旗手光荣称号。
    庄印芳
    庄印芳，女，67岁，汉族，共产党员，八届全国人大代表，江苏省邳州市农民。庄印芳五十年如一日，心系解放军，情注军烈属，谱写了一曲拥军优属的赞歌。庄印芳16岁开始拥军支前，无论是淮海战役，还是在和平时期，她都能尽心尽力为部队做好事、送温暖，献爱心，她上军营、爬哨所，表达着一个老妈妈对子弟兵浓浓的情谊；庄印芳依靠党的政策致了富、致富不忘本，她走到哪里，就把优属的好事做到哪里，烈属生活中有困难，她热情帮助。几十年来，她在拥军优属的同时，不忘培养接班人，注重教育孩子继承传统，为烈军属多做好事，在她的感召和带动下，全市服务行业掀起了一股拥军优属的热潮，形成了强大的拥军群体。无论是买衣服之类的小事，还是设立拥军优属基金会的大举措，庄印芳都能一如既往地视拥军优属为己任。她先后30多次受到党和国家领导人的接见，被省政府、省军区授予“拥军模范”荣誉称号，被聂荣臻元帅亲切地称为子弟兵的母亲。
    凌 智
    凌智，男，37岁，江西南昌钢铁厂个体劳动者。残疾青年凌智为实现自己的“没有解放军就没有我们的安宁”、“我要一辈子拥军”诺言，自1985年至今，免费为军人、烈军属、老红军、老八路和优抚对象修理家用电器8600余件，不但未取分文报酬，而且贴去万余元的配件。为纪念红军长征胜利60周年，开展了“拥军巡回服务月”活动，凌智带领师兄弟先后到省军区、南昌军分区机关及驻南昌干休所等7个单位修理家电达300余件，尔后自费到宜春、新余、鹰潭、上饶、景德镇、九江等地市开展拥军优属活动，义务修理家用电器达600余件。
    于肖兰
    于肖兰，女，38岁，汉族，文登市商业公司食品厂职工，现役军人家属。为支持丈夫安心服役，婚后第一年即利用当姑娘时的积蓄为婆家建了新房，公公病危及去世，她一人承担了照顾和料理后事的义务。丈夫调到文登某部工作后，她又经常帮助部队和战士排忧解难，做到无微不至，无私奉献。1996年6月， 她又拿出自己辛勤所得2万元捐给丈夫所在部队设立了“训练奖励基金”，今年3月又向部队捐献了15套75册《青年理论教育丛书》，今年4月被文登市委、市政府授予“模范军属”称号。
    毛兆祥
    毛兆祥，男，49岁，汉族，共产党员，河南第二纺织器材厂工会副主席。毛兆祥在他的儿子毛炜牺牲后，从国家安定和边防部队建设的大局出发，不给部队提出任何要求，不收部队送的任何礼品，不在部队多住一天，不将儿子骨灰带回安葬，仅3天时间便处理完烈士后事。他在家庭经济并不宽余的情况下，用烈士的全部抚恤金在武警三门峡支队设奖励基金，连续3年先后为48名立功干部战士和186名优秀士兵累计发奖金3000多元。他主动参加拥军优属工作和各项社会活动，以自己的实际行动，动员和带动更多的群众爱国拥军，为部队排忧解难，大力支持国防建设，体现了当代军属的高尚情操，展示了共产党员和人民代表的高尚品质和博大胸怀。1995年，省委、省政府、省军区授予他“拥军优属模范”荣誉称号。
    杨凤玲
    杨凤玲，女，45岁，汉族，共产党员，八届全国人大代表。湖北省监利县福田寺镇薛庙村农民。杨凤玲带头发起成立了福田寺镇军属互助会，组织军属开展互帮互助；她以强烈的社会责任感关心国家，心系军队，主动出钱出力，热心为军属排忧解难，支持官兵安心服役；先后被评为全国“三八”红旗手、全国劳动模范、全国学雷锋积极分子，1995年12月被省委、省政府、省军区授予“爱国拥军模范”称号。
    方庭旺
    方庭旺，男，59岁，汉族，共产党员，广东省台山市委书记。方庭旺在拥军优属工作中一贯动真情、办实事，处处言传身教，自觉当好拥军优属的“领头雁”。在改革开放的新形势下，他提出“既要重视打领带的（指华侨），又要关心带领章的（指军人），还要不忘打江山的（指优抚对象）”，使台山市双拥工作与侨乡经济建设同步发展，连续三次被省评为“双拥模范市”。方书记经常深入部队，了解部队的生产和建设情况，在他的主持下，近年来，台山市政府大力支持部队建设，解决部队随军家属就业215人、子女入学140人。方书记被驻军誉为“拥军书记”，被优抚对象称赞为“优属模范”。
    1995年，方庭旺被广东省委、省政府、省军区评为“拥军优属先进个人”。
    傅映柏
    傅映柏，女，55岁，汉族，共产党员，海口市第27小学校长。傅映柏从事教育工作33年，把全部精力和心血倾注在5000名部队子女身上。在海口市第27小学建校初期的艰苦条件下，放弃了调离机会，经过了整整12年的夫妻两地分居生活，无怨无悔地为军人的后代作贡献。在身患多种疾病的情况下仍多方奔波，为军人子女集资办学，从不拒收部队子女入学。对家庭困难、离校远的部队子女常常接到家中吃住，有的一住就是两三年，被学生们亲切地称为“校长妈妈”。先后被海南省、海口市评为“爱国拥军模范校长”。
    宋福民
    宋福民，男，55岁，汉族，共产党员，广西南宁市市长。宋福民1994年上任后，把创建全国双拥模范城列入任期目标责任制，狠抓各项拥军优属政策的落实。为驻军改善基础设施出大力，安排随军家属就业1238名，妥善接收安置军队转业干部669名、志愿兵737名、军队离退休干部150名、退伍军人1275名。义务兵家属优待金1996年比1994年提高3倍多；烈属、因公牺牲、病故军人家属、在乡老复员军人每月定抚、定补金提高到125元，给部队和优抚对象解决了大量的问题。
    沈克尼
    沈克尼，男，45岁，汉族，宁夏人民出版社部主任。沈克尼多年潜心军事问题研究，智力拥军成绩显著。其研究成果直接为我军作战训练服务，有的建议被部队师、省军区、大军区、总参二级部，甚至军委领导采纳。撰写的《野外生存》一书，两次发到全军连队，并作为部队院校的教材。提出选题，任副主编并参与撰写的《军事地形学》，填补了武警部队指挥院校没有中级教材的空白。探讨兵要地志理论的文章有3篇收入国防大学出版的《军事地理论丛》一书，有4篇论文获全军军事地理学术论文一、二等奖及优秀奖。
    多次应邀到部队讲课，受到部队的欢迎。以出色的研究能力和丰富的著述被兰州军区司令部聘为特约研究员。
〖-ZW/正文〗
