〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古都涌动文明潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安市实施精神文明“形象工程”纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡西生/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡西生 王 黎
    人们也许对古老的西安并不陌生。从6000多年前的半坡遗址到“世界第八大奇迹”的兵马俑；从庄严凝重的古城墙到麻辣滚烫的“羊肉泡（馍）”……这座与雅典、开罗、罗马并称为世界四大历史文化名城的古城，每年都吸引着900多万来自五大洲的观光客。
    在发展社会主义市场经济的大潮中，承袭了3000多年历史文明的西安人正在以崭新的精神面貌营造着精神家园。他们精心设计实施了以思想道德建设为主要内容的精神文明“八大工程”，并以形象建设为突破口，积极探索着大城市精神文明建设的新思路。
    一个市民的梦想
    两年前的《西安晚报》上刊登了一位市民的小散文《我梦中的西安》：“我梦中的西安，街道建筑是古典与现代结合的典范，是古城美妙的凝固的音乐；我梦中的西安，在扩充的钟楼基座上广植花草，让鲜花将西安人最亲切的钟楼紧紧拥抱……”而今天，这个梦想已经变成现实。
    西安市500多条道路绿树成荫，各色花草错落有致，一片绚烂，一片生机。在南郊二环路上驱车是一种美的享受。23米宽的绿化带笔直延伸11公里，新引进的草皮鲜嫩亮绿，四季不枯。
    绿色已经成了西安的主色调。近3年来，西安市为绿化城市投资7100万元，全市呈现出平面与立体相结合，乔、灌、花、草相间，绿化景点与建筑风格统一辉映的绿化新格局。莲湖公园的莲花、兴庆公园的郁金香、纺织公园的桂花等特色花卉园区，更是让人流连忘返。目前，西安市城市绿地率为20％以上，城市绿化覆盖率为40％以上，人均公共绿地面积达4.2平方米。清晨，记者漫步在新城广场，立刻被“人鸽共舞”的景象所吸引。白鸽在碧空翻飞，人们在广场上翩翩起舞。夜晚，站在南门外五星级酒店的天台上举目望去，满城灯火辉煌。南面，一座座高楼大厦耸立在宽阔的长安大道和新建的南环路两旁；北面，是串串华灯把当今保存最完好的古城墙勾勒得流光溢彩、雄浑壮观。两个时代两种风格的建筑群似穿越时空，把历史融入现代文明之中。
    文明的变迁
    如果说越来越美的都市风景实实在在地改善了西安人的生存环境，那么古城社会风气的变化则更沁人心脾，人们又感受到黄土文化孕育下的淳厚民风，更感受到一种充溢着时代气息的文明之风。
    记者在采访时感受最深的是人们对窗口行业的牢骚和抱怨少了。公安、工商、市容、旅游等窗口行业在办事效率、服务态度、精神风貌上的转变成为老百姓津津乐道的话题。
    如今，你无论拨通哪个“窗口”单位的电话，大都会听到“您好，我是……”的亲切话语。据介绍，西安市民对公安、市容、旅游这3个行业的满意率由过去的不到50％提高到84％以上。国务院纠风办去年到西安明查暗访，发现西安群众对工商部门的满意率达到90.84％。
    点点温馨融成荡漾春风。每块绿地，每个人，每个行业的变化正悄悄地改变着西安的旧模样。1996年9月，第五届世界历史都市会议在西安举行。来自42个国家的58个城市的代表对西安清洁美丽的市容市貌和沿路交警的英姿大加赞赏。英国爱丁堡市米里根市长惊叹这里古代文明与现代建设的和谐统一，并特别对市民文明礼貌赞不绝口。他说：“西安不仅属于中国，也属于世界；不仅属于今天，也属于未来。”
    就在对现代文明的思索与呼唤中，1996年5月，符合民心民意的“八大工程”应运而生。八大工程：即解决人的理想、信念问题的支柱工程；塑造改革开放中的新西安人和外向型城市的形象工程、容貌工程；创作具有浓郁地方特色、群众喜闻乐见的艺术精品、创造现代化文化氛围的繁荣工程、假日工程，营造互助友爱的新型人际关系的温暖工程；创造良好治安环境的平安工程；弘扬正气、凝聚人心的楷模工程。
    西安市委书记崔林涛说，城市精神文明建设涉及面很广，八大工程涵盖了主要方面。如何确定突破口，西安市委把握了四点：群众最关注的；党和政府最关心的；经过努力短期内能够抓出成效的；对全局工作能产生较大促进和影响作用的突出问题。
    八大工程实施1年多来，深入人心，鼓舞人心，温暖人心，特别是在美化城市环境、净化人们心灵、重塑行业形象等方面更是作了一篇篇可圈可点的大文章。
    窗口行业叩开文明之门
    曾几何时，在老百姓眼里，“门难进、脸难看、事难办”和“生、冷、卡、要”，成了公安、工商等窗口行业的形象。对此，群众十分反感，直接影响到党和政府的形象。
    “窗口”行业昔日良好的形象何以在老百姓眼里渐渐模糊了？说到底是在深化改革、扩大对外开放和新旧管理体制转换过程中，制度法规没有跟上，行业职业道德弱化，人们价值观念出现偏差所造成的。
    西安市公安局实施形象工程的第一个举措，就是整顿交警队伍。如何使形象不佳的交警挺起胸、昂起头？新上任的支队长宋克恭在全国率先树起了“学济南”的大旗，从改变形象入手，大抓以文明执勤、规范化指挥为内容的大练兵、大比武。短短两个月时间，红绿灯下散漫、冷硬的交警形象不见了，取而代之的是端正的姿态，规范的指挥。他们大胆改革用人制度，实行量化打分，公平竞争的管理办法，分房、晋升、评选先进，一切都由工龄、文化、德能勤绩等方面的“积分”说了算。这一改革为交警队伍注入了活力，带来了生机。在全国交警学济南活动中，西安交警夺得了全国第一名。公安部一位领导评价说：“交警精神发源在济南，发展在西安。”
    市公安局抓住这一喜人的变化，把“形象工程”推向涉及千家万户的派出所。全市156个派出所的治理从乱罚款、越权办案、作风霸道、侵扰群众等问题入手，刹风整纪，重塑警魂。很快，24小时值班办公的牌子竖在了各派出所门前；留言台、留言箱摆在了派出所门口。也很快，市民从“怕”警察、“恨”警察变成了爱警察、学警察。
    工商、市容、旅游和公用行业先后也开展了“形象工程”的建设。市工商系统向全市做出承诺：在内资企业登记管理上，对各种手续准备齐全的企业，5日内办结；外资企业登记，5个工作日内做出登记或不予登记的决定；对个体私营企业，8个工作日内发给营业执照等等。同时对消费者投诉也做出明确规定：投诉事实清楚而不需调查的，当日依法处理；对需要调查的，5日内答复处理结果。新的工商形象赢得了社会各界及广大群众的赞誉。
    （据新华社西安7月23日电）
〖-ZW/正文〗
