〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定设立表彰维和人员勋章
    联合国安理会22日通过决议，决定设立哈马舍尔德勋章，以表彰在联合国维和行动中作出牺牲的人员。新设立的勋章是以已故的联合国第二任秘书长哈马舍尔德的名字命名的。本月安理会主席、瑞典大使奥斯瓦尔德说，自联合国成立以来，共有75万人参加了联合国的维持和平行动，其中1500多人在维和行动中献出了生命，还有更多的人在维和行动中受伤。
    俄罗斯将建设性地参与联合国改革
    俄罗斯外交部发言人塔拉索夫22日在新闻发布会上指出，“俄罗斯准备建设性地参与联合国的改革，使联合国变得更有行动能力，能迅速作出反应”。塔拉索夫在评价联合国秘书长安南关于联合国第二阶段改革的报告时说，改革的成功“取决于它在多大程度上反映国际社会全体成员的利益平衡”，如果会员国不承认对联合国的国际义务，或不严格履行义务，改革将一事无成。
    哈吉乌三国外长磋商调解阿富汗冲突
    哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦三国外长23日一致表示，支持吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫关于今年在吉首都比什凯克召开调解阿富汗冲突国际会议的倡议。吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫会谈后对记者说，三国外长一致表示，阿富汗问题是“中亚地区最为尖锐的军事政治问题之一”，三国将继续关注阿富汗局势的发展，积极参与调解工作并协调相互的立场。
    意军事法庭决定对两名纳粹战犯减刑
    意大利军事法庭22日判处1944年在罗马杀害300多名意大利人的德国纳粹党卫军军官普里布克15年徒刑，判处另一名纳粹分子汉斯10年零8个月徒刑，同时宣布对他们予以减刑处理。
    阿尔巴尼亚总统贝里沙宣布辞职
    阿尔巴尼亚总统贝里沙23日下午宣布辞职。
    贝里沙是通过国家电视台向即将参加23日下午召开的新一届议会首次会议的议员宣布这一决定的。他说，他的辞职是为了坚持他所作出的关于尊重民主党而不同社会党“共同执政”的决定。
    贝里沙表示，他辞职后将继续参加议会的政治生活，为阿融入欧洲和欧洲-大西洋机构、正确解决阿的民族问题而努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
