〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树碑祭英烈 存史昭后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平津战役纪念馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/傲腾/李靖/陈辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平津战役纪念馆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 郭 嘉 傲 腾 新华社记者 李 靖 陈 辉
    在人民解放军建军70周年前夕，又一座人民军队的历史丰碑――平津战役纪念馆开馆了。
    走进天津市红桥区子牙河畔的平津战役纪念馆，一部伟大的革命战争史诗便会呈现在面前。
    一张《平津战役纪念馆简介》向人们揭示：平津战役是解放战争三大战役之一，是人民解放军于1948年11月29日至1949年1月31日在华北地区对国民党军实施具有战略决战性的一次重要战役。这次战役歼灭与和平改编国民党军52万余人，从而改变了共产党与国民党军队力量的对比，加速了蒋家王朝的灭亡。它的胜利为新中国的建立奠定了基础。它创造的“天津方式”、“北平方式”、“绥远方式”，为尔后解决国民党一百多万残余部队发挥了重要作用。
    继辽沈、淮海战役纪念馆建成之后，党中央、国务院、中央军委又决定建立平津战役纪念馆。1995年11月29日举行奠基典礼后，仅用了一年多时间，一个突出平津战役个性特点，具有民族风格和京津地方特色的现代化纪念馆便落成了。
    平津战役纪念馆占地60亩，建筑面积1.28万平方米，分为胜利广场、序厅、战役决策厅、战役实施厅、人民支前厅、伟大胜利厅、英烈业绩厅和多维演示馆8个部分，从多角度、多侧面展现了平津战役这部波澜壮阔的革命战争史诗。
    当你跨入纪念馆胜利门，聂荣臻元帅生前手书的“平津战役纪念馆”就会映入你的眼帘。胜利门由两根12米高的红花岗岩圆柱组成，上面伫立着东北野战军、华北军区部队战士鸣枪庆贺胜利的雕像，象征着两区部队并肩作战。
    胜利广场中央的“平津战役胜利纪念碑”的造型是一把三棱面的剑，含义是平津战役的“三种方式”，碑高60多米象征着鏖战平津60多天。两侧分别摆有两组坦克、装甲车和火炮，这一布局为广场周围空间营造出一种庄严、凝重的战争纪念馆气氛。在纪念馆主建筑两侧有“并肩作战”、“人民支前”两组群雕，以史诗的形式概括了平津战役的整个过程，使整个纪念馆置于一种艺术环境之中。
    序厅中央是表现毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时挥师华北，决战平津的大型铸铜塑像。四周墙上是一幅环形壁画，毛泽东有关平津战役的作战文电手迹，我军歼灭新保安、张家口、天津国民党守军的情景，北平经过谈判和平解放的场面，都在壁画上做了栩栩如生的反映，再现了当年千军万马战“平津”的场面。
    战役决策厅设有毛泽东在西柏坡办公室的复原旧址，大型油画《毛主席挥师大决战》，多媒体平津战役决心图等，通过大量的历史照片、实物、绘画反映了平津战役前的全国战略形势、战场条件，中央军委、毛泽东关于平津战役的战役方针、部署和战前动员、准备情况。
    当年，党中央和毛泽东同志纵观全局，审时度势，把军事打击和政治攻势巧妙地结合起来。并根据战场变化制定了“围而不打，隔而不围”的战役方针和“先打两头，后取中间”的战法，从新保安开始依次各个歼敌，最后和平解放北平。
    战役实施厅主要反映战役发起到胜利结束的过程。从《平津战役经过演示模型》、人民解放军战斗序列表和国民党华北“剿总”战斗序列表可以看出，平津战役我东北和华北部队共投入兵力100多万人，国民党投入兵力50多万。
    缩微的新保安围歼战局部场景，展现了平津战役围歼新保安的壮烈场面；电动沙盘显示了解放张家口的战斗情景；天津攻坚战要图、攻克天津的历史资料片和油画《攻占国民党天津警备司令部》，再现了当年天津攻坚战的场面。大量的照片、实物、文电等，表现了和平解放北平和解决绥远的情景。
    走进人民支前厅，军民鱼水情的群雕便出现在眼前。大量的照片、图表、实物等展品，充分说明了人民群众是革命战争取之不尽的力量源泉和强大的物质保障。
    步入伟大胜利厅，给人以“柳暗花明”的感觉。《平津战役战绩统计表》、刊登国内外对平津战役胜利的评论、反映的报刊，充分说明了平津战役胜利的伟大意义。平津战役是人民解放军继辽沈、淮海战役后又一个伟大胜利。三大战役的胜利，使国民党反动统治的基础已从根本上动摇，新中国的曙光已经来临。
    来到英烈业绩厅，人们心情格外沉重。展厅中央的《平津战役烈士名录墙》上有一组雕塑，展现了英烈们前仆后继、拼死沙场的英雄壮举。平津战役期间，共有7000余人献出生命，30000多人光荣负伤，涌现出近百个英模群体、180名战斗英雄和功臣。《平津战役烈士名录墙》上镌刻着毛泽东、邓小平、江泽民等三代领袖人物缅怀烈士的题词。江泽民题写的“平津战役中牺牲的英雄们永垂不朽”是首次发表。此外，还有李鹏和其他军委领导同志的题词。烈士墙上镌刻着6639名烈士的姓名，还有佚名、无名烈士近400名。
    最后步入的是多维演示馆。这个馆采用现代多元化高科技与艺术手法，集全景式立体影幕、转场景观变换、模拟战场实况、观众亲临参与等多维功能展示于一体，再现了平津战役中的典型战斗，使人如临战场其境。
    树碑祭英烈，存史昭后人。走出平津战役纪念馆，你会有一种使命感，那是英烈们未竟的事业落在了你的肩头，任重而道远。
    （新华社天津7月23日电）
〖-ZW/正文〗
