〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧共产党员的称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副所长陈太洪正确对待职务提升纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/舒永忠/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈太洪/干休所干部RW：陈太洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 宏 舒永忠 特约通讯员 刘道国
    成都军区新都干休所副所长陈太洪，不计个人得失，正确对待职务升迁，入伍25年来连续3次失去职务提升机会，仍然默默奉献在本职工作岗位上，被人们传为佳话。
    陈太洪1972年入伍、1977年提干，5次荣立三等功，3次被评为优秀共产党员，在正营职岗位整整干了14年都没有提升。是工作成绩不突出？翻开一份份反映陈太洪多方面工作的先进事迹材料，大家无不为陈太洪自觉服从组织决定的可贵精神所感动。1992年某团后勤处长缺空，在某集团军一个团队当管理股长的陈太洪，和另外一名股长都是被提升的人选。一般群众认为，凭政绩，陈太洪领导的管理股当年被评为先进单位，他本人立了三等功，应该说提升的可能性更大一些，组织上也准备把他作为最佳人选。正当组织准备研究决定之际，他主动向领导汇报自己的思想：“我现在年轻，今后提升的机会还多，请组织考虑提拔别的同志吧。”
    1993年4月，他被调任新都干休所正营职副所长、代理所长。他就把集团军的好传统、好作风带到干休所，对干休所工作人员进行严格的正规化管理，老干部们十分满意。当年干休所被评为先进单位。这时，同事、战友们都认为他一定会由副所长升任所长，然而新上任的所长却是一名在山沟里干了20多年的老先进。
    不少人都以为，陈太洪这回一定沉不住气，不找领导发牢骚，也会丢下工作不管。谁知新所长报到那天，陈太洪不但亲自到车站去接，而且照样积极主动地配合新所长把干休所的工作搞得红红火火。
    去年9月，又一次提升的机会来到了他身边，但又因为一些特殊情况未能提升。
    当人们问他：你连续三次失去提升机会，就没有一点怨言吗？他笑笑说：“一点想法没有那是假话，只是我觉得一个共产党员，如果在个人利益上斤斤计较，那还对得起共产党员这个称号吗？”
〖-ZW/正文〗
