〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美叫悲怆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范咏戈
    读完肖平同志的散文集《守望昆仑》，心情久久不能平复。
    《守望昆仑》里的篇什不是那类坐在屋子里裁云镂月、标花宠草的闲适文字。它是作者数年来“行万里路、读万卷书、著万言文”的心血结晶。当前文坛盛行“快餐文化”，散文亦不例外。象“注水猪肉”一样，“注水”文字时时都在贻害读者。肖平同志是个肯下“拙功夫”的人。几年前，他作为电视片《边关军魂》的总撰稿，有机会走访了祖国的东西南北边防，从漠河的北极村，到昔日南溪河战场，从有“冰山之父”之称的慕士塔格峰，到祖国香港的维多利亚港，从莽莽昆仑到帕米尔高原，从乌苏里江到南沙群岛，说他的足迹踏遍祖国42000公里边海防线上每一座国门、每一个哨所，恐怕是不过分的。《边关军魂》在中央电视台播出后引起很大反响，我也正是从这部片子重新认识肖平的。同时感到，从“天山雪凝常不开，千峰万岭雪崔巍”，“交河城边鸟飞绝，轮台路上马蹄滑”的国门哨所归来，肖平同志便成了一个有特殊生活阅历的人。这种生活阅历的释放，肯定不是一部《边关军魂》所能包容的。直到我读完这一本《守望昆仑》，才明白它是《边关军魂》的一种延伸，这些含金量很高的文字，捧在手里自然沉甸甸的。
    肖平同志的散文继承了我国边塞散文的优良传统，充满着“丈夫志四海，万里犹比邻”的博大的军人情怀。它属于一种“大我”散文。读这样的散文，你仿佛触摸到作者一颗对边防战士理解、崇敬的滚烫的心。从作者告诉我们“狼滩”、“七四空投站”、“甜水井”、“将军崖”、“振泉湖”等每一个地名的来历，背后都镌刻着的一段戍边的英雄历史、埋藏着的一个感人泣下的故事，可以感受到作者的“边关情结”；从喀喇昆仑山上高原战士的墓茔，到雪冢里静静卧着的江南女子冯婷，又不免与作者对高原官兵的情有独钟产生共鸣；从痴情地恋上边防军官的女大学生，到远航的海军战士留给妻子的信中，似乎会对生活中的崇高有新的发现；从作者在广州看到人们对观赏人工造雪趋之若鹜进而怀恋起风雪之故乡帕米尔高原的战友，你会对“心之忧矣，视丹如绿”的兵的感情多了一层体味。跟随着作家的笔触，我们可以分明地感受到作家心灵的跋涉和思想的攀登。作家笔触的可贵在于，通过对边塞艰苦生活的“体物入微”，深入到商品大潮与神圣职责撞击下的军人的内心世界去探幽掘微，从剖析军人作为生命个体所承受的种种社会压力及其对世界的感知中发现了崇高，展现了边防军人美好的人性和敢于在这个过分看重自我的时代里超越自我的力量。乃堆拉的连长王空军说得多好：“用尺子量钱的富商生活固然充满诱惑，可我对雪域高原的留恋却是尺子量不出的情结。”而作者在《守望昆仑》中所写的：“我身边的这些军人，日日与昆仑雪作伴，与高原风相随，他们会站立成为雪峰，倒下成为江河，升起成为星座，飞翔成为雄鹰，奔跑成为骏马。”也正可以看作是礼赞边关军人的最真挚、最到位也最精美的一段文字。
    军旅散文应当“拟容取心”，有血，有铁，追求充实之美。这些，在肖平同志的散文中已经有了较好的体现。然而，散文毕竟又是一种美文体裁。所谓“美文”，自然不是指文字华美、内容苍白的那种“美”，而是指完成从生活美到艺术美的过渡。《守望昆仑》在这方面的努力是明显的。读罢集子中的篇什，可以从中强烈地感受到一种美，一种艺术的美，这种美，叫做悲怆。从审美的角度看，悲怆属于崇高美。《守望昆仑》集中展示和挖掘边防官兵的悲怆美，是和作者选定的题材以及作者本人的气质密切相关的。在几近是无人区的高原上值勤，战士们白天兵看兵，晚上数星星，他们品尝着寂寞和孤独的滋味。但是，寂寞和孤独并非空虚的同义语。作者在寂寞中发现了“过节般的热闹”：在准备冬储的日子里，战士们会一口气把300多头膘肥体壮的羊放倒，抛进“天然冰箱”枯井中（《寂寞情怀》）；他们也会在零下50多度的北疆，种出一年四季都保鲜的鲜绿的蔬菜（《北极光》）；谢关友烈士会在赴死的战场写下充满儿女情长的遗书（《难忘的遗言》）；双目失明的田中原和伤残截肢的苏扬帆会在满天飞雪中结伴踏雪赏樱（《金陵好大雪》）……悲怆美从“孙子膑脚，兵法修列”到贝多芬失聪后创作《英雄交响曲》，之所以感动人、震撼人，是因为它体现了对命运的反抗、对生命的超越和希望。这是一种“大美”。正如身处漠河的种菜战士宁广红所说：“没有希望的心田是寸草不生的荒地”，这种悲怆美的情怀，更多的为军人所有，也是军人情感的一种独特的表达方式。抓住了它，也就抓住了边塞散文美的精义；把握这种美，战争题材文学才能熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
