〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照脸安用二百里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鲁民
    《归田录》卷二记，北宋吕蒙正做宰相时，贤明清廉，权倾朝野，可谓一人之下，万人之上。同朝有一官吏，家里藏有一面古镜，极其珍贵，价值连城，号称能照二百里。他想通过吕蒙正的弟弟献给吕蒙正，以为进身之资。吕弟找到机会进言，吕蒙正笑了笑说：“吾面仅如碟子大小，照脸安用二百里？”他弟弟讨了个没趣儿，再也不敢提起。
    古镜“能照二百里”，确实是无价之宝，即便是有些夸大。可你以宝镜为宝，我以不贪为宝，你宝镜能照二百里，我吕蒙正“照脸安用二百里”，你那个宝碰到我这个“宝”，就不成其为宝了。也活该那个官员倒霉，生不逢时，碰上清官吕蒙正，倘晚生上几百年，遇到严嵩、和王申们，宝镜奉上，一片孝心可鉴。怎么着也得提拔提拔，换个顶子，引为心腹也未可知。
    其实，和王申们的家里还真不缺这玩意儿。据史载，和王申家里，奇珍异宝应有尽有，金银无数富可敌国，但也挡不住欲壑难填，贪得无厌，来者不拒，多多益善。“和王申跌倒”时，查抄家产清单上计有“当铺75座，银号42座，赤金5800两，元宝银940万两，宝石珍玩1240件”，折银8亿多两，相当于当时清王朝12年的国库收入。看到这个数字令人眩目的财产，不免妄生臆想：倘取之十分之一，就足够和王申们世代享用不尽，把余下的上缴朝廷，同时公布自己“拒贿多少次”，“拒银多少两”，还能博得清廉之誉。“既当婊子，又立牌坊”，何乐而不为。清醒过来，又不免自嘲，看来我也是以常人之心度贪官之腹，眼光太“低”呀。
    《菜根谭》说：“人只一念贪私，便销钢为柔，塞智为昏，变恩为惨，染洁为污，坏了一生人品。”确乎如此，人只要沾上个“贪”字，再不加控制，任其发展下去，“胃口”就会大得惊人，有多大权就敢发多大财，办法就会多得吓人，“夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，鹌鹑脖里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刮脂油”，什么手段都能想得出来。和王申如此，严嵩如此，历代贪官无不如此。前不久侦破的泰安大案中，前市委书记、副书记、秘书长、副市长、公安局长都成了比着捞钱的大贪官。尤为可恨又可气的是，前公安局长家里居然有受贿的茅台酒174瓶，毛毯121条，还有一人高的一大缸花生油。可见，贪官无餍，发展到一定程度，就不是衣食之需了，而纯粹成了一种习惯，一种嗜好，一种寄托，一种“乐趣”，只可惜，这种“乐趣”极少能得以“地久天长”的。泰安的那几个贪官，或命丧黄泉，或身陷囹圄，已各得其所。“千古一人”的头号贪官严嵩被革职流放家产籍没，富可敌国的和王申也被论罪赐死诛灭三族。与此相反，那个几分迂腐几分执拗几分古板的吕蒙正，家产虽不及严嵩、和王申们之万一，但却政绩卓著，官声颇佳，太宗、神宗时三任宰相，官至极品，全身而退，生前受人拥戴，死后也为人所念，倘理论起来，“照脸安用二百里”的戒贪思想，实在是他抵御诱惑立身处世的无价之宝呀！
〖-ZW/正文〗
