〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役纪念馆在津建成开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏刘华清张震张万年迟浩田为纪念馆题词 张万年出席纪念馆开〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗馆仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/郭建跃/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平津战役纪念馆/江泽民/李鹏/刘华清/张震/张万年/迟浩田/题词/附图片RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏刘华清张震张万年迟浩田为纪念馆题词 张万年出席纪念馆开馆仪式并讲话
    本报天津7月23日电 特约记者张忠顺、记者郭建跃报道：平津战役纪念馆开馆仪式今天在天津隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田等领导同志分别为纪念馆题词。
    江泽民的题词是：平津战役中英勇牺牲的烈士永垂不朽；李鹏的题词是：加强革命传统教育，激发爱国爱党热情；刘华清的题词是：平津战役的胜利是人民战争的伟大胜利；张震的题词是：平津战役的伟大功绩将永载史册；张万年的题词是：平津战役，历史丰碑；迟浩田的题词是：伟大的决策，历史的丰碑。
    中央军委副主席张万年出席了今天的开馆仪式，为平津战役纪念馆剪彩，并发表讲话（讲话摘要另发）。出席开馆仪式的领导同志还有钱树根、袁守芳、周友良、杜铁环、高德占、李志坚等，以及部分当年参加平津战役的老同志。北京军区司令员李来柱主持了开馆仪式。北京市副市长张百发、天津市市长张立昌和老将军、老战士代表李中权、王宗槐向大会致词。仪式上宣读了洪学智、杨成武的贺信。
    张万年等领导同志还参观了平津战役纪念馆。
    平津战役纪念馆是党中央、国务院、中央军委1994年8月决定修建的。这一全面介绍平津战役的专题纪念馆，由北京军区会同北京市、天津市共同修建。军队和地方146个参建单位用当年打平津战役的精神修建平津战役纪念馆。驻津部队和武警官兵为建馆工程作出了积极贡献。经过近3年的紧张筹建和施工，圆满完成了党中央交给的建馆任务，向建军70周年献上了一份厚礼。
    占地面积5万余平方米的纪念馆，融纪念性、教育性、艺术性于一体，是缅怀先烈、教育后人的爱国主义教育基地。
    聂荣臻元帅生前题写的“平津战役纪念馆”七个金色大字，镶嵌在展馆的巨大牌楼式门额上。纪念馆内设有序厅、战史厅、人民支前厅、英烈业绩厅和多维演示馆等9个馆厅，全面、形象地再现了当年波澜壮阔的伟大场面。
    该馆除收集了大量文物、文献、照片等翔实珍贵的史料外，还充分运用多媒体、电动沙盘、电动图、复原旧址、雕塑等展示手段，使陈列变得立体、生动、新颖。特别是多维演示馆的环球电影，与模拟景观呼应叠出，创造出开阔、动态的立体景象，气势恢宏地再现了平津战役中重大事件和主要战斗场面。
    中央和国家机关、三总部、北京军区、军事科学院、国防大学、军委办公厅、北京市、天津市、河北省、山西省等有关负责人，平津战役中牺牲的烈士亲属代表，为平津战役纪念馆筹建、设计施工、工艺制作等作出贡献的有关单位代表，以及陆海空军、武警部队官兵和各界代表2000余人参加了今天的开馆仪式。
    7月23日上午，平津战役纪念馆开馆仪式在天津隆重举行。图为会场一角。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
