〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平津战役纪念馆开馆仪式上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张万年的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九七年七月二十三日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平津战役纪念馆/张万年/言论RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们在这里隆重举行平津战役纪念馆开馆仪式，这是向中国人民解放军建军七十周年献上的一份厚礼。平津战役纪念馆的落成，对于搞好青年一代的爱国主义教育和我党我军优良传统教育，对于促进社会主义精神文明建设，具有十分重要的意义。党中央、国务院、中央军委对修建这个纪念馆非常重视，江主席亲自审批了纪念馆主体建筑设计方案和陈列布展大纲。北京军区和北京市、天津市领导认真贯彻中央意图，精心组织，精心设计，广大建设者日夜奋战，圆满完成了建馆任务。
    举世闻名的平津战役是全国解放战争中，我东北野战军和华北军区部队，在北平、天津、张家口地区同国民党军进行的一次战略决战。辽沈、淮海、平津三大战役的胜利，消灭了国民党军主力，从根本上动摇了国民党统治，为全国解放战争的胜利奠定了巩固的基础。
    平津战役是毛泽东战略决战思想的伟大实践。平津战役所以能够取得辉煌胜利，是由于我东北和华北解放军坚决听从党中央的命令和指挥，服从大局，团结一致，密切配合，形成合力，牢牢掌握了战场主动权，保证了中央战略意图的实现；是由于我东北和华北两大解放区人民，克服艰难困苦，全力支援前线，提供了源源不断的兵员补充和及时有力的物质保障；是由于我东北和华北解放军指战员，英勇顽强，不怕牺牲，发扬了大无畏的革命英雄主义精神。平津战役的胜利，是毛泽东军事思想的胜利。平津战役为我们留下的这些宝贵精神财富，是我们实现民族全面振兴、再创历史辉煌的强大精神力量。伟大的平津战役过去已经将近半个世纪，在中国人民建设有中国特色社会主义事业取得伟大成就的今天，我们非常怀念以毛泽东同志为代表的老一辈革命家，非常怀念那些为了人民翻身解放在战役中英勇牺牲的革命先辈们。我们修建平津战役纪念馆，就是为了颂扬革命前辈业绩，使革命先辈用鲜血和生命培育起来的革命精神代代相传。
    在世纪交替的重要历史时期，我国社会主义改革开放和现代化建设，包括国防和军队现代化建设，都处在十分关键的阶段，既面临新的历史机遇，又面临严峻挑战。抓住机遇，深化改革，加快发展，使我们的国家和军队以崭新的面貌跨入二十一世纪，是摆在我们面前的一项重大历史任务。我们要继承和发扬我党我军的优良传统，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线，自觉维护党和国家工作的大局，把建设有中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。要大力加强我军革命化、现代化、正规化建设，加强国防后备力量建设和全民国防教育，不断增强国家的防卫能力。要十分珍惜和爱护战争年代培养起来的军民鱼水情谊，加强军政军民团结，促进“两个文明”建设。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，艰苦创业，开拓进取，扎实工作，迎接党的十五大的召开，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！
〖-ZW/正文〗
