〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十强抽签话赛局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    22日，第十六届世界杯足球赛亚洲区决赛阶段比赛分组抽签结果在瑞士苏黎士揭晓。中国队和沙特阿拉伯、伊朗、科威特和卡塔尔分在A组。韩国、日本、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和阿拉伯联合酋长国分在B组。
    与以前比赛不同，本次亚洲十强赛在国际足联的协调下，对赛制进行了修改，原定在第三国举行赛会制改为主客场制，同时，不再像原来那样两个小组的前两名打交叉赛，而是每个小组的第一名直接进军法国；第二名的队伍则进行附加赛，胜者也进军法国，负者与大洋洲的澳大利亚队争夺最后一张入场券。
    根据比赛日程，中国队的比赛将于9月13日至11月12日进行，共八场。具体比赛安排是：9月13日，中国对伊朗；9月26日，卡塔尔对中国；10月3日，中国对沙特；10月10日，科威特对中国；10月17日，伊朗对中国；10月31日，中国对卡塔尔；11月6日，沙特对中国；11月12日，中国对科威特（主场在前）。
    由于十强赛由以前的赛会制改为现在的主客场制，使比赛所需时间大大延长。这样一来，正在进行中的中国甲A联赛将受到一定的冲击。面对这一出乎人们意料的变化，中国足协秘书长王俊生说：“这是一次很大的变动。我们不得不对包括国内联赛和国家队备战活动等进行一系列调整。主客场制将进一步保证比赛的公平竞争。”
    身肩重任的中国队主教练戚务生对既成事实表现出了积极的务实态度，他说：“我们没有其他选择，我们现在要作的就是好好准备，尽快将选手集合起来。”
    国家队的教练金志扬认为，根据分组的情况来看，我们抽到的既不是上签，也不是下签，应该说是一个中签。从以往的比赛成绩来看，中国队与西亚队交锋中基本没有占下风。其实，就B组阵容来看，中国队在A组的日子要好过一些，B组的韩国队和日本队等都是难啃的骨头。虽然在去年的亚洲杯比赛中，西亚列强霸占了前四名的席位，但中国队和去年比起来多少有些进步，况且中国队以往对付西亚队没有什么可怕之处。相反，与东亚队的交手中，中国队却是负多胜少，特别是对韩国队，或多或少存在一些“恐韩症”。
    现在，靠运气抽签的时刻已经过去了，目前中国队最重要的则是踏踏实实地作准备，力争在大决战中打出让国人满意的成绩。
〖-ZW/正文〗
