〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦华孙大使严正批驳企图分裂中国的提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求少数国家立即纠正错误行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月22日电（记者王子珍、谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙22日约见联合国秘书长安南，就台湾当局唆使尼加拉瓜等少数国家，企图再次将所谓台湾在联合国的“代表权”问题列入第52届联大一事，严正阐明中国政府的立场。
    秦华孙指出，尼加拉瓜等国明目张胆地利用联合国这个威严的组织，公然从事分裂一个主权国家的阴谋活动，企图制造“两个中国”、“一中一台”和“一国两府”。这不仅是对中国主权的严重侵犯和对中国内政的粗暴干涉，也是对联合国宪章、联合国大会有关决议的恣意践踏。中国政府和中国人民对此表示强烈愤慨和谴责。中国政府和中国人民坚决反对任何国家、任何人、以任何借口违背联合国宪章的精神，从事这种非法活动，并强烈要求尼加拉瓜等极少数国家立即纠正其错误行径。
    1993年以来，尼加拉瓜等极少数联合国会员国在台湾当局的收卖下，逆历史潮流而动，多次对联合国第26届大会通过的有关恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并将台湾当局驱逐出联合国的2758号决议的权威性提出挑战。今年7月14日，尼加拉瓜等国又致函联合国秘书长安南，要求“把台湾不能参加联合国活动”一事列入第52届联合国大会议程。
    秦华孙说，众所周知，台湾自古以来就是中国不可分割的一部分。1943年的《开罗宣言》和1945年的《波茨坦公约》再次确认了中国对台湾的主权。迄今为止，已有159个国家与中国建立了外交关系。它们都承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分。1949年10月以来，台湾海峡两岸处于暂时分离状态，但是台湾作为中华人民共和国领土一部分的地位从未改变。中华人民共和国政府也从未放弃过对台湾的管辖权。不论台湾的社会、经济、政治情况如何变化，都改变不了台湾是中国领土不可分割的一部分、台湾是中国的一个省、台湾当局是中国一个地区当局的事实。因此，台湾根本没有资格以任何形式加入联合国和联合国系统中所有由主权国家代表参加的政府间国际组织。
    秦华孙说，1971年，联合国第26届大会以压倒多数通过了具有历史意义的第2758号决议。这一决议以明确无误的语言承认“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表，中华人民共和国是安全理事会五个常任理事国之一”，并决定恢复中华人民共和国在联合国中的一切权利和立即把台湾的代表“从它在联合国组织及其所属一切机构中非法占据的席位上驱逐出去”。恢复中华人民共和国在联合国的合法权利和把台湾当局驱逐出联合国，这是一个问题不可分割的两个方面。不把台湾当局驱逐出联合国，就不能妥善解决中国在联合国的代表权问题。这个决议确认了“一个中国”的原则，从而公正、彻底地解决了中国在联合国的代表权问题，不仅在当时挫败了极少数国家企图在联合国制造“两个中国”或“一中一台”的阴谋，而且永远排除了这种阴谋得逞的可能。这一决议是正义的胜利，体现了联合国宪章的宗旨和原则，体现了联合国绝大多数国家的意愿。
    秦华孙指出，今年，尼加拉瓜等极少数国家更公然地提出重新审议联大第2758号决议的提案。这个提案的要害是，否定“一个中国”的原则，阉割第2758号决议的精髓，企图以新的手法制造“两个中国”、“一中一台”和“一国两府”。这完全是对联合国这样一个庄严的国际组织的嘲弄和亵渎。第48届联合国大会以来历届联大总务委员会均对此作出了正义的回答，即：不将所谓台湾“代表权”问题列入大会议程。这充分反映了联合国绝大多数会员国捍卫《联合国宪章》原则的决心和维护联大第2758号决议庄严和完整的坚定意志。
    秦华孙说，世界上没有任何人比中国政府和人民更关心台湾同胞的利益和前途。早在十几年前，邓小平就针对台湾问题提出了“和平统一，一国两制”的方针。今年7月1日，“一国两制”的构想首先在香港开始实施，这是中国在完成祖国统一大业的道路上迈出的重要一步，受到包括2150万台湾同胞在内的全体中国人民的热烈欢迎和全世界所有国家的赞赏和认同。1999年12月，“一国两制”将在澳门实施。事实将会证明，“一国两制”的构想不仅是解决香港、澳门问题的好办法，而且在台湾也一定能行得通。“一国两制”最终在台湾的实现，符合包括台湾同胞在内的全中国人民的共同愿望和根本利益，也有利于亚太地区乃至于全世界的和平和稳定。
    秦华孙说，为结束海峡两岸的分离局面，实现祖国统一，1995年1月30日，中国国家主席江泽民根据“和平统一、一国两制”的方针发表重要讲话，提出了发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。这些主张既考虑到全体中国人民的长远利益，也照顾和维护了台湾同胞的切身利益，受到了包括台湾同胞在内的全体中国人民的热烈拥护，国际社会也给予了广泛的好评。中国政府将长期坚持这些主张和方针政策，推动两岸关系发展，为和平统一创造更为有利的条件。但是我们不得不遗憾地指出，台湾当局不仅不对此作出善意回应，反而继续在国际间不断进行制造“两个中国”和“一中一台”的分裂祖国活动。他说：“我们希望台湾当局以民族利益为重，回到一个中国的原则上来，停止一切分裂活动，为两岸关系的改善做些实事。”
    他强调说，国家统一才是台湾同胞利益的根本保障，随着祖国实现和平统一，台湾同胞才能与全国各族人民一道，真正充分地共享伟大祖国在国际上的尊严和荣誉。
    秦华孙最后说：“中国重视与联合国所有会员国的关系，愿在和平共处五项原则基础上积极发展与各国的友好合作。我们从未伤害过尼加拉瓜等国家的利益，但是它们的所作所为却严重伤害了中国的根本利益。我们希望它们不再为了区区私利而不惜践踏中国的主权和领土完整，以及《联合国宪章》和联大有关决议。这是所有主持正义的联合国会员国的共同愿望。如果尼加拉瓜等极少数国家继续自我孤立，坚持站在绝大多数会员国的对立面，终将为此付出代价。我们坚信，在维护自己国家主权和领土完整的正义事业中，中国政府和人民必将继续得到国际社会、广大会员国政府和人民的理解和支持。”
〖-ZW/正文〗
