〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识 深入研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习高科技知识亟待解决的三个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴英杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴英杰
    军委领导多次指出，学习高科技知识的一个基本着眼点，是研究和掌握高技术条件下局部战争的特点和规律。笔者在学习过程中体会到，各级干部特别是领导干部，只有把握住这一基本着眼点，学习研究才能眼界开阔，不满足于一得之功。从部队思想实际看，当前在认识上亟待解决好以下三个问题。
    第一，要认清学了一点高技术兵器常识不等于学到了高科技知识本身，还须努力使学习由浅入深。高科技知识学习，要坚持循序渐进，从一些基础性的常识性的东西学起。但如果以为，只要了解了一些常识性的东西，就等于掌握了高科技知识，那就把高科技知识本身和学习掌握高科技看得过于简单了。当前，有的单位，有的同志把高技术兵器常识与高科技知识等同起来，认为学习、了解了高技术兵器常识就学好了高科技知识。有的满足于出几百道知识题让大家背一背，就以为学完了，学好了，这显然是不正确的。江主席提出的用现代高科技武装头脑，是一个很高的要求。学习高技术兵器常识只是高科技知识学习的起步阶段，起步并不是纵深，更不是终点。学习高科技知识，不妨从了解兵器常识做起，但接着就要加深、扩展学习内容，才能逐渐步入堂奥。所以，我们不能把高科技知识学习局限在学习高技术兵器常识，或者简单地把目标定在会开车、会操作计算机上，而要认真按照总参下发的《全军干部学习高科技知识三年规划》深入全面抓好落实。
    第二，要认清了解了一些高技术兵器的原理和应用，不能代替对高技术条件下局部战争的特点和规律的研究和把握，还须在学习中注意由此及彼。学习和掌握高技术兵器的原理与应用，对于立足现有装备，研究探索打赢未来高技术条件下局部战争的战法是必不可少的。但是，决不能把某些高技术兵器的具体威力与未来高技术条件下局部战争的一般规律等同起来。武器装备是不断更新换代的。未来高技术条件下的局部战争是多种高科技在战争中的综合运用，仅仅了解掌握现有高技术兵器是远远不够的，最根本的是在系统学习中研究探索对付高技术兵器的有效战法。只有在高科技知识学习中把了解武器与探索战法等结合起来，掌握未来高技术条件下局部战争的特点和规律，才有把握打赢未来高技术条件下的局部战争。
    第三，要认清高科技知识的理论学习不等于实践能力，一定要坚持理论联系实际，做到以学促干。学习的目的在于实践应用，如果就学习讲学习，总是纸上谈兵，既达不到预期的目的，学习也难以深入持久。学习现代高科技知识，一定要同做好本职工作、同熟练掌握新的武器装备、同战法训法的改革等紧密结合起来，做到在学中干，在干中学。目前，学用“两张皮”的现象在一些同志及单位中还不同程度地存在。对此，在计划安排学习内容时必须结合部队的工作实际，区分层次，突出重点，根据干部的不同职责，不同工作任务，规定不同的学习内容，提出不同的要求，确定不同的目标。要通过基础性知识的学习，加强应用性学习和研究，解决打赢高技术条件下局部战争的一些重点、难点问题。只有这样，才能学以致用，学有所获。
〖-ZW/正文〗
