〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“有权不用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦继成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦继成
    据报载：某企业因厂长经营无方，且不务正业，利己心重，使得企业亏损数百万元。职工一年拿不到工资，就告状到有关部门，这些部门完全有职权、有责任对此事作出处理，可他们却相互推诿，有权不用，致使问题久拖不决，实在令人心痛。
    其实，类似上述“有权不用”的现象，在我们部队也有所存在。比如，个别领导干部对工作中出现的矛盾和问题，能避则避，能捂则捂；少数主官对一些棘手问题或上交矛盾，或放弃不管，等等。这些现象的原因之一，是这些干部考虑个人得失过多，好人主义严重，面对一些“关系户”犯的错误，不坚持原则，公正处理，而是怕按规定处理会有碍于自己的进步。
    应该说，权力是党和人民赋予的，不是哪个上级领导给的。正确使用手中权力，按政策规定办事，不仅是领导干部义不容辞的责任，也是党组织对官兵高度负责的具体表现，是落实“讲政治”要求的实际行动。作为领导干部尤其是主官，更要带头坚持原则，敢于较真碰硬，不能被个人的私心杂念所左右，也不能让“说情风”吹得左右摇摆，以感情代替规定和原则。要以党的事业为重，从关心部队建设和同志成长进步的立场出发，维护纪律的严肃性。再说，按规定办事，得罪的必定只是极少数人，换来的却是组织的放心、官兵的信任和各项工作的落实。因此，各级干部都要注重提高解决本单位存在问题的能力。遇到问题尤其是棘手问题，要注意处理问题的方法，尽量注意稳定干部战士的情绪。同时，上级领导和机关干部，要注意热情支持下属单位的领导干部大胆工作，特别是与自己有关系的人在下属单位出了问题，更要旗帜鲜明地支持下属单位严肃处理，必要时自己要出面帮助解决。这样，良好的工作环境就不难形成，“有权不用”现象也就没有了存在的“土壤”。
〖-ZW/正文〗
