〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展军政军民团结大好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在中国人民解放军建军70周年到来之际，经党中央、国务院、中央军委批准，民政部、总政治部表彰了一批拥军优属、拥政爱民先进单位和模范个人。这是双拥工作的一件喜事，也是纪念建军七十周年的一项重要活动。我们向受到表彰的先进单位和模范个人表示热烈的祝贺！向长期关心支持军队建设的地方各级党委、政府和广大人民群众表示衷心的感谢！
    “军爱民，民拥军，军民团结一家亲”，这是几十年来我国新型军政军民关系的生动写照。特别是近些年来，各地、各部队适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，更加深入扎实地开展双拥工作，形成了军政军民同呼吸、共命运、心连心的喜人局面。军队和地方紧密团结、相互支持，有力地促进了国家的改革、发展、稳定和军队的全面建设，涌现出了一大批富有时代特色的先进典型。这次受到表彰的先进单位和模范个人，就是他们的突出代表。这些先进典型的事迹，从不同侧面、不同角度反映了全国双拥工作的大好形势。通过这次表彰，必将进一步调动全国军民的积极性，推动群众性双拥活动更加广泛深入地开展。
    做好双拥工作，加强军政军民团结，是毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心的一贯思想，是实现现代化、正规化革命军队建设总目标的重要保证。全军部队要把加强军政军民团结作为思想政治建设的一项重要任务，牢固树立服从服务于国家建设大局的思想，树立依靠人民建设和发展军队的思想，树立军政军民团结出生产力、出战斗力的思想，以高度的政治责任感，进一步做好拥政爱民工作。要教育官兵从政治上看待和处理军政军民关系问题，模范遵守党和国家的政策法律，严格执行军队的条令条例和群众纪律，增强维护军政军民团结的自觉性。要积极支援国家重点工程和社会公益事业建设，做好扶贫帮困和抢险救灾工作，多为人民办好事、办实事。要按照军委江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，以军民共建活动为基本形式，积极参加驻地创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，为全社会的精神文明建设做出更大的贡献。
    世纪之交，任重道远。我们一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，努力把双拥工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
