〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项特殊的工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中军/李富强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐中军 李富强
    驻马店军分区干休所，是由原武汉军区炮兵干休所与驻马店军分区干休所合并而成的。限于当时的经济条件，所里的取暖设备还是手操式锅炉，不仅取暖效果差，能源耗费大，排出大量的烟尘发出的噪音还严重影响了老干部的休息和生活。
    为了改变这种落后面貌，军分区党委派政治部副主任陈亮担任干休所所长。他到任后，多次召开老干部及工作人员座谈会，广泛征求意见。新建供暖设备需要40万元资金，对这个仅靠军费拨款生存的干休所来说，无疑是一个天文数字。怎么办？他在军分区党委的支持下，把解决老干部供暖工程的经费申请报告送到了地委书记刘心铭和市长李欣贵的案头。地委行署议军会上，地市领导当场拍板，给了他们15万元。随后，与干休所毗邻的相林乡人民政府捐款5000元，驻马店地区金雀集团公司主动放弃10万元供暖主线管道设备的补偿费，驻马店地区热电厂放弃应收的3万元预付款，驻驿城炮兵某部和陆军159医院也先后将2万多元的捐款送到干休所，使经费问题得到圆满解决。
    施工过程中，济南张夏暖气设备厂免收运费，昼夜兼程，将设备及时运抵干休所。暖气安装公司先后垫支10万元，按期施工，日夜加班，保质保量提前10天竣工。通气送水那天，老干部们燃起鞭炮，奔走相告。他们沐浴着舒舒服服的热水澡，无不感到一股股暖流从心中淌过。
〖-ZW/正文〗
