〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国有企业党的建设不断加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 党的十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，各级党组织大力推进国有企业的改革和发展，高度重视企业党的建设工作，认真贯彻中央关于加强企业党的建设的方针、部署，采取了一系列重要措施，使企业党的建设在改进中得到不断加强。
    （1）党中央和地方各级党委高度重视国有企业党建工作，切实加强了对这项工作的领导。党的十四大通过的党章明确规定，全民所有制企业党组织发挥政治核心作用。十四届三中、四中全会决定重申了要“充分发挥企业党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长（经理）负责制，全心全意依靠工人阶级”。1995年和1996年，江泽民同志分别在长春、上海等地两次就国有企业改革和党建工作问题发表了重要讲话。他在一份调查报告上批示，党对企业在政治上的领导权决不能丧失。今年1月，党中央发出《关于进一步加强和改进国有企业党的建设工作的通知》。为了贯彻落实《通知》精神，中央和国务院有关部门成立了国有企业领导班子建设协调小组及办公室，加强对国有企业领导班子考核和建设的具体指导。各地在建立现代企业制度试点过程中，注意使企业党的建设工作与企业改革同步进行，并探索了一些成功经验。许多省市加强了调查研究，一些省委领导同志在企业建立了党建工作联系点。全国大多数省、区、市召开了企业党建工作座谈会或经验交流会，贯彻落实中央精神，总结交流本地区企业党的建设工作经验。许多省、区、市根据中央精神，结合本地实际，在总结经验的基础上，先后制定了加强和改进国有企业党建工作的文件，对现代企业制度试点企业、企业集团党建工作，股份制企业领导成员管理，国有企业领导班子和经营管理者队伍建设，以及国有企业党组织参与重大问题决策等作出了规定。
    （2）在国有企业党建工作的指导思想和方针、原则等一些重大问题上，按中央的要求逐步统一了认识。现在，越来越多的同志认识到，坚持党对国有企业的政治领导，发挥国有企业党组织的政治核心作用，充分依靠和调动职工群众的积极性和创造性，这是我们的政治优势，是建立有中国特色现代企业制度的本质要求。中央确定的“三句话”指导方针，实践证明是正确的。在企业内部调动三个积极性，总比发挥一个积极性好。企业党建工作，要坚持党的基本路线，紧紧围绕企业改革和生产经营来进行。通过增强企业党组织的凝聚力和战斗力，充分发挥党组织的作用，促进国有企业深化改革、加快发展。许多企业党组织按照中央《通知》提出的“四有一促进”的目标，制定了具体措施，以确保实现。
    （3）进一步加大了国有企业领导班子建设的力度。1995年中组部、国家经贸委、人事部联合下发了《关于加强国有企业领导班子建设的意见》，各地进行了认真的贯彻，做了许多工作，也取得了一定的成效。1996年底，党中央、国务院明确提出，要下大决心、用大力气，对国有企业领导班子进行一次普遍的认真的考核，对不适应改革和发展形势要求的领导班子要调整充实，真正实行优胜劣汰。今年3月，中组部等四部门发出《关于做好国有企业领导班子考核建设工作的通知》，对考核、建设工作的指导思想，重点和目标，对象、内容和方法等提出了明确的要求。目前，考核工作取得了较大的进展。国有企业领导班子考核工作已经全面铺开，预计今年内大体上能完成百分之六十至百分之八十的考核工作。
    （4）抓住企业党组织参与重大问题决策、坚持党管干部原则这两个关键问题进行积极探索，并建立必要制度，使党组织的政治核心作用得到较好的发挥。几年来，不少企业党组织从实际出发采取有效的可操作的方法，积极参与重大问题决策，保证监督党和国家的方针政策在企业正确贯彻执行，支持和帮助厂长（经理）、董事会实行民主决策、科学决策。许多企业把坚持党管干部原则同改进管理办法结合起来，同保证厂长（经理）和董事会依法行使用人权结合起来。各地在实践中，建立健全一定的工作程序。对企业中层管理人员的任免，形成大致相同的做法：事先经过组织人事部门考察，经企业党政领导集体讨论后，由厂长（经理）依法决定任免（聘任或解聘）。一些地方和企业还明确规定，没有经过考察的，不能提到会上讨论；多数人不同意的，应暂缓决定任免。这样做，既发挥了党组织的作用，又坚持了依法办事，支持、保证了厂长（经理）、董事会更好地依法行使职权。现在，不少单位和企业建立了厂长（经理）定期向党组织报告工作制度，企业党政主要领导在重大问题决策前的沟通制度，党组织负责人参加厂长（经理）办公会、厂务会制度，发动党员关心和参与企业重大问题决策制度等。
    （5）企业党组织自身建设得到了改进，党组织的战斗力、凝聚力进一步增强。近年来，广大企业党组织适应“两个根本性转变”的要求，从实际出发，既坚持和发扬过去行之有效的好传统、好办法，又大胆地对党组织的活动内容和方法进行创新，使自身建设在改革中不断加强，涌现出一批企业改革、发展和党建工作都搞得好的先进典型。
〖-ZW/正文〗
