〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该用药时且用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中老年保健/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马八成
    有病用药，这是个生活常识。可是，有些人却运用不好，有的是不该用药时用药，也有的是该用药时不用药。这些做法对人体健康非常不利。特别是中老年人，更须慎重待之。哪些病必须用药，哪些病可以少用药或不用药，用什么药，用多长时间，里面有许多学问，应该认真研究，正确把握，才能更好地提高健康水平。
    该用药时不硬挺。药是治病的，药到才能病除。感冒发烧，用些清热解毒药就会见好。泻肚了，用些消炎止泻药就不会再泻。如果讳疾忌医，不打针不吃药，硬去挺，不仅不利于及时康复，有时还会挺出大毛病。有位老年朋友，年轻时患有心脑血管病，他觉得年轻不在乎，结果得了脑血栓，落下了后遗症。所以，对待疾病，年轻人要注意，上年岁的人更是大意不得。
    用药一定要遵医嘱。俗话说，药能治病也能致病。对症了就能治病，不对症就有可能引出别的毛病来。除此以外，还要注意药量的大小。药量小了治不了病，药量大了又可能使良药变成毒药。例如服两片安眠药可以使人迅速入睡，服几十片就会致人于死地。所以，有了病一定要去看医生，按照医嘱用药。对一些常见病、慢性病，人们经历多了，常识就多了，但是也不要自己开药方，自己去选药，弄得不好，也会找来麻烦。据报载，有一位老人患有心脑血管疾病，听别人介绍阿斯匹林有抗凝血的功能，就买了一大堆，用了一年多，结果引起胃部溃疡，造成大出血，由于抢救及时才保住了性命。这就告诉我们，凡事一定要掌握好度，否则就容易出事。中老年人大都有些疾病，除了在医生指导下用些药以外，自备一些常用药、急救药也是很必要的。如患心脑血管病的，随身带一些硝酸甘油、复方丹参滴丸等药品，一旦有不适，便可立即派上用场，也是一种自我保护的有效措施。
    不完全依赖药。药能治病，但也不能完全依赖它。有些病主要靠药物治疗，有些病就不仅仅是靠药物治疗，还需要各方面的配合才行。如患心脑血管病，有多种因素，和饮食有关，和生活习惯有关，和自身代谢有关等等，光靠吃药不行，还必须改变饮食习惯，改掉不良嗜好，适当运动等，才能更有效。另外，也不能长期扮演“病人角色”，长期依赖药物，长期依赖他人。有研究证明，这样会使自己的躯体及思想处于抑制状态，是弊大于利。正确的态度是既要注意用药，又要保持健康的心理，积极在“养”字上下功夫。
〖-ZW/正文〗
