〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着一把“尺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团一连用实战标准检验训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立波/黄光荣/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立波 本报特约通讯员 黄光荣 本报记者 何鸣鸿
    6月中旬，在广州军区某师召开的学习高科技知识先进单位表彰大会上，训练红旗20年不倒的“塔山守备英雄团”一连，又一次获得殊荣。在表彰会上，师领导指出：一连紧密结合训练实际，学用高科技知识解决训练中的问题，为全师部队趟出了一条新路。
    主动让出金牌
    一连，历来是个见金牌就夺的连队。这次他们参加武装泅渡考核，一连以微弱优势超过四连夺冠，一连官兵沉浸在喜悦中。这时，传出令人意外的消息，一连把金牌让给了四连。一时大家议论纷纷。连长莫四海不慌不忙地问：大家注意到四连的救生衣没有？
    武装泅渡时，一连官兵所携带的武器、所泅渡的路线，跟四连完全一致，一连比四连先到达目的地，考核组把优胜成绩判给了一连。回来后，连队干部及时对这次考核进行总结，考核时你争我夺的激烈场面在大家心头一一掠过。当时令一连有些奇怪的是，四连官兵穿的救生衣为何要扣上件草绿色的军装？想着想着，莫连长若有所悟地说：哦，四连是想把救生衣伪装一下，以便和淡蓝色的海水浑然一体。
    同是醒目的黄色救生衣，四连为了不暴露目标，想到了伪装，而我们没有想到这上面来。隐蔽自己才能保护自己，四连想得多么远呀！这个金牌应该属于四连。
    一连就是这样，不断用未来战争的标杆衡量自己。
    不容忽视的速度
    一段时间，一连一些战士困惑不解：未来打的是电子战、信息战，而现在一个劲地练投弹，练障碍，练射击，究竟有没有必要？
    一连陷入深深思考时，连队奉命参加一次步坦协同演练。坦克引导一连向“敌”发起冲击，开始的几百米，一连与坦克保持适当距离，可一会儿，尤其是坦克沿斜坡开进时，平时较少进行高强度武装越野训练的一连被远远地抛在后面，致使步坦无法协同。
    此事在一连中引起强烈的震动：未来虽然打的是高技术条件下的战争，但速度、力量非但不能忽略，甚至要求更高。事实教育了他们，更使连队干部认识到提高个人素质的重要性，一连官兵在训练场上比以前练得更加自觉刻苦。
    一次拉练一堂课
    拉练之前，连队明文规定，任何人不准私自带食品，但小胡仍悄悄地带了瓶八宝粥。连队不是简单地批评这名战士了事，而是迅速集合大家，上了生动的一课。连长讲到，现代侦察手段多种多样，越来越先进，队伍行进中丢弃任何物品，留下蛛丝马迹都可能招致毁灭性打击，这不仅仅是艰苦奋斗，更重要的是增强敌情观念。
    炊事员要求作检查
    炊事员小海看到战友们吃着自己做的香喷喷的饭菜，坐在草丛里从口袋中掏出一小型电子游戏机。他娴熟地按着键，屏幕上出现一个个图案，随着积分的增加，他神采飞扬，疲劳去了大半。
    几天后，部队进行高科技知识学习，现代战争中侦察与反侦察手段之先进，使他大吃一惊，脑海中留下了抹不去的一幕。上次行军休息时，自己打电子游戏机的举动很可能被敌人发现，导致部队的行踪被暴露，真打起仗来，后果不堪设想。
    几经思想斗争，他觉得有必要把自己的事作为教训告诉全连，使大家引以为戒，于是他主动找到指导员，要求在军人大会上作检查。
〖-ZW/正文〗
