〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分练与合练结合 理论与实践结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某分部一批新装备形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、王成刚报道：海上，游弋的卫生船在救治伤员；空中，直升机在投掷油料胶囊；陆地，全道路式运输车风驰电掣般冲过“敌火力封锁线”……在前不久举行的一次保障演练中，南后某分部运用首批改装的新型保障装备，上演了一出现代高技术条件下立体保障的“活剧”。此次演练的成功，标志着该分部人与装备结合生成的保障能力达到了一个新的水平。
    近年来，这个分部在全军率先改装了一批高技术保障装备，其中有的尚属我军独一无二的“军中骄子”。为了使新装备尽快形成战斗力，他们集中人力、财力和物力，着眼新装备搞革新，先后取得了300多项科研革新成果，一举解决了在新装备配套使用中存在的诸多困难。他们还开设了“高科技与新装备”知识讲座，邀请了20多名专家教授到部队巡回授课，并采取系统培训与短期集训相结合、函授教育与院校进修相结合的办法，使100％的团以上首长和机关干部接受短期集训或函授学习，100％的专业技术干部达到大专以上文化程度，100％的专业保管员接受了系统的基地化训练，为新装备培养出一大批合格的人才。在新装备的首次使用中，由于缺乏有关参考资料和实践经验，为训练带来了较大的风险。他们不等不靠，积极组织力量进行科学论证，并通过4次较大规模的保障演练，攻克了100多个技术难关，研究掌握了数百种新装备的全部性能指数，提前完成了新装备所有使命课目的研究训练。为加速新装备战斗力的生成，分部党委坚持从难从严从实战出发，一改过去“走走形式，摆摆架式，搬搬箱子，做做样子”的训练老套路，做到分练与合练相结合、静中练与动中练相结合、理论研究与实际演练相结合，将保障演练从陆地演到海上，又从海上练到空中，还开展了“海上无依托保障”、“陆海空立体保障力量的抽组与协同”、“渡海登陆战役后勤支援保障”等30多个保障课题研究，取得100多项重点课目研究成果，使当初弄不懂、展不开、合不拢的新装备终于形成了铁拳头，有力地提高了部队的保障能力。
〖-ZW/正文〗
