〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托王朝的倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    部族冲突酿内战
    1996年7月2日，扎伊尔东部城镇马西西郊外的一座修道院，躲在里面的800多名难民突然大祸临头。
    是日夜幕刚刚降临，几个胡图族人找到管理修道院的法国牧师，要求他把院里的图西族难民赶走。牧师据理力争。正当双方谈判时，四周山头响起了一阵紧似一阵的战鼓声。不一会儿，300多名胡图族民兵从附近村庄汇聚而来，他们手持棍棒、大刀、枪械，冲进修道院。一时间，刀棒齐下，枪弹横飞，避难的人大多是妇女、儿童，无力自卫，纷纷从后门落荒而逃，向山坡上的灌木丛躲藏。袭击者紧追不舍，一路砍杀……修道院的工作人员只能眼睁睁撇弃200多具尸体驾车逃走。
    这一惨案只是近年来扎伊尔部族冲突的一个缩影。
    扎伊尔有254个部族，部族矛盾历来十分尖锐，进入九十年代后更为加剧。1996年10月，东部基伍省的班亚穆伦格人因“公民资格”事件揭竿而起，发动武装起义，酿成了扎伊尔的全面内战。
    班亚穆伦格人源于邻国卢旺达图西族。历史上，一些卢旺达图西族人移居基伍地区。长期以来，他们与当地人混居，勤劳肯干，善于经营，逐渐控制了当地的经济命脉，成为“富裕一族”，因此遭到其他部族的嫉恨，部族纠纷和冲突时有发生。对此，蒙博托政府不仅不妥善处理，反而偏袒一方，对班亚穆伦格人实行歧视和排挤政策。1981年政府颁布新民族法，规定只有在1885年即西方国家在扎伊尔殖民开始之前定居扎伊尔的人，其后裔才能享有扎公民资格。这就意味着一直视自己为扎伊尔人、现约有30万之众的班亚穆伦格人将成为无国籍游民。1996年10月，基伍省省长勒令所有没有扎伊尔身份证的班亚穆伦格人在两个星期内全部离境，否则将武力驱逐。这便是扎伊尔“公民资格”事件。
    班亚穆伦格人起义后，与蒙博托作对多年的卡比拉亮相了。他不失时机地提出“凡是蒙博托的敌人就是我的朋友”的口号，以班亚穆伦格人为主力，联合所有反政府部族和武装，组成“刚果（扎伊尔）解放民主力量联盟”。起义军从扎东部的乌维拉出发，一路攻城掠地，短短时间即攻克扎伊尔东部重镇布卡武、戈马，第三大城市基桑加尼，第二大城市卢本巴希，占领了扎伊尔半壁江山。此时，66岁的蒙博托正在法国治病休养，他坐不住了，于12月回国。在机场上他还颇有信心地宣称：“我不会退却”。然而，卡比拉剑锋指处，所向披靡。蒙博托往日的猎物对他这“孤独、疲惫的老豹”却没有一丝的恐惧。 （连载二）
〖-ZW/正文〗
