〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚实的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军保定干休所建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广庆/曹海峰/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王广庆 曹海峰 本报特约通讯员王士彬
    沈阳军区某集团军保定干休所驻扎在冀中平原“地道战”的故乡，远离机关上千公里，长期处于落后状态。为了改变这种状况，新组建的党委狠抓规范化服务和正规化管理，用坚实的脚步趟出了一条干休所建设的新路子。自1992年以来，该所连年被集团军和军区评为先进干休所。
    在改革中求发展
    过去，由于家底薄等因素的困扰，使干休所长期处于“恶性循环”的低谷。5年前，干休所新的党委班子组成后，“一班人”掐着指头算了一笔账：全所84户老干部，每年用于弥补医疗、住房、用车、通信、生活福利等方面的经费，没有60万元是过不好舒心日子的。干休所要发展，服务质量要提高，就要改变单纯等、靠、要的状态，充分发挥自身的主观能动性，在改革中找出路。
    向医疗改革要效益。长期以来，在医疗费使用上一直沿用“大锅饭”的管理方法，造成药品浪费和药品档次低的弊端。所党委经过调查研究，在反复讨论和广泛征求群众意见的基础上，出台了医疗费“标准加补助定额包干”的业务改革方案：每年为每个老干部补助1000元（遗孀700元），再加上正常供应经费标准，定额包干到个人。他们采取记账的方法，年底统一结账，超支部分，个人负责40％，干休所报销60％，节余部分作为“个人积累”存入储蓄所，以备本人或家属以后的医疗所需。此外，干休所还一次性拿出10万元存入银行，用生息的办法解决疑难病患者自购药品的医疗补助。
    向用车改革要效益。曾几何时，司机班预约用车的黑板每天登记得密密麻麻，尽管干休所在编制车辆之外又从生产经费中拿出34.5万元购买了两台轿车，但由于管理措施不力，老干部用车难的问题依然严峻。所党委经过一番深思熟虑后，大胆进行用车制度改革：按照老干部每年供应车公里限额，严格执行上级每公里收费标准，所里每公里补贴2角钱，年初一次性发给老干部，老干部日常用车，按标准掏钱到会计处购买公里票，跑多少路掏多少票，不受供应车公里数额限制，超支自负，节余归己。实行改革3年来，不仅老干部们比较满意，而且用车数量也比改革前少了1/3以上。
    向通信改革要效益。干休所无军线，向外通话仅靠一条地方线路，极不方便。所党委决定给每户老干部装上程控电话。他们从家底费中拿出21万元安装了程控交换机。又改革了通信办法，所里每年初一次性补助每个老干部180元电话费，每月打多少电话扣多少工资。老干部使用电话只交通话费部分，维修费、代维费、占线费、管理费等均由所里负担。所里还安装了微机计费器，用户可随时查询用了多少电话费。这样，老干部们不仅打电话方便，还省了一笔应该上交邮局的费用。
    在规范化服务上抓提高
    保定干休所党委在改革中求发展迈出了可喜的第一步后，又在规范化服务上抓提高。
    对老干部的急事认真办。遇到老干部家婚丧嫁娶，来人来客，所里都有专人负责安排住处，食堂只收成本费招待客人，所里车辆不够用，负责向兄弟单位借车保障。
    对老干部的缓事积极办。所里先后有三名老干部需办再婚手续，可距离军机关较远，发请示件往返时间长，所领导就采取先用电话请示、后补报告的办法解决。老干部郭景明家住一楼，墙跟有部分返碱脱落，虽不影响居住，但很不雅观，他向所里反映：这事也不忙，有时间就处理一下。所里知道后，立即派人4天内就处理完毕。老干部邢礼秀家伙房重新布置后，液化气紧挨着暖气片，怕引起爆炸，要求取暖前由两组改为一组，助理员李锁良知道后，就派人进行了改装。
    对老干部遗孀的事热心办。所领导像关心老干部一样关心照顾好老干部遗孀。她们生活困难，所里除节日补助和医疗补助按休干标准发放70％外，其它福利待遇与老干部相同，对生活困难的遗属，还发放救济金。过生日，住院，所领导都前去慰问。
〖-ZW/正文〗
