〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会男子沙滩排球劲旅鏖战申城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两支代表队发挥平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月23日电 记者马越舟报道：正在这里进行的八运会男子沙滩排球决赛今天进入第二天，我军两支代表队发挥平稳，取得了三战两胜一负的成绩；其中，实力较强的解放军一队从昨天起已三战皆捷。
    今天上午，我军一队同北京一队的比赛十分激烈。由于彼此实力过于接近，比赛一开场，双方的争夺便呈胶着状态，发球权交换频繁，每得一分都要付出艰苦的努力。北京一队的两名选手经验丰富，他们凭借稳健的防守一度拉大了比分差距。但我军一队的两位年轻选手临危不乱，在5：8和8：11落后的不利局面下，硬是把比分两度追平。在双方打成14：14的关键时刻，2号陈方毫不手软，将自己出色的跳发球技术发挥得淋漓尽致，同队友殷冠华通力协作，最终以16：14击败了对手，赢得满堂喝彩。
    分在F组的我军二队今天上午出师不利，以7：15不敌江苏一队。但在下午的角逐中，两位选手摆脱了上午失利的阴影，在同河北二队的对阵中稳扎稳打，在开局1：4落后的情况下一鼓作气，反败为胜，终以15：7战胜对手。
    今天，本次八运会沙滩排球决赛阶段的比赛仍进行的是小组循环赛，山东、上海等强队也都顺利击败各自对手，同样取得了连胜的战绩。明天，我军一队将同劲旅上海二队相遇，预计届时必有恶战。
〖-ZW/正文〗
