〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管金光/毛善昊/王洪山/陆英俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管金光 毛善昊 王洪山
    房  子
    那场暴雨来得特别暴戾和突然。1994年的盛夏，广州军区某电子对抗团的官兵正在酷热、窒闷的天气里演兵训练。蓦地，那场暴雨便劈头盖脸地落下来……团部公务员小王焦躁地立在机关楼门前，踌躇着是否应该给团长、政委送把雨伞去。雷电交加。这突如其来的暴雨将整个空间装扮得混沌如初。小王颇感失望：如此骤雨，雨伞何用？
    小王迟疑着退回去，打开走廊尽头的一间宿舍，这时他的眼睛倏然变得僵直：房间里陡然冒出小“池塘”！抬头细看，见房顶依然执著地往地面上洒水，摆放在两张铁床上的被褥连同房内所有器具正经受雨水的洗礼……天爷，这是团长、政委的宿舍呀！小王抱起团长、政委的被单、枕头不顾一切地冲出房来……险些与走廊的行人撞个满怀。小王定睛一看，原来是团长和政委训练回来了。满身泥水的两位主官见状，笑吟吟地说：“老天爷看我们俩的被子太脏了，催促我们赶紧洗洗。”
    小王哭出了声：“首长，您再住这样的房间，我这公务员就无法干了！”
    对团长和政委合住这样一间年久失修的房舍，小王早就想提些意见。团队刚刚组建，营房紧张，房子破旧，这是客观事实。可当初分房子时，好房子不是没有，团长、政委指示，房子先让连队挑，挑剩的房子，再分给机关。挑来挑去，他们就排到了最差的房子，差就差呗，可一个团队的军政首长合住一间宿舍，真是鲜有耳闻。
    “漏水事件”迅速在军营传播。营房股李股长闻讯红着脸找到张团长，先作一番自我检讨，而后坚决要求为两位主官换房。
    张团长说：“要想享受，我和政委还会跑到这儿来？”
    这是言之凿凿的事实。来电子对抗团任职前，张团长、唐政委和他们的家人都在广州市，宽绰的住房，融融的儿女情长，让人饱尝人间的天伦之乐。当决策者们决定，为适应高技术条件下局部战争需要而组建电子对抗团，为之要选调素质优良的军政主官时，他们没有想到这神圣职责会落在他俩的肩上。
    团长政委就是在这里朝夕相处，生活上亲如兄弟，工作默契配合，被基层官兵誉为一对好“搭档”。他们合住这间住房三年了，三年来团党委连年被上级评为先进党委；1996年底，他们双双荣立三等功。那天，他俩手捧军功章，一前一后走进这间小屋，默默地相视良久，会心地笑了。
    位  子
    团长张灿辉对草绿色军用胶鞋的迷恋，让许多人感到吃惊。他来电子对抗团任职三年，整整穿破了17双军用胶鞋！一年四季，不分何种场合，他总是穿一双扎眼的军用胶鞋，乐此不疲地东奔西忙。时间让官兵们默认了团长脚上的胶鞋，长此以往，他们居然从团长穿着的胶鞋上，审视出许许多多的美感来。
    他是部队中赫赫有名的“蓝军司令”。每有人提起他当“蓝军司令”的故事，都会讲及他酷爱军用胶鞋的事情。
    那次演习，导演部正按计划实施×号战斗方案，“红”、“蓝”两军在不见硝烟的“厮杀”中斗智斗勇。突然，导演部的通信“嗡”地一下也中断了。原来“蓝军”连导演部也不放过，气得总导演骂娘。不过，心中又暗暗窃喜：好个张灿辉，演习演得实、演得真、实战味道浓，逼着“红军”在道高一迟面前，独立寻找魔高一丈的绝招。
    总导演要面见这个“狠”家伙。“蓝军司令”张灿辉出现了：一身褪色的迷彩服，一张被阳光灼得黝黑的脸庞，还有一双特别醒目的硕大胶鞋，那鞋上满是黄泥……
    张灿辉就时常把这种个人生活上的俭朴习惯和思维方式引伸到部队工作。那年部队开常委会，盛夏的南国，火气冲天。会议室内热浪滚滚，委员们个个如同蹲在蒸笼里。这时公务员送来20瓶冰镇矿泉水。会议散了，矿泉水原封未动。团长张灿辉找来管理股长，责令他亲自将矿泉水送回小卖部。有人不解：干吗这样折腾自己？身在团首长的位子上，就要享受团首长的待遇。
    张团长说：显赫的位置带来的难道仅仅是享受？我们正在创业，穷家就要过穷日子。 那次团长和政委一同去广州开会，会议间隙，他们去市里为部队办点事情，回到会场时吃饭时间已经过了。团长、政委私下一合计，对司机小刘说：“走，咱们吃饭去。”小刘暗喜，心想肯定是去下馆子。经过一个卖盒饭的摊点，张团长说：“停下。”掏出钱，吩咐司机去买三个盒饭。小刘说，从来没见过团长和政委下馆子，要吃饭，团长、政委就自己掏钱让他去买饭盒。他扳着指头，数落着日期和次数，那目光里，既流露着敬佩，又隐含着不解。
    这是围绕职位而衍生的困惑。看待职位，他们有着独特的视角：你能否担负起党和人民对你的信任。他们每年有四个月的时间，要蹲点在基层连队，与连队官兵同吃同住。三年时间，原来满头黑发的团长张灿辉鬓角渐生华发。团长爱人来队探亲见状，既心疼又着急，抱怨道：“没白天黑夜地这样干，你到底图个啥？”
    张团长说：“图个啥？图的就是领导和同志们对我的信任，在其位怎能不谋其政？”
    临离部队，她四处寻找食堂管理员。找到后，她掏出500元钱，对管理员说：“我照顾不上你们团长的生活，这500元钱留给你，请你代我每天给他煮一个鸡蛋吃。”
    张团长闻讯，急如星火般找到管理员，硬是把钱要回：“部队官兵都吃一样的伙食，我不去搞这个特殊。”管理员说：“这是你自己的钱。再说，你是一团之长！”张团长说：“正因为我是团长，就更不能这样做。等我们部队的条件好了，大家一起改善伙食。”
    唐政委获知此事，对管理员说：“我们应该理解和支持团长。”
    这是心灵上的感应。
    可是，唐政委很快就为这句话感到愧悔。
    那天，他正在连队蹲点。突然感到身体略有不适。他以为是由于工作过度紧张、疲劳所致，便想将这段时间的工作尽快忙完，再到医院做个体检，顺便也乘机放松一下自己。他照旧工作。不行了。咽喉处突然生出一肿包，散发着热辣辣的灼疼。他有了不祥的预感，便慌称自己去外面办点事情，悄悄一人到医院做了检查。检查结果让医务人员目瞪口呆：一个英姿勃勃、年富力强的团政委，居然患了咽喉癌！
    政委住院了。
    医生看着他疲倦的面容，说：“这个病一是由于你过度劳累，二是由于营养不良，这两个方面导致免疫功能下降，过早引发了这个恶症。”
    政委怔住了。他想起他对食堂管理员说的那番阻止给团长增加营养的话，感到异常焦急和愧疚。他让人捎信给食堂管理员，一定要给团长增加营养。
    政委躺在病床上。部队派战士小车前去护理。那天夜里，小车实在忍不住了，独自跑到病房外的操场上，大哭一场。
    政委在睡梦中，还在絮叨团里的工作！不敢妄辱使命。这是他们对自身职位唯一的解释。
    票  子
    再也不是原来的旧模样：一幢幢簇新的营房，草坪如茵，风景如画。再也无法找到当年营房衰败的影子。上级机关前来验收，结论掷地有声：钱花得少，事办得好。
    筹盖新营房，上千万人民币流经张团长和唐政委的手，他们手中批钱的那支笔，重若千钧。假如个人私欲和感情稍稍膨胀和倾斜，成捆的票子就会顺理成章地流入某人的口袋。这似乎是尽人皆知的谜底。于是，有人蠢蠢欲动了。
    一个专营建筑的老板乘夜幕来到团长、政委的宿舍，从手提包里掏出两捆钞票，说话直言不讳：“只要将建筑工程承包给我，这钱归你俩。”
    突如其来的诱惑挑逗着人们本能的欲望，这种欲望急遽膨胀又倏然萎缩。他们同时摇头。老板心急：“都是什么年代了，你们还来这一套？你知，我知，其他人谁也不会知道！”苍白的劝说在成捆的钞票面前，幡然又有了别有意味的色彩。
    “不要说了。”团长张灿辉说，“一句话，我们不会将工程承包给你。”政委唐东联将钞票装进老板的衣兜，拍了一下他的肩头：“走吧。”
    一个老板走了，又一个老板来了。故伎重演。接二连三的故事中似乎再也找不到任何的新奇。终于有一天，驻地老百姓奔走相告：部队营区是一块难以寻找到的“净土”。
    是的，是块净土。为纯洁这块土地，作为这块土地的主人，毫无例外地经历了欲望的折磨。
    1995年年初，政委唐东联的岳父在他家病故了。丧事办完，为表达对岳父单位操办丧事的感激，政委在附近饭店请岳父单位的领导吃了一顿饭。部队机关部门考虑政委家中经济比较困难，想以困难补助形式，将这顿饭钱处理掉。组干股林股长从饭店老板手中开了发票，拿到了财务。政委闻讯，连夜赶回团队，将发票要回，当场撕掉，并严厉批评林股长：“要讲家庭困难，我们好多战士的家里比我更困难。为什么不补助他们偏来补助我？”
    他完全可以沉默。只要沉默，起码就可以节省他一个月的工资。他无法沉默。他说，灵魂上的污点哪怕只有那么一点点，你就会变得心虚和恐慌。他想堂堂正正地做人，因为他想干点事业。团长张灿辉理解他这位“搭档”的心态。他们一拍即合，在各种场合四处张扬：在团队，谁也别想搞请客送礼这些歪歪点子，谁要这样做，谁就砸锅！
    漠视金钱，你就会觉得做任何事情都显得十分坦然。这是他们孜孜追求的境界。
    （压题照片：陆英俊摄）
〖-ZW/正文〗
