〖ZQ/总期〗14440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部――生产设施实现配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 南空驻城市部队发展生产各显神通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫东报道：纵横交错的水渠、合理分布的机井，设计先进的大棚、规划科学的养殖场及完善配套的食品加工设施构成了南空某部农副业生产独特的风景线。
    过去，由于对在城市环境里搞农副业生产信心不足，致使这个部队农副业生产设施建设一直处于“散、乱、差”状态，影响了生产效益。为扭转现状，该部去年以来，组织千余名官兵艰苦奋战修水渠，建粪池、水池，使近百亩零散的荒地变成了集中连片、沟渠成行、田块成方的园田化菜地。还为每个建制连队建造了制式的大棚和冬能保暖，夏能防暑，有水源、消毒池、排污沟、饲料间的新式猪圈143间。完善的生产设施和科学的管理，使部队农副业生产效益显著提高。去年以来，全师共养猪2450头，使部队猪肉自给率达135％，蔬菜自给率也达到了90％。
〖-ZW/正文〗
