〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大在国防科技领域不断取得新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忧患意识成为科技创新不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事变革的挑战，学校各级领导和广大科技干部始终把解决制约国防和军队现代化建设的重大现实问题作为最紧迫的课题。在某国防技术领域，为使关键技术不受制于人，他们从零起步，老、中、青三代科技工作者接力攻关，经过基础研究与自主创新，终于突破一系列核心技术，取得多项标志性成果，一跃进入世界先进前列。在“银河”系列巨型计算机的研制中，一代又一代的“银河人”以开拓进取的锐气和只争朝夕的精神，一步步将我国巨型计算机技术推向国际前沿。
    强烈的忧患意识激发出各级领导和广大科技干部无穷的创新热情，催生出一批国防和军队现代化建设急需的科研成果。据统计，“十五”以来，国防科大共承担完成了“863”、“973”、国家自然科学基金等各类科研课题1200多项，掌握一批具有自主知识产权的核心技术，同时培养造就出一批思想素质过硬、专业技术精深、勇于攻关、敢打硬仗的优秀创新人才。
〖-ZW/正文〗
