〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是富矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的长篇小说《超越攻击》主要是以我们济南军区某摩步师为原型来写的。我第一次到这个师是1987年，“百万大裁军”之后，这个师刚划入济南战区不久。我们因闻其作风强悍、仗打得比较多的名气，下部队时我就选择到那儿去了。那一次的体会是，虽然这个部队名声显赫，野性，但部队的领导们却都爱跟文化人交朋友，从师长、政委，到各部门、各团队的干部们都是如此。而且这支部队过去不光出的战斗英雄和将军多，涌现的大大小小部队作家也着实有一批。那时我不过才是个副营职的创作员，却跟当时的师长、政委成了特别好的朋友，跟师政治部副主任彻夜不眠地谈军事文学，听脑袋里有弹片的战斗英雄、团政委讲他极富个性的带兵故事。同时也头一次领略了又麻又辣的川菜有多么过瘾，头一次听人评说中原民情的优劣……呆了半个多月，收获不少，很多生活素材是我们原先所呆过的部队不曾拥有的。创作冲动很强烈，实话说也写过一些，但却始终没能写出精品力作，更不要说长篇力作。
    从那以后的十多年，也还到过这个师，这十多年，正是我军装备、当然也包括这支重点王牌部队的装备一天天更新、观念一天天提升的“夸父追日”时代，是大家都在关心新军事变革的时代。部队和部队作家都是一步步向前探索，走向各方面都更为成熟的阶段。2002年春节刚过，为了策划军区赋予的一个重大电视剧任务，我们创作室一行7人又直奔这个师而去。实际这一次我们无意中打了个“时间差”，春节刚过正是个空隙，各级工作组还没到，我们不光得以从容地一住20天，而这20天中，新的师长、政委都和我们做过彻夜长谈。他们平时工作、训练、演习都有“打通宵”的习惯，我们的眼睛都睁不开了，他们“吹”起来却仍然兴致未尽。就在我们这模模糊糊的随意空间，师主要领导们那些最精彩的火花就一个跟着一个闪耀在眼前。《超越攻击》中那些最让专家和读者眼睛发亮、感觉奇特的主干故事，生活气息强烈的冲动语言，例如“面膜事件”、“拔旗事件”等等，基本都是在深夜12点以后听师长、师政委和主力步兵团的政委“吐露”出来的。
    而到基层连队去体验生活，我感到最主要的是要“呆得住”，呆不住，就不可能去深刻感受各种各样的生活场景，感知生活的气息。我们2002年春节过后这次到基层，正好赶上开训，干部战士都在寒风和沙尘中的训练场摸爬滚打。我们在那儿呆上一天，脸上都被风沙吹得起皮。但大家第二天还是坚持去，当时也感到很枯燥，无非就是那些训练动作，看一遍就腻了。但我们感觉还是应该和干部战士在土堆里多呆一会儿。当时还觉得这样的“体验”收获并不大，但回来写起来，语言的质感就不一样了。其实即使类似的“枯燥生活”，也是部队只有作家才能够拥有的“特权享受”，既然你想写军事文学，为什么不可以多“享受”一些？
    当然我想2002年这次深入生活，收获之所以感觉比以往更多、更深刻，回来就敢于“正面攻克”这部部队现实题材长篇小说，也在于很多年来对这支部队的关注、对现实部队生活的熟悉了解和各方面的诸多准备，已经能够听懂许多的密码。当这些密码在呼唤你的时候，不是仍然茫无所知，进不了门。而是为之强烈冲动，一拥而入，感受到其宝贵价值所在。《超越攻击》之所以用了四五年的时间才最后完成，我认为也还是由于生活体验得还不够。无论最初我们一起搞的电视剧本，还是这部长篇小说的初稿，编辑和导演们都不满意，也就是说他们还没有感受到我们所感受的冲动。
    确实应该真心地感谢他们的高标准要求，否则即使拍成电视剧，小说匆匆出版，也不会获益太多。他们的严要求，使我和电视剧的主创人员这几年能够以坚忍不拔的毅力，一次次往返于部队之间。以往对于深入部队体验生活所有过的畏惧感等等，在这个过程中可以说早已荡然无存。无论是到这支部队，还是到其他的军、师、旅、团，都不打怵。后来到这个师，即使遇到的是新的师长、政委，也有一种特殊的感情。无论他们之间的玩笑、赞美、批评、骂人，我基本都一下听懂，找到其中的奥妙，直到体会到震颤心灵的东西。听到某个团队喊口号、吼歌，我的笑也不再仅仅是第一次被吓傻了的傻笑，因为我知道那个团队为什么那么狂，指挥喊叫的那个政委、指导员我太熟悉了。通过这部小说的创作，我深感一部长篇小说，没有相当扎实的生活素材的准备，是根本不可能写好的。
    虽然《超越攻击》中也有许多其他部队的素材，但我与这支部队多年的结缘，应当是这部小说成功的主要因素。因为对一支部队个性和荣誉等方面的深刻了解，是需要通过种种生活渠道和时间过程去体味和把握的。没有长期关注，一天两天是找不到精髓的。而由于这部小说，我和这支部队的许多军、师、团领导和基层官兵都建立了深厚友谊，即使通过电视、报纸报道，电话、日常往来，我都能随时获得难得的灵感启发。
    《超越攻击》研讨会在北京举办，师里领导一接到通知，当天就派出领导和基层代表赶到北京。由于有了这支传奇的能征善战的王牌部队领导和基层干部的发言，令与会专家们更真切地体验到小说中我军部队的全新生活内涵。小说中因“面膜事件”受处分的那位出色的指导员的原型，早已和同时受挫的连长一同“再次起飞”，一个当了“红军营”的营长，一个当了营教导员，并即将入校深造。这位教导员在研讨会上的亮相，使在场领导和专家热烈鼓掌。这位教导员对我说，我在小说中使用了他们连很多战士的真实名字，他们感到很高兴。当然那些名字并非全都是原人物，有的是班长用到战士身上了。但我在写作中总觉得这些基层干部战士的名字特别有光彩，虽然他们有的早已退伍：党小辉、战之同、许冲冲、施加高……如此使用，不仅仅是为了真实，我觉得应当让他们的名字在新时期军事文学作品中光彩照人。
    生活是“富矿”，但不是现实中的矿山。矿山是可以挖完的，生活是挖不完的，更不用说一支代代更新的勇敢部队。这部《超越攻击》完成了，但我觉得有关这支部队的艺术作品，今后还会出好东西，当然不光是我写。
〖-ZW/正文〗
