〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国签署《残疾人权利公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月30日电 （记者刘历彬、王湘江）《残疾人权利公约》开放签署仪式30日在纽约联合国总部举行，中国常驻联合国代表王光亚代表中国在该公约上签字。
    81个国家及区域一体化组织的代表当天出席了仪式并签署了该公约。出席签字仪式的中国残疾人联合会常务副理事长吕世明在随后举行的高级别对话中发言表示，中国高度重视保障8296万多残疾人的权利，为该公约的顺利通过作出了实质性贡献。中国愿与各国加强友好交流与合作，促进全世界残疾人状况的普遍改善。
    相关链接 《残疾人权利公约》
    《残疾人权利公约》是进入21世纪以来国际社会的第一个人权公约。
    《残疾人权利公约》由序言和包括宗旨、定义、一般原则等在内的50项条款组成。公约的宗旨是促进、保护和确保所有残疾人充分和平等地享有一切人权和基本自由，并促进对残疾人固有尊严的尊重。
    公约的核心内容是确保残疾人享有与健全人相同的权利，并能以正式公民的身份生活，从而能在获得同等机会的情况下，为社会作出宝贵贡献。公约涵括了残疾人应享有的各项权利，诸如享有平等、不受歧视和在法律面前获得平等的权利；享有健康、就业、受教育和无障碍环境的权利；享有参与政治和文化生活的权利等。
    据联合国公布的数字，目前全世界约有6.5亿残疾人，残疾人问题是全球面临的重大社会问题。长期以来，联合国为此作出了积极努力：1992年10月举行了自联合国成立以来首次关于残疾人问题的特别全会，并通过决议，确定每年12月3日为“国际残疾人日”；1993年又通过了《残疾人机会均等标准规则》。
    为保障残疾人的合法权益，包括中国在内的国际社会极力推动联合国制定《残疾人权利公约》。2002年联合国设立一个特别委员会，专门负责起草《残疾人权利公约》。经过5年的艰苦谈判，2006年12月13日，第61届联合国大会以协商一致的方式通过了具有里程碑意义的《残疾人权利公约》。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
