〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见秘鲁国会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马3月30日电 （记者刘东凯、刘国强）当地时间29日，中共中央政治局常委李长春在利马会见了秘鲁国会主席卡瓦尼利亚斯。
    李长春转达了吴邦国委员长对卡瓦尼利亚斯的问候，并积极评价双边关系。他说，中秘建交以来，双边关系发展顺利，高层互访频繁，政治互信不断加强，经贸、文化等各领域合作日益深化，在国际事务中的协调配合卓有成效。2005年中秘确立全面合作伙伴关系，双边友好进入新的发展阶段。中方珍视中秘友谊，坚信加强两国在各领域的互利合作符合双方根本利益。
    谈及议会交往，李长春对秘国会中对华友好力量不断增长、中秘议会交往不断取得新进展感到高兴。他说，中国全国人大愿加强与秘国会在各领域的交流合作，中国共产党也愿继续与秘国会中各友好政党开展各种形式的交往，为推进双边关系全面发展做出更大贡献。
    卡瓦尼利亚斯请李长春转达对吴邦国委员长的良好祝愿。她说，秘中在不同阶段、不同领域的友好合作推动了秘鲁的发展，给秘鲁人民带来了实实在在的利益。秘鲁国会将继续支持政府的对华友好政策，继续加强与中国全国人大的交往，推动更多的议员访华。国会中的各党派十分敬佩中国的发展成就，都希望通过开展与中国共产党的交往，学习中方的成功经验。
    随后，李长春参观了秘鲁国会。在卡瓦尼利亚斯的动议下，国会暂停正在进行的辩论，全体鼓掌欢迎李长春到访。
〖-ZW/正文〗
