〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区对一名延误文电的机关干部给予严重警告处分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敲响忧患意识的警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂灵、特约通讯员程道君报道：3月23日，重庆警备区党委宣布一项决定：对延误文电的某干部记严重警告处分一次，并调离机关。随后，警备区党委围绕增强“三个意识”开展了作风教育整顿。
    3月初，警备区某业务部门收到上级下发的一份重要文电，由于当天领导外出开会，负责呈办文电的一机关干部便将它锁进了柜中。直到一周后，有关领导追问此事，这名干部才想起来。
    这名干部所在部门负责人在主动承担领导责任后，决定依据纪律条令对当事人作出处理。有人却认为：平时工作有疏忽在所难免，战时不掉链子就行。也有人建议：没有酿成严重后果，不必小题大作。警备区领导态度坚决：“平时战备观念淡薄，战时必然付出血的代价。只有从严治军才能增强忧患意识，才能强化事业心和责任感。”
    警备区党委围绕增强“三个意识”及时在部队开展教育整顿，不断强化战备观念。他们还从官兵精神状态、工作作风等细微处入手，查找纠正了保密意识不强、操课秩序不正规等问题。
〖-ZW/正文〗
