〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行研制的两款“月球车”亮相
    我国自行研制的两款月面巡视探测器，3月31日在上海宇航系统工程研究所亮相。
    月面巡视探测器通常被称为“月球车”，是我国“绕、落、回”“三步走”探月工程中，实现第二步“落”的重要部分。
    据了解，这辆月球车配备了一套自主视觉导航系统，可观察前方3米以内的地貌，通过计算建立三维立体地图，判断行进路径，遇到大于30度斜坡、高于25厘米的石块，或者直径大于2米以上的撞击坑时，能够进行避让行走。
    国民党游行集会反对民进党当局所谓“正名”活动
    综合台湾媒体报道，中国国民党31日下午在台北举行游行集会，反对民进党当局所谓“正名”活动，反对当局抹灭历史、造成岛内族群对立的所作所为。
    国民党前主席马英九、台湾地区立法机构负责人王金平，及吴伯雄、江丙坤、蒋孝严、洪秀柱、邱毅等国民党籍人士到场，与众多民众一起参加了游行和集会。据报道，参加游行和集会的民众约有2万人。
    武警云南总队医院保山分院捐款缅怀缉毒英雄
    3月25日，云南省德宏傣族景颇族自治州公安边防支队与保山市公安边防支队的官兵，在打击武装贩毒团伙战斗中，3名战友壮烈牺牲。武警云南总队医院保山分院得知消息后，立即开展了“向在缉毒战斗中英勇牺牲的战友献爱心”捐款活动，已捐款1.5万元。（邓太平、杨莲波）
    南京军区某部开展为驻地老人送温暖活动
    近年来，南京军区某装甲团与镇江市双拥办携手，面向驻地家庭生活困难的孤寡老人，开展“百户扶优”送温暖活动，先后捐赠了价值近3万元的棉衣、棉被、大米、面粉、食用油等，受到驻地群众的好评。（何文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
