〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从2005年起，成都市新都区推行经营项目“准入制”，规范部队营区周边的商业活动――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信誉好服务优的商家方能在此开店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/赖兵/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2005年起，成都市新都区推行经营项目“准入制”，规范部队营区周边的商业活动――
    信誉好服务优的商家方能在此开店
    3月15日上午，四川省成都市新都区驻军某部营门外街道上人流如织。
    在距离营门300米处，一家超市正在举行开业剪彩典礼，“热烈祝贺新一佳连锁超市第12分店正式营业”的横幅十分醒目。
    “老刘，你面子不小哟！还请来了解放军。”有熟人围住了超市总经理刘桂华。
    “不是我面子大，是区委、区政府为部队办实事的力度大。”说起开业经历，刘桂华笑得合不拢嘴。
    3月初，新都区有关部门对驻军某部营区周边市容秩序进行整顿，4家小商店和20多个路边流动小摊贩因无证经营被依法取缔。为方便官兵购物，区政府委托工商、卫生等部门采取公开招商的办法，重新引进一家信誉好的商家前来开店经营。
    “听说要搞市场准入，我还误以为是有关部门照顾关系户的借口呢，就没抱多大希望。没想到，工商、物价、卫生等部门对打算投资的4家超市进行了严格审核……”刘桂华对笔者说道。
    “采取项目‘准入制’，净化军营周边商业环境，是一个创新举措，有利于部队加强正规化管理，深受驻军官兵欢迎。”参加开业典礼的新都区人武部政委杜光荣接过话茬。
    据杜光荣介绍，近年来该区几处驻军营区周边小商小贩聚集，这些商业活动对于方便官兵生活有一定作用。但是，一些制假贩假摊点也充斥其中，损害官兵消费权益的事时有发生；个别不健康娱乐场所的出现，增大了部队管理难度；有的店铺产生的噪音，影响官兵正常休息……
    2005年初，区委领导在听取了区人武部关于驻军营区周边商业环境日趋复杂化的情况汇报后，当即指出“营区周边环境连着部队正规化建设，必须抓紧治理。”很快，公安、工商、文化、城管等多个部门联合出击，对驻军营区周边的酒吧、网吧、发廊等200多个可能对官兵产生不良影响的场所进行了整治。
    随后，区委、区政府和人武部联合制定出台了《治理驻军营区周边商业环境专项活动的意见》，将驻军营区进出通道和周边500米范围划为重点管理区，对进入重点管理区的商业项目实行“准入制”，凡是不利于部队安全管理的经营项目一律不得进驻。两年来，此项举措先后将13家不符合要求的商户挡在了重点管理区之外。
    走进位于超市一旁的“青青书屋”，店主告诉笔者：“在营区旁边开店，谁都得悠着点。工商、文化、质检等部门经常上门检查，一旦发现有违规现象，立马处理你。”
    “可话又说回来，虽然管得严了，但杂七杂八的小店少了，客源反而集中了，生意还是好做。”店主的回答，驱散了笔者心头的一团疑云。
    编者小议 做个好邻居其实不难
    “营区周边环境连着部队正规化建设”，认识不到这一点，是难以做出经营项目实行准入的决策。这一政策导向也让商家们意识到，与部队相邻，服务对象特殊，必须小心谨慎悠着点，时时想着国防和军队建设大局。严格要求营区周边的商业活动，不仅没有影响到当地的投资环境，反而吸引了商家前来开店经营，这也说明做个好邻居其实不难。新都区的探索和实践启发我们，通过建立完善军地协调机制，采取政府调控与市场机制相结合的办法，统筹解决市场经济条件下军营周边商业环境复杂化给部队建设带来的影响，是贯彻落实科学发展观、推动国防和军队建设又好又快发展的实际举措，有利于全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的良好氛围。（康庚）
    罗冬泉 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
