〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会驾驶员通用培训启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京奥组委相关部门介绍，作为奥运会志愿者工作最先启动的试点工作项目，驾驶员志愿者目前已经完成第一批志愿者的招募和测试工作，全面转入通用培训和教育实践活动阶段。
    在今天进行的第一次3个多小时的通用培训大课堂讲座上，有关专家为志愿者申请人进行了文明礼仪常识和英语技能的培训。在培训班上，主办单位还为驾驶员志愿者申请人发放了“驾驶员志愿者文明交通车标”和“驾驶员志愿者承诺卡”。
    除大课堂讲座外，通用培训活动还包括集中观看通用知识精品课程光盘和多种形式的英语培训等。组织驾驶员志愿者申请人集中观看《北京奥运会、残奥会通用培训精品课程》配套光盘，并将为每名志愿者申请人配发《奥运会志愿者读本》、《残奥会知识读本》等教材，供志愿者进行自学。
    另外，驾驶员志愿者工作组还将根据英语水平测试评估成绩，为志愿者统一配发初级或高级《奥运会英语读本》和《出租车英语80句》等教材，充分发挥测试评估英语优秀志愿者申请人的作用，利用互助小组、一帮一、英语学习角等灵活多样的方式开展英语培训工作。
〖-ZW/正文〗
