〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区女手全国冠军杯夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区女子手球队是我国女子手球界的老牌劲旅，在今天的冠军争夺战中遭遇了安徽队的强劲挑战。作为女子手球界的后起之秀，安徽队一上来气势很盛，以2比0的比分先声夺人。但是老将李兵领衔的北京军区队临危不乱，她们通过严密的防守和积极的进攻逐渐将比分差距缩小。随着老将李兵的一记漂亮攻门，比分变成了8比8平，北京军区队在气势上找回了优势。上半时结束时，比分为14比11，北京军区队领先。
    下半时开始后，安徽队展开了大规模反攻，在队中两名国手的率领下，边路策应和中路突破相结合，进攻展开得有声有色。北京军区队的守门员杨靓发挥出色，连连化解了安徽队的攻门，就连安徽队的罚球射门都被她神勇扑出。杨靓的表现激励了全队的斗志，北京军区队在国家队主力李兵和李薇薇的率领下愈战愈勇，比分始终压住对手。随着李薇薇的一记漂亮攻门成功，比分被锁定在了28比21，北京军区女子手球队不负众望，再度夺回了全国冠军，捍卫了八一军旗的荣誉。
    本次比赛是一周之前在这里展开的，全国几支手球劲旅都参加了比赛，北京军区女子手球队此次夺冠，标志着我军女手重回顶峰。队员们赛后纷纷表示，将在回京后更加刻苦地训练，以最佳状态迎接北京奥运会和第十一届全运会的到来。
〖-ZW/正文〗
