〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战场需求对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――衡水军分区提高精确化保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟根行/贾勇/苗俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟根行贾勇苗俊明
    3月23日，一场关于民兵勤务保障队伍组建规模的争论，在河北省衡水军分区划上句号。省军区工作组采纳了该军分区调整民兵物资油料等保障分队组建规模的建议。工作组领导感慨地说：“对上级分配的整组任务提出异议，并最终得到肯定，这在省军区还是首次。”
    心中有数底气足。近年来，该军分区在提高战时精确化保障能力上进行了有益探索，其经验多次被上级总结推广。
    保障缘何变成设障
    3年前，在上级组织的保障主力军团跨区机动演练中，衡水市担负了数项保障任务。受领任务后，市、县、乡三级成立了领导机构，组建了30多支保障分队，储备了大量粮食、油料、药品等物资。
    然而，充分的准备却没能再现战争年代革命老区群众踊跃支前的场面。
    过多动员后备力量、过早启动保障方案，“红军”的作战行动不慎被“敌”侦察到；对行军路线掌握不清，“物资流”屡次错过指定目的地，部队反过来寻找保障分队；对各部队实际需求不了解，致使有的“吃不饱”，有的“吃不了”……演习结束后，一位首长毫不客气地批评道：“哪里是保障，分明是在设障！”
    保障经费一次次追加，也让地方有关部门领导面露难色。
    驱散战场需求迷雾
    传统自发式的保障模式已不能适应未来战场需要，实施精确保障成为“一班人”的共识。如何准确了解某一时段的后勤保障需求？在学习新知识过程中，“后勤指挥自动化系统”吸引了官兵们的眼球。
    建成该系统需要一笔不小的投入，官兵们不由皱起了眉头。“为在未来战场上不当聋子、瞎子，再难也要挤出这笔钱。”军分区司令员李红星态度坚决。2005年底，一个集辅助决策和实时监控于一体的“应急保障后装指挥自动化系统”落户军分区，与被保障部队联网后，该系统能够对共享信息进行快速分析，提出决策建议，并自动生成保障方案。
    在与某部的一次对抗演练中，该系统遭攻击瘫痪。军分区领导抓住契机，引导大家增强网络防护能力，熟悉军兵种保障知识，掌握了城市防空袭、抢险救灾等任务中的保障规律，提高了指挥机关对各类保障需求的预见性和科学性。
    唱好军地联动戏
    “油料吨数属于商业秘密，不能公开。”
    “我们是私营企业，没有义务做这些！”
    个别企业的推诿，影响到国防潜力调查。对此，军分区及时联合市委、市政府制定出台了规定，强调“不配合潜力调查就是违法行为”。经过努力，市国动委对自己每年的“家底”做到了心中有数。
    去年7月，深州市人武部组织的一次应急演练又让官兵警醒。由于企业改制，担负防化物资保障任务的某化工厂3个月前已将储备物资移置各分厂，剩下的只是一张清单。“地方经济发展步伐越来越快，实行保障物资的动态化管理刻不容缓。”军分区政委李国伦在国动委会上及时提出新要求。
    在军地双方的努力下，各县（市、区）的战备物资储备登统记由原来的一年一次，改为周清月报。今年初，他们又在物资储备的伪装防护上做起了文章，受到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
