〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬沙天里的环保行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“绿色中国-环保公益日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“绿色中国-环保公益日”见闻
    今天上午，开春以来的第一场扬沙侵袭了北京城。在北京八达岭长城以外的一处荒山上，来自文化界、企业界、新闻界、首都高校的代表和环保志愿者共上千人，在飞舞的扬沙中挥锹铲土，种下了2008棵树苗。同日，在上海、广州、南昌、深圳、郑州、西安、福州另外7大城市，也有近万人同时种下了5000棵树，与北京共同建立了8个“环保公益日纪念林”。
    这场名为“绿色中国―环保公益日”的活动是由中国环境文化促进会发起并组织的。活动现场，国家环保总局副局长、中国环境文化促进会会长潘岳接受记者采访时表示，希望通过这样的活动，呼吁在全社会建立一种“新公益精神”。他指出，环保公众参与不能够只停留在像今天这样种树植草的层次上，而应该充分行使宪法赋予的知情权、参与权、表达权、监督权对各类环保公共事务进行深度参与。
    中国环境大使、全国人大代表阎维文现场宣读了“新公益精神”倡议书。倡议书提出：“我们呼吁一种新的公益精神，即在具体的环保行为基础上，积极参与关于环境的社会讨论，拒绝购买污染企业的产品，有序参与政府的环境决策，监督重大公共事务的执行情况，参与各类民间环保组织的活动……”
    今年全国两会期间，全国政协委员关牧村作为第一提案人，并由濮存昕、杨澜等18位政协委员联名提交提案，建议用法律手段建立公众参与环境保护机制，设立国家“环保公益日”，由此可以有效引导环境保护的公众参与。本次活动组织者表示，设立全国“环保公益日”，就是响应政协委员们的提议，树立“新公益精神”，使公众真正成为中国环境治理的关键力量。
    在北京主会场，倡议书宣读完毕之后，参与活动的首批响应者在百米“环保公益日绿色长卷”上郑重签名并承诺，他们将以实际行动积极响应并呼吁以法律形式来确立中国“环保公益日”，推动我国环境保护法制化的进程。据悉，此幅印有“环保公益日”倡议书的绿色长卷将以礼物的形式献给2008年奥运会。
    （本报北京3月31日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
