〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花乡”民兵情系大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗合/裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花乡”民兵情系大西北
    ■王宗合裴中良
    又到了植树种花的季节。
    3月27日，笔者走进素有“花乡”美誉的河南省鄢陵县，只见一列列装满花卉苗木的小火车从村镇缓缓驶出，奔向祖国的西部。
    鄢陵县有着种植花卉苗木的传统，全县种植面积已达到50万亩，是我国最大的花卉苗木生产基地之一。近年来，该县人武部注重把国家西部开发战略与发展花卉产业有机结合起来，每年组织民兵为新疆、宁夏、甘肃等省区运送耐风沙、抗严寒的花卉苗木。
    随着种植规模的扩大，民兵们却高兴不起来。原来，汽车运输费用较高，又不安全，办理火车货运手续又太麻烦……
    “不能让运输问题影响民兵的生产积极性！”去年初，县人武部向县领导反映了这一情况，并与许昌市铁路运输部门协调，确定了为3个乡镇铺设铁路货运装卸轨道的计划。工程动工后，县人武部及时组织1200多名民兵投身路基建设，历时1个月，终于架通了20多公里长的铁路线。
    在花木生产园区，笔者看到一节节火车车厢停靠在农民的家门口，办理装载托运手续也十分方便。县人武部领导告诉笔者：“小火车开通后，民兵家庭得到了实惠，也激发了他们开发培育耐干旱品种的积极性。”
    如今，由该县民兵兴办的花卉苗圃达750个，种植面积3万多亩，培育和改良的10多种花木新品种深受西部地区欢迎，每年可向西部提供苗木6000多万株。
〖-ZW/正文〗
