〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队借助地方人才推动部队建设又好又快发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批地方专家为党委决策提供智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/宋云超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凌志、宋云超报道：武警上海总队去年对执勤设施进行信息化改造，由于及时听取军地专家意见，一次性节约经费近1000万元。几年前投资1000万元的一个建设项目，因决策不当造成效益不高。对比前后两个项目，总队政委卢津平说，感谢32名军地专家为党委决策把脉。
    部队建设专业性和技术性越来越强，军民兼容、军地融合的特点越来越明显。武警上海总队党委提出，推动部队建设又好又快发展，必须构建党委、专家和基层相结合的科学决策机制。他们聘请计算机、工程设计、法律等不同专业领域的地方专家，成立了执勤训练、信息化建设、营房基建等6个专家咨询小组。来自上海大学的张丹华教授说，总队党委每次重大决策，事先都召开专家听证会。
    一批地方专家为武警上海总队党委科学决策把脉，使部队建设少走了许多弯路。去年初修建指挥大楼时，专家咨询小组共同进行评估和可行性论证，形成了3套备选方案。经过反复对照比较，总队党委从3个不同方案中吸纳、整合23条具体意见，组织专家对选定方案进行12次科学改动，确保了集指挥、通信、监控、办公、会议为一体的指挥大楼效能大幅度提高。总队党委本来打算一年内投资数千万元，一次性完成基层执勤、训练、文体、生活“四配套”建设，提交讨论时多数专家认为，短时间内进行大投入，势必影响各级抓中心工作的精力，不利于部队全面建设。最终，党委形成决议，改为分期投入。八支队张盛学支队长说，分步实施确保了各方面工作平衡协调发展，减少了基层忙乱。据悉，总队目前已有9个支队跨入先进行列，1个支队被武警部队树为“基层建设标兵单位”。
    经常与地方专家协商，提高了总队党委自身的科学决策能力。他们修订完善科学决策的实施步骤，细化科学决策的程序、范围和内容，认真学理论、学科技、学管理，初步形成了信息准、可行性强、对比优选和集体裁定的科学决策原则。
〖-ZW/正文〗
