〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转正记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/谢茂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏纲谢茂荣
    3月24日，湖南省新宁县县委召开常委会，研究干部使用问题。
    “去年组织部推荐他当部长，是你们提出不同意见。今年，态度怎么变了？”县长李小坚不解地向县委常委、县人武部部长邓西京问道。
    “这一年多来，陆斌的能力素质提高很快。”说起高桥镇武装部副部长陆斌，邓西京脸上露出笑容。
    从不同意到力荐提拔，折射了一名专武干部的成长历程。
    陆斌毕业于湖南大学，2004年3月调整进入专武岗位。去年初，该镇武装部长调离，组织部门考虑让他“转正”，但人武部认为，陆斌从事武装工作时间不长，军事素质较弱……提拔方案被搁浅。
    事后，县人武部政委吴中华捧着一包书找到陆斌。“提升自身素质比说一千句好话都管用。看完这些书，我们再找你。”陆斌为自己一时灰心而感到惭愧。
    20天后，陆斌按要求打着背包搬进了县人武部。一个月内，陆斌以普通民兵身份连续参加了3期民兵训练。结束时，又恰逢军分区组织参谋集训，部领导报请上级同意后，派陆斌参训。第二天，陆斌又打起背包走进了军分区教导队……
    去年下半年以来，陆斌利用所学知识开展武装工作，迅速建立起民兵战斗力数据库，组建了一支摩托化民兵应急分队。去年10月，该镇突发山林大火，陆斌带领应急分队仅用40分钟就将山火扑灭。年底，在全县专武干部考评中，陆斌名列前茅。
    听着介绍，县委组织部部长肖秋成说到：“人武部在培养年轻干部上倾注了心血，这样追求上进的干部建议提拔使用。”
    县委书记、县人武部党委第一书记陈优秀说：“推进武装工作发展，需要这样素质全面的干部，人武部要力争3年内将专武干部全部淬一遍火。”
    你一言我一语，常委会最终通过了陆斌的任用方案。
〖-ZW/正文〗
