〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文看望中国驻黎维和部队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特3月31日电熊中茂、张涛报道：今天上午，联合国秘书长潘基文来到贝鲁特，视察联合国驻黎巴嫩临时部队。在西部战区，潘基文亲切接见了中国工兵营营长罗富强，并通过他向全体官兵问好。下午，潘基文又来到东部战区，并亲切看望了我国驻黎巴嫩首支维和医疗分队代表。
    在东部战区餐厅举行的午宴上，潘基文秘书长发表了简短讲话。他首先对维和部队为和平事业所做出的贡献表示感谢，同时号召各国维和部队要为促进世界和平继续努力、多做贡献。随后，潘秘书长微笑着走下讲台，逐一向各国维和部队代表敬酒。当看到宴会厅中央位置佩戴五星红旗标志的中国维和军人时，他显得异常高兴，径直走到我维和医疗分队餐桌前，高兴地说：“中国军人，你们好！你们辛苦了！”随行的联黎部队东部战区司令雷蒙准将随即将医疗分队队长高国民、副队长杨前程等一一介绍给潘基文秘书长。潘基文饶有兴趣地询问了医疗分队人员的工作和生活等情况，高队长一一做了回答。“很好！很好！”潘基文频频举杯向大家表示问候，并祝愿大家工作顺利，生活愉快！我维和官兵也纷纷表示，一定努力工作，为世界和平做出中国军人应有的贡献。
    王耀
    3月31日，联合国秘书长潘基文专程来到中国驻黎维和部队工兵营视察。图为潘基文与我工兵营营长罗富强握手交谈。
    王耀 摄
〖-ZW/正文〗
