〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养热爱和钻研思想政治教育的政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区完善考评机制提高基层政治干部能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 谢坚立、张建国报道：2月中旬以来，北京卫戍区自下而上组织政治干部能力素质考评考核。12名指导员、教导员逐级较量，脱颖而出。据悉，政治干部进行比武，在卫戍区还是第一次。比武排出名次后，机关还要专门组织考察，核定为优秀的，树为卫戍区“优秀基层政治干部”。北京卫戍区政治部主任张少华说，这一做法提高了基层政治干部的能力素质，推动了基层思想教育的深入开展。
    这项工作是卫戍区进行认真调研论证后展开的。他们把基层政治干部的能力素质概括为“四种基本能力”，即：教育授课能力、做经常性工作能力、开展党务工作能力、组训组勤和管理能力。针对以往政治干部考评内容不具体、标准不明确等问题，他们依据上级有关规定，建立了基层政治干部能力素质评估指标体系，并借助信息网络平台，明确量化标准，分为优秀、称职、基本称职和不称职四个档次，为干部的培训、任用、奖惩提供了科学依据。
    在考评考核中，他们把经常性考察与集中考核结合起来，把个人素质与单位建设成效结合起来，把考评实绩与发展潜力结合起来，把领导机关考评与群众参与考评结合起来，对每个干部量化打分，分档排队，较好地避免了干部培养使用中存在的凭一时一事论优劣、靠个人印象定好差的问题。考核过程公开，操作简便易行。最近，卫戍区任用的一批基层政治干部，都是从考评考核中名列前茅的同志中选拔的，大家都比较服气。对得分不及格的干部，令其限期提高，并作出相应的处理。
    考评考核基层政治干部，调动了各个方面的积极性。在“四个基本能力”考评考核中获得第一名的某团五连指导员张树鹰说：“考核动真的、来实的，标准透明，好差分明，如果没有真本事，今后就立不住脚了。”
    各级政治机关也通过考核基层检验机关，进一步促进了政治机关建设。部分对基层工作不太熟悉的机关干部，怕在考评中说外行话、丢面子，主动要求下连蹲点、代职、调研。有的机关部门主动请基层提意见建议，机关的服务工作出现了明显变化。
〖-ZW/正文〗
