〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区组织百余党支部书记集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪毅/徐建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪毅、徐建军报道：江苏某预备役团官兵近来发现团参谋长汤传龙在抓机关作风建设时，党管干部的意识比以往明显增强。汤传龙的这种变化缘于3月上旬江苏省军区组织的人武部、预备役团机关党支部书记集训。
    为充分发挥人武部、预备役团机关党支部战斗堡垒作用，这个省军区党委组织所属人武部、预备役团机关党支部书记进行集中培训，增强大家抓好机关党支部建设的责任感。针对少数同志缺乏党务工作经验、工作思路不清的实际，他们组织学习《党支部工作条例》，观摩党支部工作流程演示，请优秀党支部书记介绍经验体会，围绕如何认真履行党支部书记职责等10多个问题研讨会诊。针对部分党支部组织生活随意等问题，他们对党支部落实组织生活制度的时机、内容、程序、方法等作出具体规定，进一步规范了人武部、预备役团机关党支部设置和组织生活制度。
〖-ZW/正文〗
