〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美称将对中国铜版纸产品征收临时反补贴税〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/刘洪/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月30日电 （记者胡芳、刘洪）美国商务部30日宣布了对中国出口的铜版纸产品反补贴调查初步裁定结果，决定对中国适用反补贴法，并开始对中国出口美国的铜版纸产品征收临时反补贴税。
    这意味着，美国将立即对从中国进口的铜版纸产品征收10.9％至20.4％的惩罚性关税。这是美国第一次对从“非市场经济国家”进口的产品征收反补贴税，改变了美国坚持了23年的不对“非市场经济国家”实施反补贴法的贸易政策。
    此前，美国NewPage纸业公司向美国国际贸易法庭提出诉讼，指责从中国进口的铜版纸产品得到了中国政府补贴，损害了美国相关企业的利益。美国国际贸易法庭本月29日作出裁定，称美国商务部如果能确认中国出口美国的铜版纸产品存在出口补贴，美国就应对相关中国产品征收惩罚性关税。
    据新华社北京3月31日电 （记者张毅）商务部新闻发言人王新培3月31日凌晨表示，2007年3月30日，美国商务部公布对中国出口的铜版纸产品反补贴调查初裁结果，决定对中国适用反补贴法，并开始对中国出口美国的铜版纸产品征收临时反补贴税。中国政府对此表示强烈不满。
    发言人指出，美方此举违背了两国领导人达成的通过对话解决矛盾的共识，中方强烈要求美方重新考虑这一决定，并尽快予以纠正。中方密切关注事态发展，保留维护中方正当权益的任何权利。
〖-ZW/正文〗
