〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏洵的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江垭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐国大臣管仲作为一代名相，历朝历代似乎都没有什么异议。原因是齐桓公成就一代霸业，是在管仲辅弼的任期内得以实现的，没人能抹杀他这个“王佐之师”的过硬政绩。《史记・管夷列传第二》称“管仲既用，任政于齐，齐桓公以霸，九合诸侯，一匡天下，管仲之谋也。”说得再清楚明白不过了。后世的诸葛亮隐居隆中时每以管仲自况，足见管仲在人们心目中的地位不可小觑。甚至连一向奉行中庸之道的孔子，竟说出了如果没有管仲后人将披头散发、左开衣襟的过头话，谁还能对管仲在位时的显赫政绩置喙“微词”呢？
    当然，对管仲的历史评价，并非没有一点不同声音。《国语》讲到齐国称霸天下是这样评述的：“是故大国惭愧，小国附协。唯能用管夷吾、宁戚、隰朋、宾胥无、鲍叔牙之属而伯功立。”《国语》没有把功劳扣在管仲一个人头上，应该说比《史记》的评价公允一些。最振聋发聩的当数宋代著名政论家苏洵，其《管仲论》写得大气磅礴，名义上是对管仲发论，其实是对齐桓公成就霸业的政绩归属提出了自己的独到见解：“夫功之成，非成于成之日，盖必有所由起；祸之作，不作于作之日，亦必有所由兆。”这一充满了辩证法的“独具我见”，极有气势和说服力，即便是在今天读来，也让人感到切中时弊。不愧为大文学家苏轼、苏辙的老爸呀！机杼独出，不和众议。难怪欧阳修称他的作品“博辩宏伟”，真个是所言不虚！惜乎人们每每只把它当作美文雄辞来咂摸玩味，而忽略了其独到的社会政治价值。
    以此为立论，苏洵层层剥笋，条分缕析，对政绩的归属展开了雄辩的逻辑推理。他不仅不把齐国强盛的功劳算在管仲头上，而且认为应把齐国动乱的原因归咎于管仲，所谓“及其乱也，无不曰竖刁、易牙、开方，而曰管仲。”正是因为他善恶不分，“顾其威公得用三子者”，才落得齐国后来的祸乱。有历史比较――“夫有舜而后知放四凶，有仲尼而后知去少正卯”。舜和孔子眼睛里都容不得沙子，一见小人当道，千方百计除之，不为继任者留下后患。而管仲就“大度宽容”多了，明知竖刁、易牙、开方三个小人大不地道，在位时却睁一只眼闭一只眼，纵容他们为非作歹。虽然弥留之际齐桓公问其后事所托，他作了三小人“非人情不可近”而不能重用的交待，但其时已晚，“三小人”此时已经形成气候。可以说，管仲在治理齐国过程中对“三小人”的“大度宽容”，就已经埋下日后动乱的祸根。
    历史具有无形的潜在因袭性。为什么现在有些干部不愿做基础性的工作，而喜欢把时间和精力放在短期效应上？我以为与人们长期以来形成的形而上学的习惯性认识不无关系。任何事物都是作为过程出现的，栽下桃树不是立马就有桃摘的，要培土、上肥、剪枝……假以时日；政绩也是一样，总有它的前因后果，调研、决策、立项、实施……这就是马克思主义辩证法的“过程说”。恩格斯认为“世界是过程的集合体”，并高度评价黑格尔的巨大贡献在于把世界描写为一个自然的、历史的和精神的过程。这一认识为我们考察和评估干部的政绩提供了有益的启示。后任与前任甚至前前任，作为一个“整体”，他们的工作是一个相互联系的完整“过程”，在思想上存在不可分割的连续性。因此，不应该机械地划分表面的时间截点，不论是取得的成绩还是出现的问题，都具有一种共生共有的关系，不能说摊上谁是谁。否则，就会诱导当政者急功近利，竭泽而渔，搞短期行为。可见，树立正确的政绩观，除了要重视正面教育之外，还有赖于形成正确的政绩导向！
〖-ZW/正文〗
