〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“第一责任人”的几个关键词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省泰兴市人武部党委第一书记曹苏民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪良/封志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“第一责任人”的几个关键词
    ――记江苏省泰兴市人武部党委第一书记曹苏民
    ■王纪良封志龙
    “烧饼要用热火烤，军队要靠老百姓帮……”这是江苏省泰兴市市委书记、市人武部党委第一书记曹苏民最喜欢唱的《黄桥烧饼歌》。战争年代，泰兴人民踊跃参战支前的情景，始终激励着曹苏民履行好党管武装“第一责任人”的职责。短短4年时间，市人武部连年夺得省军区先进团级单位桂冠，先后被表彰为全国征兵工作先进单位、南京军区武器装备仓库正规化建设先进单位。人武干部说，这些荣誉凝聚着曹苏民的汗水。
    关键词之一：强武
    曹苏民常说：“强武装是第一书记的使命，任何时候都要把武装工作摆到位。”
    2004年6月，江苏省军区在泰兴市召开民兵组织规范化建设试点观摩会。曹苏民白天到观摩点现场办公，协调人员分工和经费保障，晚上和人武干部加班加点拟制计划方案。全市民兵按计划组织拉动演练，谁知当天下起大雨，部领导请示曹苏民推迟进行，曹苏民却说：“越是恶劣天气越要锻炼民兵队伍。”曹苏民冒雨赶到训练场，一直忙到天黑。
    曹苏民坚持把武装工作纳入经济社会发展全局统筹安排，定期召开议军会、组织军地领导述职，坚持把民兵预备役工作纳入党委、政府的责任目标，实行统一考评。
    曹苏民第一次到人武部现场办公时，就要求人武部必须及时修订完善民兵战备方案和应急预案，按照打赢高技术条件下局部战争的要求，提高民兵遂行任务能力。去年，人武部组织首批动员民兵进行强化集训，曹苏民亲自前来作动员，多次深入训练场检查指导，要求参训民兵保持正规的训练、学习和生活秩序。
    关键词之二：领跑
    曹苏民任人武部党委第一书记以来，带头落实全民国防教育，以良好形象影响和带动广大干部群众。每当地方领导换届，他都要及时组织各级领导集体学习党管武装工作的重要文件，指示人武部把民兵工作法规文件汇编成册发给科以上干部，并列入党政干部岗前培训的学习内容。每年举办中青年干部培训班，他都要求把国防教育纳入必修课程，实行军事化管理和训练。
    曹苏民始终认为：“第一责任人要善于领跑，抓住机会培养各级干部对国防事业的感情。”组织民兵训练，他亲自带着市四套班子成员来到训练场，体验训练甘苦；新兵入伍，他带领班子成员一起参加欢送仪式，亲自给新战士披红戴花。2004年8月，在全国开展的“爱中华、奔小康、强国防”系列教育竞赛活动中，曹苏民亲自参加万人签名活动和国防知识竞赛，受到省政府、省军区的通报表彰。在他的督促下，全市连续举办了10多次国防知识竞赛活动，参赛人数达28万人。
    关键词之三：管家
    “当好第一责任人，除了把关定向、抓好干部队伍建设外，还要管好人武部这个家。”曹苏民是这样说的，也是这样做的。
    在每年的国动委会议和议军会上，曹苏民都要明确抓好基层武装部全面建设和村级民兵营建设的工作思路，强调要纳入党委、政府的重要工作职责。目前，全市24个基层武装部基础设施全部达到正规化要求，400多个村级民兵营都有独立的办公室，设施资料齐全。
    一段时间，由于资金紧张，市人武部信息化建设停滞不前。为此，曹苏民提出了解决科技练兵难题的一揽子计划，要求市各有关部门特事特办。市民兵装备仓库按照上级要求需安装电视监控系统，加固围墙护坡。得知这一情况，曹苏民及时召开现场办公会，使问题当场解决。
〖-ZW/正文〗
