〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同声相应谐鸣不绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读林平《嘤鸣集――“新咏”诗选120首》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读林平《嘤鸣集――“新咏”诗选120首》
    ■丁芒
    我与林平同志同是江苏南通人，年龄和参军年代亦相仿，同在部队中做新闻工作，后来甚至同在总政治部系统工作多年，他在解放军报社任职，我则在编辑革命回忆录巨著《星火燎原》，又同是诗词爱好者和致力于诗词革新者。由于遭际各异，我们这对同步数十年的乡友、战友、诗友、道友，直到2005年，由一位共同的朋友介绍，平行线才终于并了轨，始通音问，却已均届八旬高龄了。
    这本《嘤鸣集》是他多年创作的“新咏”诗的选集，共计120首，时间跨度长达63年（1944-2006）。其提出问题之早、写作实践之早、坚持探索之久，当代新体诗歌探索者，无可与相比拟者。而他这种科学性思维的发生和坚持实践，竟是在基本完全封闭的状态下进行的，正如他在自序中所说，直到看了我的一篇文章，才知道“原来已有众多名家在钻研此道”。这种特立独行的执著精神，尤属难能可贵。
    新体诗歌总起来说，是一种试验形式、过渡形式，更应多元竞进，各逞其姿，各展其长。哪种体式更好，得由诗词创作者和广大接受者来筛选，择其尤善者从之。写的人多了，爱的人多了，才能形成新的主流诗体。目前，新、旧诗界都有一些有识之士在进行探索，已然推出新体诗歌样品多种，其中有的品种的影响正迅速扩大。大体分两种规模，一种是保持原体式，只在平仄律、韵律上进行调整；一种是触及体式的大改大革。林平同志的“新咏”的特点，正如他说的，是在学习传统诗词基础上发展的。他对平仄律和韵律不是小改小革，而是作了极大的改造、突破；另方面在体式上，绝大多数是自创的，只少数沿袭旧体，而语言则完全运用当代口语和古今通用、还活在现代人语中文中的“雅言”，这和当代新体中的自由词、自由曲相仿佛。因此从总体看来，林平的“新咏”，其实已经融入了当代诗词改革的大合唱之中。
    林平“新咏”本身的艺术成就，我认为应首推其语言的革新。他把以文言为诗词轴的旧体诗词，改革成口语轴以适应其自由解放的新体式，删除了那些艰深奥僻的陈词滥调。他把古今通用的文言语汇，巧妙地杂入口语轴中，毫不碍眼碍读；他更尽量吸收极富表现力的俚俗口语，使诗句更为具象、更为灵动，更适应当代读者审美意趣。前者例如《思如注》，末四句云：
    遥想东坡当年句，明月松冈梦中路。
    应是盈眶泪水，才流出字字苦。
    借东坡诗句来写爱妻亡故的悲恸心情，末两句通过形象生动的口语，把虚的悲苦实化为泪水，非常高妙。
    后者例如《话说美军虐俘》，全用拟散曲的语法，其[四折]云：
    依仗着国力强、飞机多、导弹粗，到处伸手，恃强凌弱，横行霸道，跳尽了光棍舞。从来失道必寡助，善恶有报终不误，迟或早，离不了谱。
    一韵到底，流畅极了，生动极了。导弹粗、离不了谱，都是俚俗语，增添了多少生趣！而长短句和四字、七字的对称句，混在一起，不但节奏感强烈，而且平衡和参差的交叉组构，也增添了全段语流的音节美感。从林平此诗中也可证明，诗的节奏美，不一定完全依赖平仄间隔律；靠体式组构，也可以达成诗的节律美。
    为新体诗歌合唱阵营中，多了一副嘹亮的嗓音，以文致贺！
〖-ZW/正文〗
