〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勉/韩超/张泽伟/李钧德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西白内障患者复明救助工程显成效
    新华社南宁3月31日电 （记者王勉、韩超）记者从广西壮族自治区民政厅获悉，“白内障患者复明救助工程”在广西实施两年时间，已经让3.2万名白内障患者重见光明。
    广西农村白内障患者比例高于全国平均水平，共有3万多名农民患白内障，并且大都是40岁以上的中老年人。2005年初，广西筹集5700万元福利彩票公益金，在城乡实施“白内障患者复明救助工程”。
    造福盲人的系统工程除了“白内障患者复明救助工程”外，还有自1997年8月在我国实施的“视觉第一中国行动”。我国现有视力残疾者约800万人，占残疾人总数14％左右。
    广西融水苗族自治县属国家扶贫开发工作重点县，全县有65岁以上老人4.8万多人，其中白内障患者占18％。“视觉第一中国行动”“白内障患者复明救助工程”启动实施以来，融水县近800名白内障患者获得免费手术，手术成功率100％，极大地减轻了患者的生活负担。
    天津对不合理利用能源投资项目不审批
    据新华社天津3月31日电 （记者张泽伟）为提高能源利用效率、从源头上杜绝能源浪费，天津市日前出台法规，规定所有固定资产投资项目在审批、核准前，必须进行合理用能审查，用能不合理的项目将不予审批。
    《天津市固定资产投资项目合理用能评估和审查管理暂行办法》规定，新建、改建和扩建的固定资产投资项目的设计和建设，必须遵守合理用能标准和节能设计规范，项目的可行性研究报告或项目申请报告必须包含合理用能的专题论证内容。
    该暂行办法还明确规定，年能耗1000吨标准煤以上或年耗电在300万千瓦时以上的固定资产投资项目，应当委托合理用能评估机构对项目可行性研究报告或项目申请报告的合理用能专题论证内容进行评估，并出具合理用能评估报告。
    项目的合理用能评估报告应包括如下内容：项目是否符合国家产业政策和天津市有关规定；是否符合中国节能技术政策大纲和行业节能设计规范；项目的用能总量及用能种类是否合理；项目的设计是否采用先进工艺技术，是否达到国内能耗先进水平或国际先进水平，其单位建筑面积、设备、工艺和产品能耗是否达到国家和天津市规定的标准；是否严格执行国家明令推广或淘汰的设备、产品目录；项目的能耗指标、采用的节能技术措施和预期达到的节能效果分析。
    河南鱼虾“吃药”要凭处方购买
    新华社郑州3月31日电 （记者李钧德）为确保人民群众吃上放心的水产品，河南的水产养殖场、养殖户今后使用鱼药，都要凭处方购买，而不能像过去那样随随便便购得。这是记者从河南省水产技术推广工作会议上获得的消息。
    据河南省水产技术推广站负责人介绍，为了大力推进无公害水产养殖，近几年，河南陆续实施了“水产养殖生产记录”“水产养殖用药记录”等制度。今年，河南还将在水产养殖集中区域推行鱼药使用处方制度，以从源头上控制非无公害鱼药及水产饲料和添加剂的使用。
    这位负责人介绍，为了使这项制度能够真正得到落实，河南省下一步将重点开展对基层鱼药处方员、养殖户及技术员的培训。在实行鱼药使用处方制度后，凡水产养殖单位（个人）使用处方类鱼药，必须由鱼药处方员开具鱼病门诊处方单，方可购买、投喂。
    3月31日，一辆轻轨车从重庆市大渡口区双山公园上空驶过。位于重庆大渡口新城的双山公园原来是一片荒山，2005年重庆投资3.5亿将这里打造成占地1200亩的生态公园，目前，这座建设过半的公园已经部分向游人开放。新华社发
〖-ZW/正文〗
