〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村戏红火侗家寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回贵州省锦屏县魁胆村探亲，刚到村口，就听到一阵阵锣鼓声传来。好热闹呀，莫非谁家今天办喜事么？我心里想。
    车一停下，父母已经在那里等着我了。“你来得正巧，今天刚好汇演，马上就要开始了！”父母帮我提起行李，边往家走边跟我说。
    “汇演？什么汇演？”我好奇地问。
    “你妹妹没跟你说呀？这次附近五个村举办村戏汇演，今天巡演到咱们村，你妹妹还是演员之一呢。”父亲回答说。
    我们村是黔东南地区的一个侗家村寨，因为少数民族特有的能歌善舞，村里逢年过节有组织文艺表演的传统。但过去由于家乡经济条件太差，村民连温饱都难以解决，这一传统渐渐淡化了。到我入伍时，已经有好多年没见村里演戏了。
    回家一放下行李，我就直奔村委会大院，只见这里早就挤满了熙熙攘攘的人。村支书王必索见我来了，热情地说：“这些年咱农村变化可大了，村里办起了民族刺绣厂、竹器加工厂等企业，来旅游的人也越来越多。乡亲们富起来后，迫切希望文化生活也能更加丰富多彩，举办村戏汇演就受到了大家的热烈欢迎。现在只要锣一响，大伙全都往这跑，那热闹劲儿就别提了。”
    身旁的彦洞乡党委副书记龙艳梅笑着说：“开展深受群众喜爱的文化活动，不仅能带来喜庆和欢乐，还能宣传精神文明，促进乡村的和谐和进步，好处多着呢。”
    我们正说得热闹，只听那边鼓乐齐鸣，演出就要开始了……
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
