〖ZQ/总期〗17978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区大联勤体制正式运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙要求抓紧建立顺畅高效运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日电刘伟、记者范炬炜报道：按照中央军委批准的实施方案，济南战区调整优化后的大联勤体制编制自4月1日起正式运行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在接受记者采访时指出，新体制运行后，各级要力争用最短的时间完成转变职能、理顺关系、完善制度等方面的任务。
    廖锡龙强调，要理顺后勤保障计划渠道，形成联勤部统一归口、标准内与标准外保障计划分工负责的运行机制；要完善保障实体统管共用办法，形成联勤统管、三军共用好用的运行机制；要规范后勤管理工作关系，形成建制系统负主责、联勤系统进行业务性指导的分工协作、矩阵式管理机制；要细化军兵种干部使用管理规定，理顺进出关系，拓宽进出渠道，形成有利于军兵种干部发展的良性机制；要健全联勤会议制度，建立以战区联勤首长办公会议、联勤工作会议和联勤工作协调会议为主的联勤协调机制。
    廖锡龙指出，正式实行大联勤体制后，要继续深化改革，不断探索三军一体化保障路子，搞好理论研究和实践验证。各级特别是联（后）勤领导和机关，要以对大联勤改革极端负责任的态度，切实从理论与实践的结合上研究出有价值的成果，在更高层次上推动大联勤改革不断深入发展。
    记者从总后有关部门获悉，中央军委关于从2007年起在济南战区正式实行大联勤体制的调整改革实施方案下发后，总部、济南军区和海军、空军、第二炮兵积极行动，按照方案的基本要求，在保持试点体制编制总体框架不变的前提下，对战区联勤系统与军兵种后勤系统的职能分工进行了适当调整理顺，对试点体制编制进行了优化完善，保证了调整后的体制编制如期于4月1日正式运行。
〖-ZW/正文〗
