〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好促进战备战备考验四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连紧密结合战备需要以四好为纲全面安排工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队迫炮二连在执行战备任务中，继续坚持开展创造四好连队运动。经过实践，进一步认识到：战备是对四好运动的实际考验；四好搞好了，战备就有了坚实的基础。
    二连开始执行战备任务的时候，少数干部在认识上有一些问题。有的说：“不管四好不四好，完成战备任务就行了。”有的把战备与四好对立起来，认为“战备工作都忙不过来，哪有时间搞四好”。因此，在实际工作中就放松对运动的领导，安排工作就体现不出以四好为纲的精神。为了统一思想，党支部组织干部以“怎样正确认识四好与战备的关系”为题，进行了讨论。大家讲体会、谈看法，各抒已见。最后明确了：四好包括了加强连队建设的各个方面，战备是当前的中心工作，四好搞好了，战备就有了坚实的基础；战备又是对四好连队的实际考验。深入开展创四好运动，就能促进战备工作，完成各项工作任务。
    在这样的思想指导下，二连将四好与战备紧密联结在一起。他们根据战备需要，提出四好各个方面的具体要求。在政治思想方面，突出了战斗意志和战备观念，军事训练方面，突出了战斗准备和敌前训练；三八作风方面，突出培养优良的战斗作风，强调服从命令，遵守纪律，团结友爱，动作迅速；在生活管理方面，突出了改善伙食，防止疾病，防止事故，防止非战斗减员。这样使重点突出，战士们有了明确具体的努力方向。
    对于平时四好运动中一些行之有效的制度和工作方法，二连根据战备的情况和特点，也因地制宜地坚持下来。首先，他们紧密结合本身的主要任务，及时地制订了四好、五好计划。如这次战备开始的时候，他们制订了战备中的四好和五好具体要求，后来，又根据“敌来就打、不来就练，的精神，以敌前训练为主，对计划进行了检查和修正。为了保证计划的落实，经常检查执行情况。其次，他们围绕中心工作，开展了红旗竞赛，激发群众热情，互相学习，共同提高；注意了表扬先进、树立标兵，先后奖励了十三名战备工作中的积极分子；重视了发挥群众组织的作用，宣扬了好人好事，传播了先进经验，开展了文娱活动等。
    虽然战备任务很重，但是，他们按照以四好为纲的精神，对一些经常工作也毫不放松。比如，他们把做好驻地的群众工作列为四好、五好的内容。尽可能抽出人力帮助群众抢收抢种和抢险救灾，强调严格遵守政策纪律。“八一”节，党支部还提出为群众做一件好事的号召，战士们热烈响应。据统计，全连先后用二百六十六个劳动日帮助群众劳动。
〖-ZW/正文〗
