〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论共产党员的修养》中的古文引语浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少白/郑嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志《论共产党员的修养》一文中，有几处引用了古文词句，试作粗浅注释。
    （一）
    “吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”
    这段话，见于《论语・为政》，是孔子叙述自己修养的经历的一段话。“志于学”，就是立志做学问。“立”，是指在学问和事业上有初步成就。“不惑”，是说遇事能明辨是非，不被迷惑。“天命”，可以理解为自然规律和人事变化等等方面的道理。“耳顺”，意思是接触到一种学说就能很快掌握它的精神，所见所闻能顺畅理解。“从心所欲”，随自己的心意。“不逾矩”，矩，指法度、原则等；不逾矩，不超越法度和原则的范围。
    整个这段话用现代话来说就是：我十五岁开始立志做学问；到了三十岁，才有了点成绩；到四十岁，能够对事物有自己的见解，可以比较有把握分清是非而不被迷惑了；到五十岁，能够认识和掌握事物的规律，不但知其然也能知其所以然；到六十岁，所见所闻，都能顺畅理解，没有什么阻碍了；到了七十岁，就能随心所欲，而不会超越任何法度、原则的范围了。
    （二）
    “必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”
    这段引文见《孟子・告子下》。“空乏”，指资财缺乏。“行”，经历。“拂”，违反，不称心。“动心”，锻炼心思。“忍性”，磨炼坚韧性格。“增益”，帮助，提高。
    这是孟子议论人的修养、锻炼的一段话。原文前面紧接着有一句话：“故天将降大任于是人也”。整段话的意思用现代话来说就是：凡是老天要把重大任务落到某人身上，总要先给他种种磨炼，使他内心焦虑，使他筋骨劳累，使他挨饥受饿，使他处境穷困，使他处处别扭，干什么也不能称心如愿。这样，就能锻炼他的心思，培养他的韧性，提高他的本领。
    （三）
    “人皆可以为尧舜”
    这句话见《孟子・告子下》。“尧舜，是传说中古代的两个皇帝。在封建社会里，这是两个被奉为最完美、最圣明的皇帝的典范。“人皆可以为尧舜”，就是说，人人都可以做象尧和舜那样伟大的人。
    孟子这句话是回答一个人的问话而说的。曹国贵族后代曹交问孟子：人皆可以为尧舜，有这话吗？孟子说：是的。随后孟子就说明人们只要有明确的目的和坚定的信念，脚踏实地地修养，人人都可以做到象尧舜那样。
    （四）
    “吾日三省吾身”
    这句话是孔子的弟子曾子说的，见《论语・学而》。曾子名参〔shēn深〕，春秋时鲁国武城（今山东费城）人。“省”，在这里念醒，就是反省，自我检查的意思。这句话连同原文上下文是：“曾子曰：‘吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习平？”用现代话说就是，曾参说：我每天都要反省三件事：为别人做事情尽了自己的力量没有？和朋友交往，是不是诚实、守信用？学习上是不是努力？后人就把曾子“吾日三省吾身”这句话，作为认真注意自我检查和思想修养的格言。
    （五）
    “如切如磋，如琢如磨”
    这句话见《诗经・淇奥》，“切磋〔cuō搓〕琢〔zhuó卓〕磨”，指治刻骨器、象牙、王器、石器。治骨器叫切，治象牙叫磋，治玉器叫琢，治石器叫磨。这些工作都要求精益求精，尽善尽美。
    这句话的原意，是春秋时代卫国人颂扬卫武公的品德的，说他的品德就象牛骨、象牙、美玉、宝石经过了切磋琢磨那样的完美。后来人们把这句话引伸了，拿来比喻朋友之间的互相研究问题、互相批评、互相帮助。
    （六）
    “食不厌精，脍不厌细”
    这句话见《论语・乡党》。这一章记载了孔子讲的一些养生之道。“精”，指精选的好米。“脍”〔kuài快〕，细切的肉。这两句话的意思就是：吃饭不嫌最好的米，吃肉不嫌切得精细。
    （七）
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”
    这是宋朝大文学家范仲淹的名著《岳阳楼记》里的两句话。他在这篇文章中，生动地描叙了岳阳楼和洞庭湖的风光景色，完了，抒发自己的情怀说：“不以物喜，不以已悲。居庙堂之事，则忧其民，处江湖之远，则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则，何时而乐也？……曰：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐欤。”这段话用现代话说就是：不以宜人的景色而欢乐，不以自己的潦倒而悲伤。在朝则关怀百姓，在野则忧虑君上。进也忧，退也忧，那么什么时候才欢乐呢？这就是：先天下人的忱虑而忧虑，天下人都欢乐了以后自己才欢乐。后人就用这两句话来形容人的吃苦在前、享乐在后、公而忘私的高尚品质。
    （八）
    “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”
    这几句话见《孟子・滕文公下》，是孟子说的“大丈夫”的标准，“淫”〔yín银〕，腐化，迷乱。“移”，改变，动摇。“屈”，挫折，屈服。这几句话用现代话来说就是：富贵的处境不能迷乱他的心意，贫困的处境不能动摇他的节操，任何暴力也不能使他屈服，不能改变他的志向。
    （九）
    “日月之食”
    这句话见《论语・子张》。“食”，同蚀，日月之食，就是日蚀和月蚀。这句话连同上下文是：“君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”意思就是说：光明磊落的人，是从来不掩饰自己的过错的。他的过失，就象日蚀和月蚀一样，是大家都看得见的；他改正自己的过失，同样也是十分明显，大家都看得很清楚的。
〖-ZW/正文〗
