〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝；越；阿；德群众团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美舰轰击哈瓦那罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美国侵略各国社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴起义军、民兵、人民保卫队、保卫革命委员会和哈瓦那居民，为了响应菲德尔・卡斯特罗总理关于准备随时击退美帝国主义军事侵略的号召，正紧张地加强各种战斗准备。
    起义军各兵种的部队已经擦亮武器，坚守战斗岗位。大炮已经退下炮衣。有些战士正在加固工事，检查军火设备；另一些战士正在进行反登陆战斗的演习。
    已经退伍的步兵、炮兵和其它兵种的军人继续向革命武装部报到，准备参加保卫祖国的战斗。
    坦克手奥雷斯特・比斯门说：“从前我的父亲给美国大庄园主当苦工，我从十一岁起就跟着父亲干活，吃过苦头。我们再也不能让美国大庄园主回来！”一位女教师说：“我们的军队已经成为一支拥有现代化武器和高度阶级觉悟的强大力量，如果美帝国主义胆敢发动侵略，我们就把他们埋葬在火海里。”
    所有人民保卫队队员已经集中起来，同配带着自动武器的民兵一道，在海岸、重要交通线上、国家机关和主要建筑物附近巡逻。人民保卫队还在各工厂、企业和仓库附近布下了岗哨。有些民兵和人民保卫队队员正帮助起义军挖战壕和运输军用物查，或者进行射击练习。民兵营战士奥斯瓦耳多・索列特说：“我在埃斯坎布赖剿过反革命分子，去年我又参加了吉隆滩战役，在那里我们打垮了美国雇佣军。我们已经准备好了，如果美国侵略者胆敢重新登陆，那末死亡在等着他们。”
    保卫革命委员会在各市区举行了多次群众大会，讨论防止反革命分子破坏和支援前线军队的措施。各保卫革命委员会的人员还在街上加强警戒。家庭妇女埃耳维亚・罗德里格斯在那众大会上说：“我们的防守很严密，决不容许反革命分子进行破坏。”染厂老女工萨拉・马丁内斯说：“我一生看够了美国佬的横行霸道。我们再也不让他们回来！”
    同时，在哈瓦那和其它地地，生产、学习和娱乐活动仍然照常进行。
    昨天，全国革命教育学校举行了毕业典礼。多尔蒂科斯总统在毕业典礼上号召学生们完成祖国交给他们的任务。艺术学校已经有一千六百名学生告别家人，兴高采烈地唱着歌前往马埃斯特腊山区收获咖啡。最近几天，另外有十万名学生出将出发参加收获咖啡的工作。他们在出发前表示，如果美国侵略者爬上海岸，他们将马上拿起武器去打击侵略者。
    新华社哈互那1日电 古巴总理菲德尔・卡斯特罗今天发表声明，驳斥美国政府8月31日关于所谓古巴舰只袭击美国飞机的声明说：“我们断然肯定，美国政府的这种说法绝对是虚构的。这完全是捏造的事件。”他指出，美国这样做是为了掩盖美国对古巴不断进行的侵略。
    美国政府在关于这一捏造事件的声明中，还威胁说，如再发生类似事件，“美国武装部队将使用一切必要的自卫手段”来对付古巴。
    卡斯特罗警告美国政府说。“切莫以为古巴会害怕你们气势汹汹有威胁。如果美国一切必要的自卫手段”来对付古巴。
    卡斯特罗警告美国政府说。“切莫以为古巴会害怕你们气势汹汹有威胁。如果美国军队进攻古巴，那他们就得准备在战斗中送命。”
    他指出，“在来自（美国）佛罗里达然后又在那里躲藏起来的炮舰无耻地罪恶地轰击哈瓦那城之后，华盛顿政府现在采用这一恬不知耻、无所顾忌的手段，这是毫不足怪的。没有任何古巴飞机或海军舰只以往何方式对美国飞机、舰只、设备、领水或领土采取过任何敌对行动。相反，美国军用舰只和飞机却成百次地侵犯我国的领空和领海，采取在我国船只上空作低空飞行的敌对行动。他们在从古巴占领去的国上关塔那摩建立的哨所几乎每天向我们土地上射击。此外，在众所周知、而且美国总统、五角大楼、中央情报局和国务院所直认不讳的对吉隆滩的罪恶入侵以前和以后，来自美国的飞机无数次地烧毁我们的甘蔗园，或者在我国国土上空投武器和爆炸物，来自这个国家的海盗船只无数次地进攻我们的舰只和工业设备，侵袭我们的城市。”
    卡斯特罗说，“我们一直在揭露，美国正在策划对我们祖国的入侵。所谓古巴舰只在公海上射击美国人的这一恬不知耻、无所顾忌的捏造，和这几天来表现得更加突出的好战分子歇斯底里的反古巴宣传运动，证明古巴对美国政府战争政策给我国和世界和平带来的危险向全世界所作的警告是正确的。”
    卡斯特罗说，“永远不会发生古巴挑起的事件。但是抱有入侵我国目的的凶险而罪恶的捏造的事件，倒肯定还可能发生。美国政府是无所忌惮的。”
    卡斯特罗最后说：“誓死保卫祖国！我们必胜！”
    新华社1日讯 越南祖国战线和越南保卫世界和平委员会、越南青年联合会、越南大学生联合会等人民团体1日分别致电古巴有关团体，谴责美帝国主义侵犯古巴领海和炮击哈瓦那的罪行。
    越南祖国战线和越南保卫世界和平委员会联名发出的电报指出：“这是美帝国主义侵略古巴的全部阴谋中的一次卑鄙袭击。”
    电报说，这一行动再次说明，美帝国主义和反革命分子的本性未改，仍然千方百计地破坏古巴革命。
    电报说，“越南人民全力反对并严厉谴责美帝国主义的强盗行为，坚决要求美帝国主义停止对古巴的一切挑衅活动，尊重古巴的独立、主权和领土完整。”
    朝鲜职业总同盟中央委员会致电古巴工会组织，严厉谴责美国炮舰最近轰击哈瓦那的罪行，并表示完全支持和声援古巴人民保卫他们革命成果的正义斗争。
    朝鲜民主青年同盟中央委员会和朝鲜民主妇女同盟中央委员会也分别给古巴的青年和妇女组织拍了声援电报。
    阿尔巴尼亚保卫和平委员会在给古巴和平团体的电报中也严厉谴责了美国对古巴的罪恶进攻。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央委员会给古巴共产主义青年联盟中央委员会的电报对美国的海盗行为表示无比愤慨和支持兄弟的古巴青年，并深信他们反对帝国主义者的阴谋和侵略的斗争必将取得胜利。
    阿尔巴尼亚妇女联合会和新闻工作者协会也分别给古巴有关团体拍了电报。
    自由德国工会联合会中央理事会主席团8月29日给古巴工人中央工会拍了电报，谴责美国军舰炮轰哈瓦那，指出这是对古巴的反革命进攻。
〖-ZW/正文〗
