〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国射箭队去蒙古访问
    应邀到蒙古人民共和国访问和进行友谊比赛的中国男、女射箭队一行十人，二日中午乘火车离开北京前往乌兰巴托。射箭队运动员有徐开财、张浪水、李淑兰、赵素霞等。
    伊朗西部发生大地震
    伊朗西部地区一日晚上发生大地震，死亡者达四千多人。受震中心是在首都德黑兰以西约一百英里的一块八千平方英里的三角形地区，这个地区周围的主要城市是加兹文、哈马丹和萨维。这个地区内的几十个城市和乡村的房屋被震毁，铁路线和电话线被切断。德黑兰城内也有建筑物被震倒。
    老挝临时民族团结政府举行会议
    老挝临时民族团结政府一日上午在首相梭发那・富马亲王主持下举行了内阁会议。据发布的一项公报说，会议听取了富马亲王关于他的琅勃拉邦之行的汇报，并且审议了将提交预定于下周初举行的大臣会议上要讨论的问题，其中最重要的是关于在老挝设立新的外交使团的问题。
    美国驻泰国空军换防
    华盛顿消息：据八月三十一日宣布，美国驻在新墨西哥州克罗维斯的坎农空军基地的第四三○战术中队将在九月二日派往泰国去，这个中队大约有二百三十人。被轮换的部队将调回美国国内基地。消息说，这次美国空军的轮换同八月间美国陆军的轮换是同样性质的。换防的部队将从事被换防的部队曾经受到的那种适合泰国地区的战争训练。因此，美国部队中适合在泰国这类地区进行战争的，数目将由于这种轮换而不断增加。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
