〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育运动和经常性教育相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渠若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想教育运动和经常性的教育相结合，是我军连队政治教育和思想工作必须遵循的重要原则之一，是在我军长期革命斗争中形成的。根据这条原则，我们在进行政治教育和思想工作时，既要重视采取群众运动的方法，集中时间，集中力量，解决一个时期部队思想上带有普遍性的主要问题；又要抓紧经常性的政治教育和日常的思想工作，通过大量的点滴细致的工作，摸清连队各个时期各种人员的思想情况，一个一个地解决日常出现的各种思想问题。思想教育运动立竿见影地解决一个时期重大问题，为经常性的教育打下基础；经常性的教育又不断巩固与发展思想教育运动的成果，长流水，不断线，使思想教育普及于全体人员，渗透于一切工作，不断地兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志，保证各项任务的圆满完成。
    我军的思想教育运动是党的整风运动在军队中的发展和具体运用，是遵照“团结――批评――团结”这一解决党内矛盾的公式进行的马克思列宁主义的群众性的自我教育运动。在战争时期，以1947年的新式整军运动为代表的，运用得最广泛、最成功的诉苦运动，是我军思想教育运动的典型范例。它对于提高部队的阶级觉悟，团结全军克服困难，战胜敌人，发挥了极大的作用。全国解放后，随着形势的要求，我军又卓有成效地开展了一系列的政治运动和思想教育运动。特别是近几年来开展的培养三八作风、两忆三查、控诉美蒋罪行等思想教育运动，极大地提高了部队的政治觉悟和思想水平，使中央、军委的一系列的方针政策深入人心，使我军各项光荣传统和优良作风得到了进一步的发扬，对加强我军建设有着重大的意义。
    但是，思想教育运动并不是万能的，它只能解决一个时期的一两个带有普遍性的主要问题，不可能解决所有问题。群众运动又总是有时间性的，决不能天天去搞。为了解决运动中没有解决的问题和运动后不断发生的新问题，为了巩固运动中已经取得的教育成果，为了不间断地向部队进行政治思想教育，宣传时事政策，就不能没有经常性的教育。
    在战争年代里，我军的政治思想工作就形成了这样一个优良的传统，即任务和环境越艰苦，政治思想工作越经常、越活跃、越细致。物质的东西越少，精神的东西就越多；不但多，而且非常有力，非常及时。不但战斗中有连续不断的战斗动员和战场鼓动，就是一次行军中也有丰富有力的思想教育。出发前总有个简单明了的动员。行进中干部、党员都要边走边谈话，而且非常注意抓住现实材料，进行活的教育。遇到群众组织欢迎慰问，就教育部队热爱人民，为劳苦群众解放而斗争到底；遇到敌人破坏生产、杀害群众的暴行，就教育部队仇恨敌人，勇敢作战，为群众报仇，一住下来，只要条件许可，就参加群众的社会斗争。因此，斗争越残酷，部队的斗志越顽强。那时连队里报纸不多，书籍更难找到，指导员包包里也很少有成套的现成教材，主要就是依靠现实材料，去反复地经常地进行活的教育。现在我军所处的环境有了很大改变，条件比战争年代优越得多了，有各种报纸、文件、教材、书籍，还有各种进行教育的辅助工具。尤其是军委已经总结了一整套进行政治思想工作的经验，颁发了一系列的条例，从方针原则到具体方法都有明确的规定可以遵循。我们做连队工作的同志，只要照着这些经验和规定，扎扎实实地去做，就完全可以把连队的经常的政治思想教育搞好。
    当前在有些干部中，对于经常性的教育存在着一些认识问题，是必须澄清的。
    “经常性的教育解决不了大问题，不如搞思想教育运动。”这种说法，是只看到了问题的一面。是的，思想教育运动，由于解决的问题集中，时间集中，领导力量集中，群众发动快，因而能够比较迅速有效地解决较大的问题。这是思想教育运动的一个特点。但是，我们还要看到，首先，思想教育运动和经常性思想教育，是有一定的分工的。思想教育运动能解决的，就是某一时期内的一两个带普遍性的大问题。然而部队中经常出现的这样那样的大量思想问题，很多都并非带有普遍性的重大的问题。这些问题，都是不可能依靠运动去解决，但又都是必须解决的。唯一的办法只有依靠经常的教育。其次，思想教育运动和经常性思想教育，又是互相依赖，相辅相成的。在思想教育运动之前，如果没有长期的经常教育，在部队思想觉悟上没有一定的条件，就难以很好地开展一个教育运动。在思想教育运动的过程中，也还必须做好细致的经常工作，即按照群众路线的方法，点滴深入地去发动群众，才能真正见到效果。事实证明，几年来在我们的思想教育运动中，有少数单位只重视宣传鼓动，一轰而起，只满足于轰轰烈烈的声势和形式，缺乏一点一滴的经常、细致的思想工作，其结果，群众就不能真正地发动起来，运动就可能出较多的偏差。在思想教育运动之后，也同样不能缺少经常的教育，否则，一暴十寒，运动的成果就不可能巩固，思想教育的效果就不会很好地落实。因此，经常性的思想教育，还是我们思想教育中的一个最根本、最经常的武器，是部队思想上经常起作用的因素。它象酵母一样，表面看来并不那么“轰轰烈烈”，而实际上它却保持着经常持久的旺盛的活力。做好经常教育工作，连队的思想工作才有扎扎实实的基础。
    “经常性的教育太艰苦，太麻烦，不如来个运动省力。”这种想法，反映了政治思想工作上的一种不够艰苦、不够踏实的作风。思想教育做的是兴无灭资、改造人的思想的工作。社会主义的思想阵地，要通过教育和斗争一步一步地占领与扩大。要想用什么简单省力的办法去解决问题，是断断办不到的。思想教育运动也不是一个简单省力的方法。它是集中了整个部队的人力和运用了大量的时间去进行的，因此比任何经常教育花的力量都大；要搞好思想教育运动，同样必须有艰苦耐心的工作。经常性的教育当然是艰苦，麻烦的，但是，嫌它麻烦，把问题都堆起来等运动来了“算总账”，那“麻烦”会更大。天天上政治课，天天讨论，天天个别谈话等等，表面上看来是“麻烦”，但是只有通过这些经常工作，把思想疙瘩一个个地及时解决，使部队的觉悟一步步提高，才不至于使问题成堆，妨碍工作，甚至出大漏子，造成真正的“麻烦”。思想教育贵在及时，马后炮是非常不好的。一个苗头露了出来，你及时抓住它，几句话就可以解决问题；时间一久，积成了“大疙瘩”，那就费很大功夫也很难解决。因此，必须在经常性的思想教育工作中，提倡艰苦、紧张的作风，及时地、扎扎实实地解决问题，反对拖拖拉拉、不愿做艰苦细致工作的作风。
    “经常性教育老一套，不如搞运动新鲜。”是的，每次思想教育运动总有一个不同的目标，破旧立新，旗帜鲜明。经常性的教育就不同于思想教育运动，问题总是那些看来很平常、有时又是反复出现的老问题，要讲道理好象也没有许多更新的东西。解决这些问题的方法也不外乎上课、讨论、个别谈话等一套老方法。正因为这样，有的同志做起来总是认为经常性教育只能是“老一套”，甚至对做这工作感到疲沓，兴趣不那么浓厚。其实，这种看法是不全面的。经常性的教育不外乎抓上头和抓下头。上头的东西，党和上级的方针、政策、指示等，都是随着形势和部队情况的发展而不断有新的内容的，问题在于我们要很好地去及时领会这些新的东西。下头的东西更是因时、因地、因人的不同而有着千差万别，问题在于我们要去具体分析，而不是笼统地对待。至于那些上头来的带有根本性的东西，比如我军建军宗旨、三八作风、四个第一、管理教育原则等等，今年是这样，明年还是这样，讲起来似乎老一套。其实，各个时期情况不同，连队人员不同，每个时期各种人员要解决的问题也不同，只要真正是联系实际去进行活的教育，就决不会是老一套的。更重要的，这些基本的东西，决不是讲一次两次甚至讲一年两年就能真正落实的。只要还没有落实，只要还没有真正做到，只要还存在问题，就必须反复地讲。无论是讲的人还是听讲的人，都没有理由认为这是不必再讲的“老一套”。真理是不怕重复的。是真理就要反复讲，天天讲，做好了讲，做差了也讲，走到哪里讲到哪里，才能真正使它在部队思想上落实扎根，发挥伟大的作用。因此，经常性的教育从形式上看起来是老一套，实际上决不是老一套。我们应该以很大的热情和持久的革命干劲，去切切实实地做好它。
〖-ZW/正文〗
