〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队管理教育工作会议总结一年经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步学习条例搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条例学习管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，贯彻条例以来，北京部队管理教育工作有了很大进步。但是，有的单位对于严格要求和耐心说服相结合的原则还理解不深、管理不严。要继续提高认识，加强干部的责任心，党委和首长要抓，业务部门要管，在日常生活中一点一滴地养成，使条例全面落实，把部队进一步管教好。
    本报讯 最近，北京部队召开了管理教育工作会议。参加会议的有各单位的首长和司令部、政治部、后勤部的领导干部。会议在党委和首长领导下，全面检查了一年来贯彻连队管理教育工作条例的情况，对今后如何进一步加强管理教育工作，提出了具体措施和要求。肖文玖参谋长做了会议总结，杨勇司令员到会作了讲话。
    会议认为，贯彻管教条例以来，部队的管理教育工作有很大进步，管教方法有了明显改进，广大连队能实施正确的管理教育，做到严格要求与耐心说服相结合。官兵更加亲密团结，部队的组织纪律性较前大力增强，事故减少。当前存在的问题主要是要求还不够严，在管教育方法上放任迁就。至于简单生硬甚至粗暴的现象，在个别单位和干部中也还存在。
    产生上述现象的原因是多方面的，主要的是领导问题。有些领导干部对管理教育工作的重要性认识不足，领导作风还不够扎实，对管理教育工作抓得不经常不具体，有些干部责任心不够强。同时，不少基层干部还缺乏管理部队的经验和办法。
    会议对今后如何进一步加强部队管理教育工作，作了认真的讨论。大家认为，必须继续学习条例，统一对管理教育工作的认识。要使大家明确管理教育工作是军队建设中的基础工作，是提高部队战斗力，培养优良作风的极为重要的工作。管理教育贯穿在各个部门的各项工作中，无论是训练、生产、施工、营建、行军、宿营、操场、课堂等等，无时无处不需要管理教育。管理教育工作是个经常性的工作，它贯穿在连队创造四好的运动中。生活搞好要靠管理教育工作，培养三八作风也要靠管理教育工作。它不是哪一个部门的事情，而是各个部门的共同工作。
    对于在管理教育中的一些原则问题，会议也作了研究。大家通过对许多事例的分析，说明严格要求和耐心说服是一个统一的整体，二者不可偏废。要把两者结合得好，需要干部有很高的责任心。不严格要求，是责任心不强，简单粗暴，也是责任心问题。常常有这样一种情况：开始管理不严，松松垮垮，出了问题，又有些急躁，简单粗暴。因此要十分强调干部的责任心。只有如此，才能把部队管好。
    大家认为对于现行的条令、条例和规章制度必须教育部队认真贯彻。条令是根据不同性质任务规定的，但是每个条令不可能也不必要把所有的细节都完全规定上去。因此在执行当中，各部队要把原则和本单位的具体情况结合起来，工作不能一般化。
    管理教育既然是一项经常的工作，所以就要特别重视养成教育。好的作风要靠长期养成，不是一朝一夕的事。因此，会议强调，必须天天搞，经常搞，必须在日常生活中一件一件地去做，一点一滴地去贯彻。衣、食、住、行，武器装备的保养维护，都要按规章制度办事，都要养成习惯。当然，还应根据不同任务、不同时期和不同情况，有所侧重，一个时期有一个具体要求，逐步提高。
    会议还特别强调，管理教育工作要党委管，首长抓，业务部门更要具体管好。要根据林总的指示，抓活的思想，善于观形势抓苗头。不让小问题变成大问题，不让容易解决的问题变成难解决的问题。干部要以身作则，既要言教，又要身教，要起模范作用。老干部都要传经，要注意带徒弟、传作风，把人民军队的一套好传统、好作风传给年青的干部，培养他们管理部队的能力。
    目前，北京部队的不少单位，正准备在控诉教育的基础上，专门拿出一段时间，结合这次会议精神，重新学习连队管理教育工作条例，结合本单位具体情况，使条例进一步落实，进一步搞好管理教育工作。 （徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
