〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉庭/蒋先治/张景发/刘毅侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场事故得避免
    巡道员高俊清一大早就背着工具袋，扛着道锤、道尺，检查本连管区内的铁路线。
    他一口气检查到管区的终点，没有发现什么问题。正打算往回走，又想到：首长常说，两个管区的接合部往往被人忽视，最容易出问题。于是，又折回来仔细检查。当他爬上路堑边坡顶部一看，不觉惊叫一声：“啊呀，好险！”正是在这个顶上裂开了一条大缝。这时，远远传来了火车的隆隆声。他果断地决定：不能让火车通过。因为火车一震动，边坡就可能坍塌下来造成大事故。他举起信号旗，飞也似地迎着火车奔去。火车停下来了。
    这是一列客车，旅客们为这突然的停车感到奇怪，但当他们了解到一场可能发生的事故安然避免的时候，无不感谢这位拿着信号旗的战士。 （蔡玉庭）
    勤恳理发十五年
    刘长庚是某部理发员。他从1947年到现在，十五年来始终热爱这一行，工作干得当当响，老战友夸他，新战士也夸他。
    在朝鲜战场上，他一人担负着好几百人的理发任务，常常冒着枪林弹雨，从这个山头到那个山头，从这个坑道到那个坑道，为同志们理发修面。当时有一天夜里，老刘要到休养所去给伤员们理发，刚走出坑道口，轰的一声，一发炮弹落在面前，碎土埋住了他半截身子。他爬起来拍打拍打泥土，继续向休养所走去。除了理发，他还常常帮助运输，把粮食和弹药送上前沿，到了阵地还要帮助战士们修修工事。
    部队回国后，老刘还是干理发员。不论是烈日炎炎，还是寒风飕飕，总会看见他出现在练兵场上，抽空为同志们理发。有一次他有病住了医院，听说部队生产的地方没有理发馆，便向医生请求提前出院。他来到生产地点以后，顾不上歇一歇，就带上理发工具，提上一桶水，跑到田头给同志们理发。大家一看老刘来了，都说他真是个“及时雨”。今年春节前，老刘连接两封挂号信，要他马上回家。他想，春节将到，可不能让同志们带着长头发过节，一声没吭，把信塞到口袋里，照常加班工作。 （张景发）
    顶风冒雨救病人
    在厦门前线一个武装警察部队的边防哨所里，有个年轻的卫生员叫邱继耀。他热心为大家防病治病，受到同志们和驻地群众的赞扬。
    7月28日黄昏，正下着雷雨的时候，办公室里响起急促的电话铃，传来了女社员王解忘患急病的消息。邱继耀背着药箱，披上雨衣，直向病人家奔去。风大雨急，天黑路滑，邱继耀的臂上、腿上、臀部摔伤了好几处，但他想到病人的安全，不顾伤痛地继续前进。他赶到王解忘家里，仔细地分析了病情，确定病症后，立即打针服药，又做了针灸治疗。半小时后，病人慢慢苏醒过来，邱继耀才放了心。
    邱继耀来哨所才一个多月，除了圆满完成本单位的医疗任务外，还为驻地群众治愈了大小病症二十多起。（文毅侯）
    左图 共产党员、老铁工于明信，已经五十多岁了，自1957年参加部队工作以来，年年立功受奖，同志们亲切地叫他老模范。这是他在安装发动机冷磨架。
    蒋先治摄
〖-ZW/正文〗
