〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人在人情在”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有一种现象：平时干部间很少互相提意见：等到哪个干部一调走，有的同志就议论开了，说他这有缺点，那有缺点。为什么这样？他却回答说：“人在人情在，当着面不好讲嘛！”
    这是很不对的。批评，提意见，目的是为了改进工作、帮助同志、增强团结，而不是为了别的。有意见当面不讲，就达不列这些目的；背后议论，就更会严重地损害团结。
    人们相处，是要讲“人情”的。可是，相互间一团和气，看到别人有缺点不提，让它去危害别人和危害集体，那是资产阶级、小资产阶级的“人情”，是和无产阶级的“人情”不相容的。按照无产阶级的看法，“人在人情在”，正是有意见就要当面提。因为关心同志的进步，关心集体利益，看到别人有缺点就提出，使同志少犯错误，使工作和集体利益不受损失，这才是无产阶级的“人情”的表现。损失，这才是无产阶级的“人情”的表现。
〖-ZW/正文〗
