〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的“幼鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚少先队员智擒来自南斯拉夫的坏蛋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智擒敌特阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚的一只“幼鹰”――少先队员、小学生基・马丁尼。由于在发现和消灭一批破坏分子时表现了崇高的爱国精神，被授予英勇勋章。
    关于马丁尼的机智和勇敢的事迹虽然已经是去年的事了，但是至今还使人不能忘怀。马丁尼住在阿尔巴尼亚东北边界附近的库克斯地区。一天，他正在村外放羊。突然遇见一个形迹可疑的陌生人，他立刻警惕起来。这是一个来自南斯拉夫的破坏分子，一直没有等着接应的人。这个坏蛋看见面对自己的只不过是个十一、二岁的孩子，大为放心，不但吃了孩子的面包，还妄想以孩子的家作为进行破坏活动的基地，但是马丁尼并没有把“客人”带回自己的家，而是把他交给了人民委员会主席。由于这一个坏蛋的被捕，其他四个同时偷越国境的破坏分子也遭到了阿尔巴尼亚人民的制裁。
    阿尔巴尼亚通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
