〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美吴斗争声势浩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部中区六省上半年有成百万人次参加各种形式斗争；人民自卫武装在反“扫荡”斗争中歼敌两千多；摧毁两百多个“战略村”
    新华社河内2日电 越南南方解放电台广播，今年上半年，越南南方南部中区六省有成百万人（次）参加了反对美国――吴庭艳集团的各种形式的斗争。
    在人民声势浩大的斗争压力下，美吴集团被迫接受二十二万份抗议书，释放被抓去当兵的七百三十五人和六百二十二名妇女，并赔偿了一些受害家庭的损失。
    电台说，在此期间，有三千五百名伪军响应越南南方民族解放阵线的号召，脱离美吴集团，携械向人民投诚。有二十六个据点的爱国士兵奋起打死罪恶分子，捣毁碉堡。十人个伪军单位哗变，并打死了他们的狂暴的指挥官，其中有一名美国军官。
    解放电台还报道，越南南方南部中区六省五万多人在人民武装自卫队的配合下，先后展开了三百多次行动，摧毁了二百七十七个“战略村”、一个“垦荒区”和三个“稠密区”。有近一百名驻守在“战略村”的美吴集团爪牙被打死或受到警告。一千八百三十户人家从“战略村”逃回了家乡。人民自卫武装在反“扫荡”战斗中歼敌二千多人，并缴获武器一千多件。
〖-ZW/正文〗
