〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小论“莫逆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人交朋友，讲究“莫逆”。最好的朋友，称为“莫逆之交”。其实，这种衡量最好友谊的标准，是大大值得怀疑的。
    所谓莫逆，顾名思义，就是彼此意气相投，从来不发生矛盾。一般说，如果这样，当然可以成为朋友，但决非好朋友。因为一个人做人处世，对待问题，不可能永远什么都是对的，永远没有一点缺点或错误。认识自己的缺点和错误，并予以改正，固然主要要靠自己的努力，但作为他的最好的朋友来说，有责任及时地提醒他，帮助他认识和改正缺点和错误，不然还成什么最好的朋友呢？要提出不同意见，要批评缺点和错误，这就得“有逆”。就不能“莫逆”。试想，如果明明看到朋友有了缺点或错误，不去进行善意的批评和积极的帮助，却一团和气，少说为佳，甚至对他的缺点和错误表示同情和安慰，看起来是“莫逆”了，然而这是什么友谊呢？这岂不是害了朋友，要朋友的好看！
    如果只能“莫逆”才能做朋友，意见稍微有点不同了，稍微进行了点批评，就翻脸，就冷淡。就疏远起来，那么这样的友谊，决不是真正的友谊，这样的友谊，也就没有什么价值。
    由此可见，“莫逆”是不能作为好朋友的标准的。相反，在彼此亲切关怀，互相帮助的好朋友中间，“有逆”倒应该是正常的情况。
    当然，古人不同于今人，这里并不是去评判古人。问题是在我们今天的实践中，这个交朋友的标准，有必要改正过来。交朋友，不要光讲究“莫逆”，而是应该重视“有逆”。当然，要逆得正当，是真正的关心和爱护朋友的逆，而不是乱逆一气。我们有些青年同志在交朋友方面，喜欢意气相投（这是无可厚非的），但是只要互相一有不同意见，一有点相互批评，就觉得不受用，不愉快，就觉得对方不够朋友，这说明我们这些同志的交友之道，还停留在古人的水平上，很有必要提高一步。其实，就是在古人中间，也有不少人是懂得这个道理的。庄子和惠施就是经常相互批评和责难的，但两人始终却是最要好的朋友。惠施死后，庄子感到巨大的悲哀，甚至说自惠施死后，他再也没有人可以谈问题的了。这就是一例。
〖-ZW/正文〗
