〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士拿枪往地上一趴，叭叭叭三枪就能打个三十环，人们会对他伸出大拇指，说声：不简单！指导员会在他胸前挂上一朵大红花。
    那么，现在有这样的人，我们就称他为“飞炮手”吧。他用的不是步枪，而是机关炮；这炮又不是在地面上，而是在天空中闪电般地飞行。暗夜，四外一片漆黑，只有星光，象一颗颗闪亮的钉子。目标在哪里？看不到！只知道它也是在天上飞着。这个“飞炮手”操纵着“飞炮”，只靠仪表上长长短短的指针，只靠仪器上豆粒大的光点，在几秒钟之内瞄准射击。他前前后后射击了一百次，每次都能命中目标。对这样的人，又该如何去赞美呢？真是恨不能生出十个人拇指向他伸出，恨不能采下遍地的鲜花献给他。
    也许有人会说：“这可神了，是真事吗？”要说神是有点神，但是，实有其人，真有其事，如果你不相信，请到某机场来，就能见到这位百发百中的“飞炮手”。
    在某机场，顺着大水塔往北走，爬一个小坡，再拐几道小弯，就会看见一座两层小楼，在楼旁的路口立着一块白牌子，上面只写了一个大字：“静”。人们走到这里，都不禁放轻脚步，低声说话。原来这里住着一队夜航歼击机飞行员。他们白天要养精蓄锐，到夜里才精神抖擞，一眨眼就飞出几百里外，去同飞贼作战。因为敌人干的是见不得阳光的勾当，常常在没有月亮的暗夜，才派飞贼偷偷摸摸进来，撒传单，丢特务，搞侦察，搞破坏。为了粉碎敌人无耻的伎俩，他们练就一身夜战本领。那位百发百中的“飞炮手”，就是其中比较突出的一个，他的名字叫做李爱萍。
    李爱萍生就胖墩墩的个头，走起路来象压道机一样，不慌不忙。胖胖的圆脸上，长着一副薄薄的嘴唇，象钳子一样闭得紧紧的。谁要是想从这张嘴里掏出一句话来，可真比拔他一颗牙齿还难。可是只要他一开口，说出的每一句话，都值得上秤来称一称斤两。别人看不到的问题，他能看到；别人想不出的办法，他能想出。谭兴臣的飞机每次着陆，都好往左边偏一点点，连他自己都没发觉，可是李爱萍发觉了，帮他纠正过来。吴忠兴的飞机着陆总是拉高了，别人说这是痼癖动作，就象用左手使筷子一样，不好纠正。可是李爱萍不信邪，从他的飞行动作研究到他的心、理状态，硬是帮他改正过来。所以，人们都说：李爱萍的心有头发丝那么细。
    许多人都这样介绍：“你问李爱萍嘛，他的最大特点是沉着！”这话一点也不假。哪管你有“八面埋伏”，他心里总有“一定之规”。就拿下棋这样的小事来说罢。这里所说的“棋”，既不是象棋，也不是军棋，而是随便拾根本棒在地下画上横竖四道，两人各检六个石头块当棋子的那种“棋”。下这种棋，多半是在无聊的时候，而又没有可玩的东西，才用它来解闷的。可是叫李爱萍一下，就不同了。他两眼紧盯住那横竖道道，好象研究一项重大的战略方案一样。直下到他只剩两颗子了，还不肯认输。看的人固然是不耐烦了，连他的对手也磨不过，甘心情愿地说：“算和棋，算和棋行不行？”可是他仍然不慌不忙也不肯罢休。直下到他的两个子把对手的子都吃光了，这才拍拍屁股上的土，满意地走了；而且从头到尾他是不说一句话的。
    在飞行中，他也同下棋一样，是不服输的；不论遇到多大困难，也能沉着对付。有一次，夜间起飞不久，忽然天气变坏了，他的飞机进入了积雨云。积雨云是飞行员的一大忌，飞机进去往往会被雷电击成碎片，很危险。地面指挥所的同志们很为他捏着一把汗，加上无线电受到雷电的干扰，杂音很重，大家急得心焦。可是他在天上倒非常冷静、沉着。飞机在云中象小木船在大海上一样。一会儿被气流抛上几百米，一会儿又掉下上千米，颠簸不休。四周一片墨黑，只见雨点打在座舱盖上，嗤嗤直冒火花。一道闪电一声响雷，把飞机震得发颤，把他眼睛也晃花了。可是他丝毫也不慌张，还象平时一样慢吞吞地回答着地面指挥所的问话：“明白。”“很好。”就这样足足在积雨云中穿行了十一分钟，到底平安地飞回了机场。他一下飞机，同志们都围上来问长问短，可是他呢，好象没事的人一样，笑呵呵地躲在一旁默不作声，老半天才说了一句：“积雨云也不象说的那样可怕！”然后，嘴唇又象钳子一样闭上了。
    有人来向他吸取经验，问他为什么能够那样沉着。他认真地思索了一会儿，话也不多，只说了一句：“你要想办法不发慌，就沉着了。”乍一听，这好象是一句废话。但是，你如果了解他，就能体会到这句话的分量有多么重。这句话是他用生命换得来的。
    1952年，他刚学会飞行不久。有一次他驾驶飞机刚滑出起飞线不远，突然机械发生了故障，发动机的转速不够，飞机还没离地，就一个斤斗翻过去。轰――地一声，飞机起了火，带的炮弹也爆豆似地响了起来。同志们急得干搓手，可是无法靠前，都以为他这下子算完了。等炮弹响过，大家抢上去一看，真是奇迹！他被甩在草地上，只是昏迷过去了。他被急救车送进了医院。在医院的日子可真难熬呵！伤口疼，可是他的心更疼。虽然组织上已经做出结论：这是机械事故，飞行员没责任。但是他丝毫不感到轻松。他为自己没能把飞机抢救下来而懊恼，他躺在病床上，两眼盯着天花板，翻来复去地自问自答：
    “为什么出事了？”
    “发慌，不沉着。”
    “为什么发慌了？”
    “想不出应急的办法来。”
    “为什么想不出办法来？”
    “没预料到这个意外的情况。”
    “为什么没预料到？”
    “事先准备得不够。”
    为什么？为什么？为什么？他每天都用“为什么？”这根鞭子来抽打自己。这次的教训，好象用刀子刻的一样，深深地刻在他的记忆里。
    从那儿以后，李爱萍就越来越细致。每次飞行前，都会见他拿个小飞机坐在那儿想呵想，在他脑子里演开了电影，他把每个细小的动作都从头到尾演上一遍。他越来越体会到，飞行是件细活，同绣花一样，一针一线也不能马虎。想得越细，办法就越多，信心也就越足，心里也就越沉着。这就是他用生命换得来的经验。
    就拿空中射击来说罢。一架飞机飞上了天，飞机上带着炮。可是这炮是固定在机关的，并不能转动。要想命中目标，就必须把飞机当成一门平射炮，使它对准目标。要用飞行员的话来说，就是：“要使你飞机的中轴对准目标机。”可是目标呢？也在天上飞着，还要各式各样的花招，叫你找不到它。在这样情况下，要想打中目标可真难呵！飞行员必须能练得和飞机溶成一体，要能象控制自己的肌肉一样，控制着飞机的活动。但是，要练到这一步，可绝不象吃冰棍那么容易，那么舒服。有的人飞上了天，一次没抓到目标，心跳了；二次没抓到目标，心慌了；“算球！”一按电钮，一下子把胶卷都用光了。（夜间练空中射击不能用实弹，而是用照象枪照象，照上目标就算射击命中。）下来一检查，什么也没照上，得了个“二鼻子”。怎么才能不发慌呢？李爱萍说：“第一次射击就命中目标，也就用不着发慌了！”
    他为了这“第一次射击就命中目标”，可是费尽了心血。他走路也捉摸，吃饭也捉摸，无时无刻不在动脑筋，正象有人说的那样：李爱萍每天都练“内功”。他口袋里装个小本子，那是他的“万宝库”，他随时随地都掏出来往上写自己的体会。别人也不知道他记些什么，光见他嘴唇不出声地动着。有一次，他在路上看见两个孩子捉迷藏，前面一个跑，后面一个追。有好几次，眼看要追到了，可是跑的忽然一蹲或者往旁一闪，追的事先没有防这一手，一下就冲过了头。他站在那儿看呵看呵，简直入了迷。在他的眼里，这已经不是两个孩子捉迷藏，而是两架飞机在天空角逐。他从中悟出了一个道理：在空中射击的时候，必须随时注意目标机机动的怔候，提前作好跟踪的准备。经过多次飞行，他摸索出对付目标机各种击样的摆脱的办法。他把这些都记入技侨了他的“万宝库”，而且画了不少小图。从此，每次空中射击，目标机都难得从他手里逃脱，就好象孙猴子跳不出如来佛的手心一样。
    李爱萍的飞行技术越来越纯熟，射击成绩表上的五分也越来越多，他的信心也越来越坚强，他走路的步子也越来越稳重了。别人都这么评价，可是他自己并不承认。空中射击回来，虽然又得了五分，他可没闲情把衣服往床一丢，唱两口京戏；却是一头钻进又闷又热的判读室里去，仔细研究拍下的胶卷，想想这次的五分与上次的五分，有些什么不同的地方。他总是这样想：“飞得好，可不是为了表演，是为了打仗！”所以，他总觉得不够，总觉得还差一大截。他想到作战的时候，开炮的火光会晃花眼睛，所以平时训练就有意把座舱里的萤光屏调亮一些，来锻炼视力。要用新闻标题的话来说，这就叫“从最困难情况出发，苦练过硬本领”，可是他却这样说：“要想走路不觉累，就多爬几座大山！”
    扯到爬山，李爱萍身上确实有登山运动健将那样的品质。他眼睛望着珠穆朗玛高峰，可是走起路来却是一步一个脚印。他为了达到飞行事业的高峰，真是进入了“孜孜不倦，梦寐以求”的境界。他今年已经三十多岁了，可是仍然是个单身汉。有的人说他是“高射炮眼”，也有的说他是主动性差。其说不一，议论纷纷。可是他心里却有“一定之规”，他说：“在别人洗尿布的工夫，我可是看了好几页书了！”同志们都替他着急，可是他却怡然自乐。最后，首长不得不出头干预他的婚事，并且亲自出面帮他找了个对象。所以，有人说过这样的话：“谁有本事？把李爱萍的脑袋瓜打开看看，里面准保没有别的东西，――除了大飞机就是小飞机！”这一槌子嘛，倒是真敲到点上了。
〖-ZW/正文〗
