〖ZQ/总期〗1902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续对古巴进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《今日报》揭露肯尼迪政府正策划对古巴新的入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系军事侵略古巴/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴革命武装部队昨晚宣布，美国军用飞机8月30日曾经侵犯古巴领空三次；美国驻在古巴领土上的关塔那摩基他的军队8月31日向古巴岗哨开枪。从7月1日以来，美国对占巴已经进行了一百五十次军事挑衅和侵略活动。
    美国军舰“牛津勋爵一五九号”仍然停留在哈瓦那港附近的海面上。这艘美国军舰最近两个多星期以来对古巴进行了各种挑衅和间谍活动。古巴政府为此曾向美国一再提出严厉的警告，但是美国不但置之不理，还捏造了一架美国海军飞机遭到古巴军舰射击们谎言，为对古巴发动新的军事侵略制造借口。
    面临着美国军事侵略的威胁，古巴起义军、民兵和各阶层人民已经动员起来，准备在任何时候击退美国侵略者的攻击。
    据新华社哈瓦那8月31日电 古巴《今日报》在昨天发表的一篇题为《肯尼迪的假仁假义》的评论中，剖析了美国总统8月29日在记者招待会上的谈话，揭露了肯尼迪政府正在策划对古巴进行新的入侵。
    这家报纸指出，“肯尼迪回答问题时竭力故作镇静，然而全世界都知道，自从他不得不公开承认他对雇佣军入侵吉隆滩的责任并且担负起这次可耻失败的入侵的历史罪名时起，他一直在准备对古巴进行军事干涉。”
    接着报纸又指出，正是肯尼迪命令国务院的发言人制造关于所谓几千名‘俄国士兵’进入古巴的喧嚣，作为他们进行罪恶的入侵准备的口实。”
〖-ZW/正文〗
