〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政须讲“海陆空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政须讲“海陆空”
    ■刘文东
    “海陆空”通常被作为兵种的简称，然而笔者还想到，当领导干部也要讲“海陆空”，即要有大海一样的包容，陆地一样的实在，天空一样的空阔。具有这样的素质和涵养，不仅事业会干得好，人品也会受到赞誉。
    人们说，世上万物皆出一理，确实，人即宇宙，人与自然有相通之处，精神世界与物质世界亦有相通之处，大千世界有“海陆空”，人的精神世界也应有“海陆空”。
    领导干部的“海”，就是有海一样宽广胸怀，能够包容各种不同意见。“为政之道，务于多闻。”任何一个设想、一个决策都不可能完美无缺，会有争论，有反对，有沉默，这就要求领导干部能够广泛听取各种不同意见。这些意见，有的可能是正确的，有的可能是错的，但即使是错的，也可以从反面证明自己的正确，仍不失其价值。三峡大坝建成后，建设者们第一个感谢的就是当年持反对意见的人，并立碑铭记。同时，要能包容不同类型的人才。是人才就有非同寻常的学识，有非同寻常的个性。他们或性格怪僻，或口无遮拦，或不谙世故……但只要有一般人不具有的长处，对事业有价值，就应当多取其长而少看其短，多些包容而少些挑剔。另外，还要能包容人生路上的误解和曲折。人生路上被误解，被冷落，甚至被诬陷，都有可能发生。遇到这样的事，作为一个领导干部也应海量宽容。古人说得好：“受得委屈，经得升腾”。只要自己行得端、走得正，误解、诬陷迟早会被澄清。反之，气量狭小，耿耿于怀，睚眦必报，眼光不能向前看，是不可能有作为的。
    领导干部的“陆”，就是要像陆地一样实在，脚踏实地，求真务实，不搞虚浮和奢华的东西。在对待上级指示精神和决策上，要使之“着陆”，落地生根，开花结果。上级决策的价值就在于使之变成现实，各级领导干部是重要的执行者，所以执行上级精神，领导干部要有“末端心态”。在听取官兵呼声、解决基层需求上，也要最终使之“着陆”。官兵把智慧和力量乃至生命献给国家，那么同时也就把成长和困难交给了领导，因此，领导干部有责任担起这样的托付，以扎扎实实的作风把官兵需要解决的问题解决好，而不是轻诺寡信，敷衍塞责，有始无终。另外，领导干部还要善于将学习的知识“着陆”，使之化为实践的成果。如今领导干部的学历都比较高，在院校学习了许多书本知识，同时还经常接受深造和培训，这些知识都是和军队现代化建设的实践密切相关的，所以必须使之深深扎根在军事实践的土壤里，变成推进创新的力量。
    领导干部的“空”，就是心灵上要多一些“空阔”和“空寂”。我们知道，佛教徒和道教徒的名字中有很多带“空”字，意在视名利钱财为空，方能得到精神的富有。领导干部在取得成绩的时候，多把功劳归于班子成员，归于基层官兵，自己则多承担出现问题的责任，从而促进班子成员之间的进一步团结和赢得官兵的尊重。权力欲勿太强，用权不独揽，不越位，不搞一尊独大，讲分工协作，讲民主决策，充分给予副职或下属应有的权力，调动他们的积极性。在对待个人进步上，还是遵循那句老话：“把自己交给组织，让组织安排自己”。人只有把权力地位看淡，才能实心实意地做打基础利长远的工作。特别是在对待物质利益上，要坚持多看淡，多看空。新谚说：“钱多钱少没完没了，房大房小一样烦恼”。人生住不过一间房，睡不过一张床，吃不过一碗饭，生不带来，死不带去。人的心灵只有保持一定的空间和寂静，才能有更好的精神状态为党和军队做更多的事情，更好地实现人生价值。
    （作者单位：国防大学基本系6队）
〖-ZW/正文〗
