〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛马扬蹄正起时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    2011年全国速度赛马锦标赛30日在武汉东方马城国际赛马场落下帷幕。本届锦标赛的一大亮点就是“纯血马”唱主角，观赏一匹匹神形骏朗、身材高大、肌肉健硕的赛马在赛道上扬蹄竞逐，既是一种令人热血沸腾的体验，也是一种美的享受。
    在欣赏纯血马“速度与激情”之美的同时，或许很多人也想知道，这样一匹纯血马究竟身价几何。目前已知最贵的纯血马在德国，估价高达上亿美元。纯血马之所以价值连城，与其优秀的血统与昂贵的培养成本密不可分。原产地于英国的纯血马出生半小时后就可以四处走动，2岁可参加比赛，跑完1000米最短时间仅需54秒，寿命可以达到30年，但作为赛马的运动寿命只有短短的五六年。纯血马的饲养对马厩、草料、医护等方面的要求非常苛刻，训练时甚至需要专门的游泳池。活得如此“金贵”，纯血马动辄几万甚至几十万美元的售价也自在情理之中。
    遗憾的是，中国虽然是世界第二大马养殖国，在北京奥运会前夕，居然找不到一匹符合参加国际大赛标准的国产赛马！近两年虽然国内一些马场也在积极探索培育国产纯血马，但受制于资金和技术方面的原因一直举步维艰。
    这些年随着中国经济的蓬勃发展，赛马作为一项“贵族运动”正在悄然复兴。北京、上海、南京、成都、武汉等大城市都涌现了不少马术俱乐部，很多地方政府也在大兴土木，修建赛马训练及比赛设施，无疑是看中了赛马背后蕴含的巨大商机和对经济的拉动作用――赛马的产业链非常丰富：育马、养马、训马、赛马、马匹交易、马术培训的产值都相当可观，围绕赛马的周边产业如运输、交通、基建、酒店、餐饮、传媒、通信等行业也会从中受益。在看到赛马业高收益的同时，也应该看到其高投入的一面，如果把赛马置于这条产业链的核心，源源不断充沛的资金就是维系赛马业生存的血液。于是一个无比简单却又无比复杂的问题摆在了我们面前：钱从哪里来？
    靠卖门票？在绝大多数人对赛马运动缺乏基本认识和了解的情况下，靠什么吸引那么多观众走进赛马场？
    靠企业赞助？如果赛马运动缺乏观众缘无法引起媒体的兴趣，赞助商怎么舍得掏真金白银赔本也赚不到吆喝？
    靠政府投入？且不说维持赛马运营的高额费用，仅赛马场先期的征地、拆迁、建设和后续的管理、维护等支出就会给财政带来填不完的窟窿，号称“亚洲最大赛马场”的南京国际赛马场在全运会后沦为停车场就是个惨痛的例子。
    也有人提出能否适时开放赛马彩票，但上世纪90年代初广州曾按香港模式试行马彩，后因严重的作弊和违规行为被紧急叫停。在民众对赛马了解不足、相关配套法律法规不完善、监管机构不明确、监督技术不完备的现状之下，中国目前还不具备开放马彩的条件。而如何立足现有已建马场，充分发挥其资源优势，如何通过赛事活动带动产业发展，如何加大对民众的赛马知识普及，让更多的人知马、懂马、爱马、骑马，才是赛马业当下应该关注的重点。
    赛马扬蹄正起时。作为一项运动，赛马在中国刚刚起步，而作为中国体育经济发展的一个课题，它还有太多值得我们去思考的空间……
    （本报北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
