〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵宣传要“一网当先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟文茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵宣传要“一网当先”
    ■翟文茜
    随着2011年冬季征兵工作大幕开启，征兵宣传正在全国各地如火如荼地进行。如今，90后一代渐渐成为参军入伍的主体，他们追求时尚，张扬个性，在他们眼中，传统的张贴横幅和标语、发放宣传手册等征兵方式似乎有些“out”了。用什么样的征兵“招数”才能对他们“胃口”，这着实需要花一番心思。
    善用新媒体。网络媒体传播信息速度快、范围广，尤其受到年轻人的拥戴。针对这一特点，充分利用网络媒体平台开展形式多样的征兵宣传不失为明智之举。今年，江苏、福建、广西、辽宁等省征兵办相继推出“征兵微博”，借助“微博”这一新兴网络平台，第一时间发布权威的征兵政策和资讯，与广大网友在线互动，为有意参军者解疑释惑。“征兵微博”吸引了大量“粉丝”关注，经网友评论转发，起到了一呼百应的效果。此外，在QQ群、人气论坛、社区等时下热门的网络载体上广发“英雄帖”，号召适龄青年积极参军报国，也是受到网友青睐的一种方式。眼球经济时代，网络媒体的灵活多变，为创新征兵宣传手段提供了可能。
    融入“潮”语言。当下最“潮”的语言来自网络，诸如“淘宝体”“凡客体”等各种新语体层出不穷，为网友津津乐道。如果把时下热门的网络流行语适度融入征兵宣传，有助于改变以往征兵标语沉闷乏味的风格，不仅可以把征兵工作开展得妙趣横生，更能拉近广大青年与部队的距离。当然，参军入伍本是严肃的事，征兵宣传旨在营造“当兵光荣踊跃参军”这一积极健康的舆论氛围，如果一味迎合网络，出现一些不合时宜、哗众取宠的“雷人雷语”，不仅会引起人们的反感，更有损军队形象。
    内容要“hold住”。语言和载体都是为内容服务的，征兵宣传最终效果的实现也是“内容为王”。依法服兵役是法律赋予公民应尽的光荣义务和神圣职责，无论是振奋人心的国防教育片还是先进典型“现身说法”都有利于激发适龄青年的爱国之心和参军热情，鼓励他们积极投身到部队去锻炼成长，为国防和军队现代化建设贡献自己的力量。发布实时、权威、全面、深入的征兵信息，除了阐明《国防法》《兵役法》《征兵工作条例》等兵役法规和相关政策之外，更要加强现实针对性，及时反映征兵新政策新变化，重点解释大家普遍关心的军人优待和征兵优惠政策，真正让适龄青年和家长满意。
    创新征兵宣传关键是要打破思维定势，贴近青年人的需求。通过网络媒体无处不在的渗透与放大作用，一条条权威详实、青春活泼的征兵“吆喝”定能有助于兴起应征入伍新热潮。
〖-ZW/正文〗
