〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垒球、棒球项目欲“牵手”重返奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一合作意味着两大机构未来将以男子棒球、女子垒球的模式，将两项相似点颇多的运动在奥运会层面上合并成一项，争取能重返时间上最为接近的2020年夏季奥运会。
    垒球的奥运史可谓“命运多舛”。作为其中的“年轻成员”，垒球在1996年的亚特兰大才完成奥运“首秀”。但好景不长，2005年棒、垒球被从2012年奥运比赛项目中“砍掉”。接着在2009年8月，努力重返2016年奥运会的棒、垒球再次“出局”。
    在此合作之前，棒、垒球两个国际机构一直为此进行过多番商讨。垒球方面抱怨称，是棒球拖累了他们：因为棒球界的兴奋剂丑闻不断，且最优秀的棒球手因为要打美国职业赛而不能参加奥运会。而国际棒联则表示，棒、垒球只有相互帮助，才有可能重返奥运会。
〖-ZW/正文〗
