〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰：借助特色军工奠定战斗力基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝玲/王阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（15）
    乌克兰：借助特色军工奠定战斗力基础
    ■李宝玲 王阳华
    纵观世界各国军队战斗力的生成，乌克兰可以说独具特色。该国的军工技术世界闻名，有许多独到之处。乌克兰军队，正是以此作为提高军队战斗力的重要途径。
    从前苏联独立出来后，乌克兰军事发展曾面临较大困境：防空导弹系统的完好率较低，从黑海舰队继承来的舰船相当一部分接近报废。为此，乌克兰出台改革方案，计划2010年前后完成对武装部队的重组，使之成为高度职业化的军事力量，以适应可能的现代战争和危机，并为早日加入北约做准备。作为改革方案的一部分，乌克兰强调借助继承前苏联的约30%军工科研和生产体系，对装备进行大规模更新，进而促进战斗力提高。
    借助飞机制造业优势，重点把空军打造成战斗力最强的军种
    众所周知，乌克兰拥有航空技术装备研发、生产和应用全套产业链，在运输机和飞机发动机的设计生产上具有领先世界的优势。乌克兰拥有世界上最大的运输机安-225“梦幻”，载重可达200吨以上，最大航程4500公里。2004年6月，乌克兰安-225“梦幻”式超级运输机曾将重达247吨的货物从捷克首都布拉格运抵乌兹别克斯坦首都塔什干，创下了世界空运史上的纪录。在2010年珠海航展上，乌克兰推出最新型直升机发动机。乌方人士介绍说：“装备这种新型发动机的米-8MTV直升机曾上升到8100米的高度。该型发动机的寿命是我们目前生产的各种发动机的两倍，即使在零下52摄氏度的低温条件下仍然不会损失功率。”
    正是依据超强的航空制造业和适合寒冷地区作战需要的机型，空军首先成为乌克兰着重打造的军种和提升部队整体战斗力的关键之一。目前，乌克兰的空军战斗力在独联体国家中居于前列。据俄罗斯《航空新闻》称，乌克兰空军准备借助该国强大的飞机制造能力，在2015年前将空军打造成为最具机动能力和战斗力的部队。
    借助较强的坦克开发能力，在改造训练中提升陆军战斗力
    乌克兰军工产品中较强的还有坦克等陆战重装备。世界军事史上具有传奇色彩的T-34坦克、二战后世界上产量最大的T-54坦克、革命性的T-64坦克都出自乌克兰莫洛佐夫设计局。正是以强大的装甲军工科研为基础，乌克兰自2007年开始对其陆军约700多辆坦克进行全面更新。这一更新主要采取两种方式，一是升级改造。如在T-64坦克基础上改进定型的T-64BM型主战坦克，已达到第三代主战坦克水平，在机动性、火力和防护力三个方面表现出众。另一种方式是研发新坦克。如2000年莫洛佐夫设计局推出T-84主战坦克，正式命名为“堡垒”。继T-84坦克后，乌克兰又成功研制了“克恩”主战坦克。目前，乌克兰军队正在用350辆“宝剑”T-64M坦克和300辆“堡垒”坦克逐步取代现有T-64坦克。观察家称，随着上述坦克逐步列装，乌克兰的装甲部队将重振雄风。
    以雄厚的军事造船业为基础，打造新型舰船
    乌克兰是前苏联建造大型水面舰只的重要基地。前苏联解体后，乌克兰保留了可建造包括航空母舰在内的各型军舰的完整技术和技术工人，其军舰制造业占据世界前列。目前，俄罗斯仍是乌克兰军事造船业最重要的合作伙伴和客户。2008年11月，俄北方舰队前司令维亚切斯拉夫・波波夫曾表示，俄罗斯可能建议乌克兰利用其造船厂为俄海军建造航空母舰。
    但在利用传统的军事造船业进军国际军火市场的同时，乌克兰也在致力于研发新型舰船。近年来，乌克兰军用船舶企业正全力打造“幻影”级护卫舰。该级护卫舰采用“模块化”概念建造，所有武器和电子系统接口均符合北约标准，具备执行防空、反舰、侦察和拦截能力，兼顾反潜和电子战。它可为舰队和大型民用船只提供掩护，执行近海警戒、巡逻或护渔护航任务，也可用于干预海上突发事件或参加国际维和行动。
    执行以“工”养“军”战略，支持军事改革方案
    有分析认为，虽然乌克兰是从前苏联独立出来的国家中仅次于俄罗斯的军工强国，但由于其国防拨款有限，因此更新装备的努力要想完全实现还有待时日。所以乌克兰非常重视以享有盛名的军工技术进军国际军火市场，进而资助军队战斗力改革。
    除利用前述飞机、坦克和船舶制造从事军火贸易外，乌克兰在国际军火市场还以弹道导弹技术而闻名。目前，乌克兰可生产携带10枚分导核弹头的SS-18型战略导弹，同时还生产SS-25铁路车厢式导弹。后者外表与普通货车车厢一模一样，可沿铁路线任意机动，能避开间谍卫星的跟踪侦察。此外，乌克兰还生产多种运载火箭、科学实验或应用卫星。利用这些技术，乌克兰不断扩大同俄罗斯、欧洲航天局、巴西等的航天合作。这种合作反过来推动了乌克兰军工发展，进而从经济和技术角度支持了该国军事改革。
    目前，乌克兰与俄罗斯等国都保持着积极的外交关系，客观上增加了其军工企业出口的产品数量和种类。预计随着乌国家整体经济形势的好转，乌克兰的军事工业必将逐步崛起，同时也将进一步奠定其军队战斗力生成基础。
〖-ZW/正文〗
