〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“思想上艰苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“思想上艰苦”
    ■孙学富
    一个人成就的大小，不仅取决于工作的勤惰，而且取决于思想的利钝。只有工作上的勤勉而没有思想上的艰苦，如同奋飞的鸟儿折了一只翅膀，是不能翱翔蓝天的。
    思想是行动的先导，思想达到的高度往往决定事业发展的程度。提倡思想上艰苦，就是要勤于动脑，深入思考，把理论转化为指导工作的具体方法和思路。这种思考和转化，是个艰辛的过程，往往伴随着苦恼和苦涩，需要苦思冥想、苦心孤诣，付出艰苦的努力。如果对科学思想和理论泛泛浏览，一眼带过，不进行深入学习和研究，当思想上的懒汉，就难以掌握真谛，容易犯教条主义、主观主义错误。只有做到在思想上艰苦，切实做到学有所思、学有所得，才能实现主观与客观、理论与实践的有机结合，提高解决实际问题、有效推动工作的能力。
    马克思曾经指出：“科学绝不是一种自私自利的享乐。”科学理论也不例外，也是艰苦探索和实践的结晶。可以说，思想上艰苦，是一切科学研究必经的过程。马克思之所以能够在科学领域取得丰硕成果，也与他始终保持“思想上艰苦”分不开。他一生在思索、在探求，对于任何事物都不仅考察其表面，而且深入到它的内部，在相互作用和反作用中来考察一切组成部分。许多问题，“在前人认为已有答案的地方，他却认为只是问题的所在”。正是在不断深入思考中，揭示出事物的内在本质和客观规律。事实证明，没有思想上的艰苦，既不会产生科学的研究成果，也不会有对科学理论完整而准确地理解。因此，提倡思想上艰苦，既是探求真理认识世界必备的一种精神，也是运用真理改造世界必须掌握的一个方法。
    生活上艰苦不易，思想上的艰苦更难。因为其“难”，有人不愿在思想艰苦上花气力、下功夫。他们有的对科学理论浅尝辄止，只求字面上理解，没有从实质上把握；有的断章取义，没有真正学懂弄通、融会贯通；有的学用脱节，运用理论指导实践不够，对部队建设中的现实问题研究不够，遇事要求别人出思想，自己却不思不想，拿不出解决问题的意见和办法。长此以往，就会逐步陷入精神空虚、思想贫乏的窘境。
    保持“思想上艰苦”，一个基本要求就是要勤学习、勤思考。不论遇到什么问题，都过过脑子，问问为什么，求其所以然，从而把握事物的本质和内涵。一个“思想上艰苦”的人，遇事必能保持清醒的头脑，做出正确的判断，不至于在大风大浪、大是大非面前随波逐流、左右摇摆，陷入错误思想认识的迷津。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
