〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务应“精确制导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务应“精确制导”
    ■王宏奎
    为基层官兵服务是机关的重要职责、优良传统，近年来随着机关作风的改进，基层官兵受益越来越多。
    然而笔者发现，有的机关部门在为基层解难题、送温暖过程中存在见好就收、送不到心坎上等现象。比如，有的机关部门只注重干了什么、干了多少，而跟踪问效不够；有的机关组织送温暖活动，比较注重形式，占用时间较多，也让基层官兵有点“累”。
    机关为兵服务，如何提高基层的满意度？的确需要“精确制导”。
    通常情况下，基层官兵对上级机关送温暖活动都是欢迎的，但是如果机关在解难题、送温暖过程中抓不住重点和要害，就难免事与愿违。所以，机关干部在为基层服务之前，首先应通过各个渠道，听听官兵的心声，真正了解他们想什么、缺什么，然后再决定送什么、如何服务，这样才能“精确”命中目标，才能真正受到基层官兵的欢迎，才能避免为基层服务出现“一厢情愿”的情况。
    能否“精确制导”、服务到位，不但检验机关的工作作风，也检验着工作能力。“官兵不满意，就是工作不到位。”时代在发展，官兵的需求在变化，因此为兵服务不能年年如此、次次雷同，关切他们诉求的方式也需要更精细、更精准，力争“精确制导”，使我们为兵服务的工作能“首发命中”“发发命中”。
〖-ZW/正文〗
