〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康会见会议各国代表团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者邹伟）中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议31日在京举行。会议针对湄公河流域严峻的安全形势，研究建立中老缅泰四国在本流域的执法安全合作机制，并进一步协调各方立场，彻底查清“10・5”案件案情。
    会议认为，近期，湄公河流域的安全形势趋于严峻，过往商船遭遇非法武装人员抢劫、敲诈、枪击等事件时有发生，已严重威胁沿岸国家人民群众的生命财产安全，影响本地区的和平稳定。四国执法部门应肩负起责任，加强合作，建立机制，共同维护好湄公河流域的安全稳定。与会各方在平等互利、相互尊重主权的基础上，就各方加强配合、尽快查清“10・5”案件案情，建立湄公河流域执法安全合作机制，加强情报信息交流、开展联合巡逻执法、联合整治治安突出问题、联合打击跨国犯罪和共同应对突发事件等进行了广泛深入的磋商、讨论。
    经过与会各方共同努力，会议取得圆满成功。会议通过了《湄公河流域执法安全合作会议纪要》，发表了《关于湄公河流域执法安全合作的联合声明》，达成广泛共识。一是同意进一步采取有力措施，加大联合办案力度，尽快彻底查清“10・5”案件案情，依法惩办凶手；二是为应对湄公河流域安全出现的新形势，同意建立中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制，交流情报信息、联合巡逻执法、联合整治治安突出问题、联合打击跨国犯罪、共同应对突发事件；三是同意尽快通过联合办案、专项治理等方式，共同打击跨国犯罪特别是打击毒品犯罪团伙；四是尽快开展联合巡逻执法，为恢复湄公河航运创造安全条件，争取在12月大湄公河次区域经济合作领导人会议召开之前湄公河恢复通航。
    据新华社北京10月31日电（记者杨维汉、邹伟）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康31日上午在钓鱼台国宾馆集体会见了来华出席中老缅泰湄公河流域执法安全合作会议的老挝副总理兼国防部长当斋、缅甸内政部部长哥哥和泰国副总理哥威。
    周永康指出，10月5日，13名中国船员在湄公河水域遭武装分子枪杀遇害，引起中国人民的极大愤慨，中国政府和社会各界对犯罪分子的暴行表示强烈谴责，要求尽快将凶手绳之以法。胡锦涛主席、温家宝总理等中国领导人对此表示高度关切，相继派联合工作组和公安部领导赴泰配合泰方开展工作。老缅泰政府也高度重视，特别是泰国在遭遇严重洪涝灾害的情况下，迅速抽调专门力量围绕案件调查和善后处置做了大量工作，中方表示感谢。经过各方共同努力，目前，案件侦破工作取得了重大进展。希望进一步加强协作配合，彻查案件真相，依法严惩犯罪分子，给遇害者家属和社会一个负责任的交待。周永康再次转达中国人民对泰国灾区民众的亲切慰问。
    周永康表示，为有效打击跨国犯罪，维护航运安全，中方倡议召开此次会议，希望与会各方共同努力，尽快建立四国湄公河流域执法安全合作机制，加强情报信息交流，开展联合巡逻执法，联合整治治安突出问题，联合打击跨国犯罪，切实防止类似事件再次发生，为早日恢复船运创造安全条件，真正使湄公河成为安全、和平、友好的国际黄金水道，真正造福四国人民。
〖-ZW/正文〗
