〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队萍乡市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺没兑现主官道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 浩 周 涛 本报特约记者 李典胜
    近日，武警江西省总队萍乡市支队传出一则新闻：这个支队党委承诺为官兵办好12件实事，结果在规定时间内只兑现了11件。让人感到意外的是，民主测评时官兵却对此赞赏有加。
    原来，支队党委半年前决定对文化活动中心进行重新装修，并向官兵承诺在今年10月1日前完成。工作展开后，支队领导多次深入现场督导检查，施工人员也是加班加点，工程如期完工。
    然而，受江南梅雨天气影响，室内空气流动缓慢，装修文化活动中心时产生的甲醛等有害气体挥发过慢。检测显示，室内空气质量对身体健康有影响，专家建议再排放一些时日。
    不能让官兵“身心受伤”。支队党委果断决定文化活动中心推迟开放。与此同时，支队主官一方面公开向官兵道歉并如实说明原因，另一方面指定相关人员采取清洁剂排除、活性炭吸收、开窗通风等多项处理措施，加快对文化活动中心有害气体的排放。
    “只要出于公心，真正维护官兵利益，肯定能赢得官兵理解和赞同。”该支队政委方坤标这样说道。
〖-ZW/正文〗
