〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟八号为未来载人飞行肩负验证使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月31日电 记者张晓祺、特约记者张利文报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天在酒泉卫星发射中心举行的新闻发布会上回答本报记者提问时说，神舟八号虽然是无人飞行，但这次飞行将对未来的载人任务进行充分的技术验证和准备。
    按照工程交会对接阶段的任务规划，2012年内将开展神舟九号、十号飞船与天宫一号的交会对接试验，其中至少有一次是载人飞行。
    武平说，神舟八号飞船与神九、神十一样都是按照载人要求设计的。神八上增加配置了图像记录设备和力学参数测量设备，能够记录下交会对接过程和飞船在飞行过程中的各种力学参数，有助于航天员地面训练和评价飞船的载人力学环境。通过这次飞行，可以验证改进后的飞船能否适应载人航天飞行的要求。
    “虽然此次是无人飞行，但为明年的载人飞行做了大量准备工作。”武平举例说，航天员太空锻炼设备、医学监测和健康维护设备等已经装上了天宫一号。
    武平透露，执行明年交会对接任务的航天员乘组已完成了初步选拔，正在按计划开展交会对接任务训练。他们精神状态良好，训练和学习非常刻苦认真，训练的重点是手控交会对接技术。
〖-ZW/正文〗
