〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见奥地利国民议会议长普拉默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳10月31日电 （记者吴黎明、刘东凯）国家主席胡锦涛31日在维也纳会见了奥地利国民议会议长普拉默女士。
    胡锦涛指出，中奥两国人民世代友好。建交40年来，两国关系不断发展，各领域互利合作取得丰硕成果。双边贸易额迅速增长，两国科技、文化、教育、旅游等领域交流合作十分活跃，在联合国等多边组织和国际事务中也保持着良好沟通和协调。双方应该秉承相互尊重、平等互利、共同发展的原则，政治上继续增进相互理解和信任，经济上继续扩大交流合作，人文交流中继续互鉴互学，在国际事务中继续加强磋商和协调，抓住机遇，推动中奥友好合作关系迈上新台阶。
    胡锦涛指出，立法机构交流合作是两国关系的重要组成部分。近年来，两国立法机构交往日益密切，对增进两国人民相互了解和友谊、巩固双边关系民意基础、推动中奥关系全面深入发展发挥了重要作用。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，加强治国理政、立法、监督等方面交流互鉴，为推动两国关系发展作出更大贡献。
    普拉默代表奥地利国民议会热烈欢迎胡锦涛访问奥地利。她表示，今年是奥中建交40周年，也是两国喜庆之年。两国隆重庆祝建交40周年，并举行一系列文化交流活动，增进了两国人民友谊。奥地利国民议会同中国全国人大保持友好关系，高层互访频繁。希望双方加强相互往来和多边合作，进行经常性交流，共同推进奥中友好事业。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    当晚，胡锦涛乘专机离开维也纳赴萨尔茨堡继续对奥地利的国事访问。
    10月31日，国家主席胡锦涛在维也纳会见奥地利国民议会议长普拉默。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
