〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育整顿解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向刚尔 黄 晖
    “上下班考勤、离京得审批、随时可集结、每周有学习。”这是解放军总医院第一附属医院在全院开展抓作风、强素质、解难题教育整顿中提出的要求。办公楼大厅悬挂的“勤奋工作不懈怠，团结一致不折腾，不达目的不罢休”三句话，显示了该院党委推进作风建设的决心。医院政委卿建中说：“单位快速发展，主要看干部作风实不实、正不正，只有不断改进作风，单位才能又好又快发展。”
    去年年底，上级对该院领导班子进行了较大调整，部分机关干部认为新领导上任也得适应一段时间，趁机会“放松”一下，于是出现板凳坐不住、干事沉不下身等现象。对此，新党委班子对机关人员“八小时”以内在岗情况进行检查，采取不定期邀请基层科室人员对机关干部服务态度好不好、帮带能力强不强、解决问题实不实等方面进行“画像”打分，将民主测评的结果与个人的成长进步挂钩，还制订了《机关作风纪律整顿内容》《机关办公正规化管理规定》等下发到每个机关干部手中。为营造团结干事的良好氛围，该院还采取“走出去，请进来”的教育方式，邀请军地专家教授开展以“讲团结、促和谐”为主题的讲座。
    同时，党委“一班人”深入科室帮带，想办法、出思路，切实解决发展中遇到的瓶颈问题，在人才培养、特色学科建设等方面拿出了新的措施，受到基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
