〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严高鸿先进事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岩/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 盖岩、特约记者刘国顺报道：严高鸿先进事迹报告团于10月24日至28日分别在南京、蚌埠、西安、武汉等4个城市作巡回报告，21所军队院校的13000多名官兵参加报告会。
    报告会上，南京政治学院院长蒋乾麟、学报编辑赵小石、军队政治理论教育一系教授尚伟、严高鸿同志的妻子王建清、中国马克思主义哲学史学会会长梁树发等，深情追忆讲述了严高鸿用生命传播党的创新理论的先进事迹。报告感人至深，催人泪下，现场多次响起热烈掌声。
    参加报告会的官兵普遍反映，严高鸿同志把一生献给了国防教育事业和马克思主义理论教育研究事业，不愧是一名用生命传播党的创新理论的忠诚战士。他的先进事迹彰显了党的创新理论的真理价值和巨大威力，为军队院校深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神和党的十七届六中全会精神，大力培育当代革命军人核心价值观树立了榜样标杆，提供了生动教材。
    大家纷纷表示，要像严高鸿那样坚定信念，牢记使命，勇于创新，甘于奉献，认真学习中国特色社会主义理论体系，胸怀远大理想，牢牢把握人生正确航向，把个人成长成才融入国防和军队现代化建设的崇高事业中。
〖-ZW/正文〗
