〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警杭州士官学校向学员征集校徽、校训、校歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情四溢展才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/罗有武/曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 菲 罗有武 曹正宝
    武警杭州士官学校近日面向全校官兵开展“校徽、校训、校歌”征集评比竞赛活动。官兵们将个人情感、创作理念凝于笔尖，创作出100多件优秀作品，掀起了一场打造校园文化“名片”的热潮。
    学员十一队是地方大学生培训队，由131名博士生、硕士生组成，单广告设计专业毕业的就大有人在，设计个校徽还不是 “张飞吃豆芽――小菜一碟”？可是对于这些刚刚入伍的大学生来说，要把部队元素融入到艺术设计中，却是头一遭。 “团结就是力量”，说干就干！ “专业人士”们带头开始行动， “外行”学员也不甘落后。没有参考样本，就一笔一划、照猫画虎；没有专业技术软件，就用铅笔橡皮边画边改。
    “以武警臂章的盾形为框架，宁静清澈的西湖水为背景，象征我们
    武警官兵守卫下的宁静和谐……”在评审鉴定会上，像这样意蕴深厚的作品层出不
    穷。
    “校训，既要有散文般的优雅，又要有诗歌般的深邃，还要有说明文的简洁明了。”首先接受这项任务的是学院二分队文学创作小组，平日的 “小诗人” “小作家”们费尽心思，可谓是字斟句酌，颇费思量。
    “我写的是 ‘厚德博学，精武雅趣’，寓意德、智、体、美全面发展。” “我写的是 ‘忠诚、笃学、进取、守则’，作为军人，必须忠诚于党；作为院校，必须以学为重；作为学员，必须精神昂扬、牢记使命。”
    “我喜欢诗歌，从小也爱好填词；你擅长器乐，懂得韵律，我们合作一曲吧！”校歌的创作也得到学员的青睐。学员一队的创作最终只被选用了几个片段进入校歌，但该队灵机一动，在此基础上修改出了 《一队，英雄的摇篮》，定为队歌。现在，每逢集合站队，“北高峰下，西子湖畔，学员一队是英雄的摇篮……”铿锵的旋律就会从队伍中激荡而出。
〖-ZW/正文〗
