〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与尼泊尔军队参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中尼两国自古和睦相处，人民之间友谊深厚。中尼友谊与合作具有坚实的基础，也在不断增加新的战略内容。中方对尼方一直以来在涉藏问题上的坚定立场和真诚合作表示高度赞赏和衷心感谢，希望双方继续坚持中尼友好大局，坚持互相帮助，共同应对困难和挑战，维护中尼两国共同利益，促进地区的和平与发展。中方将始终本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，与尼方共同努力，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。
    古隆说，尼泊尔人民始终将中国人民视为真诚的朋友。尼泊尔政府一贯奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。尼方愿与中方共同努力，不断巩固和发展两国友好合作关系。
    双方还就两军医疗卫生、非传统安全等领域的合作深入交换了意见。
    副总参谋长马晓天、武警部队司令员王建平和尼泊尔驻华大使卡尔基等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
