〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政军委纪委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强征兵和士官选取廉政监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委公布举报信箱和举报电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 纪文、记者赛宗宝报道：近日，总参、总政、军委纪委下发《深入贯彻〈关于加强廉洁征兵工作的意见〉，坚持不懈做好廉洁征兵工作的通知》和《关于严格落实〈士官管理规定〉，进一步加强士官选取廉政监督的通知》，要求各级加大廉政监督力度，加强检查督导，狠抓制度落实，确保征兵和士官选取工作公平公正、阳光廉洁，有效防范违规违纪问题发生，增强部队凝聚力和战斗力。
    通知指出，去年颁发的《关于加强廉洁征兵工作的意见》和今年修订的《士官管理规定》，是廉洁征兵和士官选取工作的重要法规和基本遵循。各级要根据形势任务的发展变化，有针对性地搞好宣传教育，充分利用电视、广播、网络等媒体，广泛宣传征兵、士官选取的政策规定和纪律要求，采取多种形式，积极开展遵章守纪教育活动，着力在社会和部队营造廉洁征兵、公正选取的环境氛围。
    通知明确，征兵和士官选取廉政监督的重点，是督促各级严格按照《关于加强廉洁征兵工作的意见》和《士官管理规定》开展工作，凡明确的标准不能降低，规定的条件不能缺项，法定的程序不能简化，任何单位和个人都不得以任何理由搞变通、打折扣。特别是要抓住公开透明这个关键，上站体检人员、体检政审合格人员、定兵名单和士官预选对象的群众评议结果、机关考评成绩、选取结果，必须张榜公示，时间不少于5天，确保征兵和士官选取工作始终在阳光下运行。
    通知强调，要把监督检查贯穿征兵和士官选取工作始终，军分区和部队旅团以上单位都要成立检查组，实行领导分片包干，加强对执行廉政监督规定情况进行检查督导，及时发现和纠正存在问题。各级要向社会或所属单位官兵公布举报信箱和电话，及时受理群众举报，对违反征兵和士官选取纪律的，要从快从严查处，造成不良影响的，严肃追究直接责任人和单位领导的纪律责任。
    为畅通监督渠道，从现在起至征兵、士官选取工作结束，军委纪委将开设举报信箱和举报电话。举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总政纪检部，邮编100034；举报电话：010-66736530。
〖-ZW/正文〗
