〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近百种故障预案应对交会对接风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月31日电 季启明、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天表示，工程全体人员有信心控制和应对空间交会对接的风险。
    “两个高速飞行的航天器在空间轨道上准确会合，精度要控制在十几厘米之内，其难度和风险可想而知。”武平说，空间飞行器交会对接是航天领域公认的技术难关，风险很大。从国际上已经进行的交会对接任务看，曾发生过飞行器相撞的事故。
    武平说，工程采取了多种措施应对风险：一是确保飞行产品高质量，不带任何疑点发射；二是以最为关键的自主控制系统和对接机构为重点，进行了大量的地面仿真与试验验证；三是针对交会对接过程中可能出现的故障，制定了近百种故障预案，并进行了反复的合练演练。
    此外，针对不同类型的故障，设计了各种安全模式，以应对预案外的故障。比如为防止两飞行器碰撞，设计了飞船撤退和撤离两种安全模式。同时，设置了安全控制点，制定了安全判据，以此有效控制风险。
〖-ZW/正文〗
