〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院探索创新“第二课堂”提高学员能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴趣小组变成“素质拓展站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑毅/李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院探索创新“第二课堂”提高学员能力素质
    兴趣小组变成“素质拓展站”
    ■郑 毅 本报特约通讯员 李兵峰 本报记者 张 旗
    金秋时节，第二炮兵工程学院喜报频传，学员研制的机器人获中国发明博览会金奖，参加全国大学生英语、机械设计等大赛也摘金夺银。近几年，该院学员不仅怀揣 “毕业证”，而且95%的持有“素质拓展证书”，在各类创新竞赛中获国家和军队大奖300余项，多项成果在部队推广。
    这都得益于该院打造的学员素质培养新载体――由20个素质拓展站组成的学员综合素质拓展中心。它适应学员成才需求，尊重个性，挖掘潜力，广泛开展科技创新、人文知识以及其它有益于素质提高的 “第二课堂”活动，为学员搭起了成才新平台。
    兴趣小组为何受冷落
    第二炮兵工程学院毕业学员何佳，清楚地记得自己上本科时，为了开展“第二课堂”活动，几乎每个学员队都成立了名目繁多的兴趣小组，有的竟然多达一二十个，如果再加上学院的一些“第二课堂”组织，加起来不下百个。
    作为第二炮兵工程学院毕业的老学员，政治部主任杨建宇说，当年他在上军校时，还是物质、精神匮乏的时代，兴趣小组显得尤为珍贵，让军校生活绚丽充实且富有激情，也让自己学到了不少新东西，那段经历让他难以忘怀。
    然而，时过境迁，兴趣小组风光不再。学员何佳讲起了本科时的一件事，那个时候，学员队成立了书法、写作、电脑等10多个兴趣小组。刚开始，这些兴趣小组非常 “红火”，每周都要搞不少活动，大家参与的积极性也很高。但是，时间一长，各个兴趣小组组织的活动没有以前多了，有时活动千篇一律，没有新意，参与的学员也慢慢少了。许多兴趣小组，对于学员而言，常常是 “大一时热闹，大二时瞧瞧，大三、大四与己无关”。
    面对“第二课堂”的困境，该院认识到：如果干涉过多，靠行政力量勉强维持，兴趣小组会与学员拉开距离；可是如果放任不管，缺少引导，学员自发的兴趣小组也难成“气候”。
    该院训练部的一份调研报告道出了学员兴趣小组存在的困扰：挂会长、部长头衔的学员骨干多，兴趣小组呈现出倒金字塔的人员结构；一年到头，只有在迎接新学员的时候看得见，平时组织的活动不多，参与的学员普遍较少……
    杨建宇解释说：“如今的学员见多识广，传统的兴趣小组已经满足不了他们的需求。可另一方面，要想成为复合型军事人才，学员又需要拓展自己的能力，需要一个提升素质和创新能力的新平台。”
    让兴趣也能变“学分”
    2006年7月，该院打造学员综合素质培养新平台，在全军率先成立了“学员综合素质拓展中心”。这个中心设置了20个拓展站，按照“重视学员自主创新、拓宽活动开展渠道、加强对外经验交流、全面提高学员综合素质”的思路，将原有的“第二课堂”活动经过申报、评估、筛选，重新设置成标准而规范的素质拓展项目，如文学创作、表演、书画、计算机、摄影、军情、足球、击剑、攀岩等。
    “学员综合素质拓展中心”的宗旨这样表述：发挥学员主观能动性，从应用能力、创新能力和身心素质等方面入手设计素质拓展模式，培养学员主动获取知识的意识，优化学员知识结构，加强学员实践能力培养，提高任职能力。
    该院政委赵瑞宝说：“这是一种全新的管理模式，学院搭建平台，让学员尽情施展才华。”为保证素质拓展活动更具规范性，学院制订了《学员综合素质拓展活动工作办法》《学员综合素质拓展规章制度》。20个素质拓展站，均由相关教研室委派1名以上教员作为辅导教员，负责日常活动指导培训。针对军校学员的特点，素质拓展中心还引进了击剑、格斗和橄榄球等对抗性强的运动，培养军人血性和勇气。今年以来，共有40多名教员参加了素质拓展中心举办的各类活动。
    现在，素质拓展活动已不再是“选修课”，而成了学员的 “必修课”。该院训练部门通过探索实践调整了人才培养计划，让素质拓展和课堂教学相结合，先后开设了20余门与素质拓展相关的必修课和选修课，所获学分纳入总学分。兴趣也能变 “学分”，使学员参与的热情大大提升。
    素质拓展激活“第二课堂”
    如今，该院学员已把20个“素质拓展站”称为20条“成才辅路”。
    今年毕业的学员温志晖，去年因为素质全面被评为“优秀学员标兵”，荣立三等功。毕业前夕，他感慨地说：“通过参加活动自己受益匪浅，已经从以前的 ‘要我参与’，转变为 ‘我要参与’。”
    大四学员戴雨佳告诉记者，“素质拓展站”为他们准备了很多可供选择的素质培养“套餐”，与学分挂钩的活动有很多种，可以根据自己的兴趣爱好选择相应的活动修满学分。
    相比以往的兴趣小组，如今的“素质拓展站”为何人气骤升，有如此的魅力呢？
    温志晖道出了缘由。过去，“兴趣小组”往往只能局限在小团体活动，活动内容不新颖、形式老套、自娱自乐。而如今，靠着 “素质拓展站”这棵大树，他们走出了学院，学员眼界开阔了，机会更多了。素质拓展中心辅导教员、文法教研室主任孙宏亮副教授说： “素质拓展站的日常运行及各类活动，包括制订活动计划，联系指导教员，设计论证活动方案都由学员自己完成。同时引进了竞争淘汰机制，一旦参与者少了，就要评估其存在的必要性。”
    学院院长王耀鹏告诉记者，仅最近两年来，学院已先后与西安交通大学、西北工业大学、西北大学、西安外国语大学和陕西师范大学展开了不同层次的交流，鼓励“素质拓展站”走出校门开展活动，组织学员参加军地各类社会活动。
    去年以来，他们组织学员参加了驻地大学生文化艺术节摄影大赛、校园歌手选拔赛、陕西省主持人大赛等近30项大型活动，参与学员超过万余人次。
〖-ZW/正文〗
