〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成新一代综合信息系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴旭、马胜伟报道：经过多年的自主攻关，突破数百项关键技术，由总参信息化部某研究所牵头研发，我军历史上第一个集陆海空二炮诸军种、战略战役战术于一体的新一代综合信息系统日前建成，标志着我军信息化建设实现质的飞跃，我军联合作战指挥手段实现重大突破。
    这个研究所围绕胡主席主题主线重大战略思想，紧紧瞄准信息化前沿领域，注重从原始创新、集成创新以及引进消化吸收再创新等方面，开展基础性、前沿性、战略性技术研究攻关。针对联合作战指挥手段落后，诸军兵种信息系统互不联通、各自为战等现象，他们联合多家单位、部门，组织展开深入的调研论证，进行难题会诊，打破国外技术垄断，实现了信息互联互通操作功能。
    针对集成对象多、信息交互复杂、决策支持要求高等难题，他们提出“瀑布加螺旋式”科研思路，通过开发、试验、使用三支队伍捆绑互动式研发，攻克了多项重大关键技术，在态势感知、指挥决策、多源信息聚合等方面取得一系列自主创新成果，实现各集团、要素和保障系统等有机集成，填补了我军信息网络领域的多项空白，综合技术达到国际先进水平。近年来，该研究所有一大批成果获得国家和军队科技进步奖，其中1项获国家科技进步特等奖。
    一批重大科研成果推广运用，加快战斗力生成模式转变。记者日前在渤海湾某演练场看到，野战指挥所内，指挥员运用该研究所研制的新一代综合信息指挥系统，轻击鼠标，瞬间海量信息如银河奔流，一组组指令迅速准确地传向四面八方。陆海空天电编织成一张巨大的火力网，部队基于信息系统的体系作战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
