〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博：给我们带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微博：给我们带来了什么？
    ■黄书静
    “如果感到新鲜你就上微博，如果觉得好玩你就传微博，如果有点感动想要分享有话要说，让我们一起开始微博。”这段国内某网站15秒微博广告歌词，对于很多网友来说一定不陌生。在微博发展如火如荼的当下，“今天你微博了吗？”成为一句流行语。
    微博一词源于英文micro-blog鄄ging，是一种基于用户关系的信息分享、传播及获取平台，在140字的篇幅内发布信息，具有草根性、匿名性、便捷性、即时性、开放性、多样性等主要特点。自2006年美国推出微博服务（Twiter）以来，作为网络媒介的新兴力量，微博已成为重要的传播工具。据统计，2011年上半年，中国微博用户已从6331万增至1.95亿，半年增幅高达208%，在网民中的普及率从13.8%增至40.2%。
    那么，迅速发展的微博给我们带来了什么？
    “人人都有麦克风”
    微博带给每个人平等接近和使用媒体的权利。微博使用“门槛儿”很低，140个字的字数限制也降低了用户在时间投入、语言表达、逻辑组织等方面的要求。不论何时何地，只要你拥有一台电脑或一部手机，登录一个微博账号，在界面上敲打出心中所想，就能够“随时随地分享身边的新鲜事儿”。通过微博，人人都可以成为“报道员”，实现了话语权的进一步下放，自媒体的力量在舆论中得到彰显。有评论认为，微博使我们进入了“大众麦克风”时代。
    突发事件报道显威力
    微博在突发事件报道中的速度和力量不容小觑。哪里有突发事件，只要有微博发布者在，其报道的实时性、现场感，有时甚至超过了传统媒体。2008年5月12日汶川发生大地震，Twiter最早发布关于地震的消息（北京时间下午2点35分35秒），比彭博通讯社快了22秒。再如，2010年8月8日，一名90后网友第一时间在微博上发布了甘肃舟曲发生泥石流灾害的现场照片，迅速引起网友关注，并被包括新华社在内的多家传统媒体引用。据统计，这条微博被原文转发5454次，收到1166条评论。今年7月23日甬温线发生特大铁路交通事故，新浪微博用户“@羊圈圈羊”发出关于该事件第一条消息――“求救！动车D301现在脱轨在距离温州南站不远处！现在车厢里孩子的哭声一片！快点救我们！”（7月23日20：47，来自新浪微博手机版，被转发113561次，收到评论24388条）。该微博第一时间发布动车事故相关信息，经网友反复转发，为事故救援赢得了宝贵时间。
    趋利避害待完善
    中国人民大学喻国明教授说：“微博可以产生‘核裂变’效应，形成信息的高速大范围传播，它可以让每个人都发挥过去只有媒体才能发挥的作用。”微博以其传播迅速、扩散广泛、影响力大等优势，在新闻舆论监督中的作用也日趋显著。网民通过“跟从”链接而形成微博群落，相当于一个小型的时政新闻平台，为政府信息和社会舆情的上传下达提供便利的渠道，同时微博也越来越成为民意表达、参政议政的重要渠道。微博对于社会现象的反应要比其他媒体迅速和猛烈，更能表达不同的利益诉求，发挥舆论监督的功能，成为社会主义民主政治建设的重要平台。
    当然，微博的弊端也是不容忽视的。比如，缺乏有力监管和惩治措施而造成的“假新闻”泛滥；过分自主和“碎片化”传播导致的理性降低和不良情绪渲染等。
    总之，微博是一把“双刃剑”，必须高度重视其对现实的影响，在发展的过程中不断完善。
〖-ZW/正文〗
