〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院持续培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/袁耿林/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李荣惠 特约通讯员 袁耿林 刘长江
    拉直官兵心中的问号
    今年新学员入学教育中，后勤工程学院学员队干部申秋萍给新学员做了《咱为人民来当兵》的精彩授课。8队新学员王艺程听后深有感触地说：“继承发扬我军光荣传统，就是要坚定为人民当兵的立场，努力学习，刻苦训练，争取早日成才，报效祖国。”
    为使核心价值观入脑入心，该院党委将核心价值观纳入学院思想政治教育和“三进入”教学之中，充分利用重庆红色教育资源，坚持用红岩精神育人，与红岩革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园签订“共建共育”协议，建立革命传统教育基地，经常组织学员参观，激发报效国家、献身使命的责任感和使命感。他们还依托校园网建立了核心价值观教育网页，设置经典论述、专题辅导等栏目，开设核心价值观学习论坛和答疑信箱，经常开展网上理论研讨、网上竞赛等活动，广大青年学员在教育熏陶中增强了军魂意识，坚定了理想信念。
    在履行使命中践行
    今年5月16日凌晨，一阵急促的紧急集合号打破深夜的宁静，熟睡的学员们猛然惊醒。起床、集结、开进……该院“超越2011”综合演练在瓢泼大雨中拉开序幕，所有参演分队按照既定序列准时开进。在实战背景下，参演分队出色完成了预设科目的演练。
    该院坚持把当代革命军人核心价值观培育活动融入学院建设的方方面面，把搞好教育训练作为践行核心价值观的重要舞台，创造性地实施了生长干部学员军政素质“四阶段”培养模式改革，提升了学员综合素质。
    半年前，“孔雀之乡”云南省盈江县发生地震后，学院迅即成立盈江抗震救灾技术支援队，星夜兼程驰援云南灾区。累计为灾区群众和救援官兵搭建供电线路500余米，两台野营多功能净水车日夜为受灾群众和救援官兵供应“放心水”135吨，铺设供水管线850余米，检测受损建筑68栋，谱写了一曲曲人民子弟兵的爱民之歌。
    近年来，他们还广泛开展“送科技下部队”活动，累计为部队破解难题200多个；积极支援地方经济建设，被评为全军参加和支援西部大开发先进单位。
    在潜移默化中熏陶
    台上精彩不断，台下掌声雷动。今年9月13日，该院三位“元老级”教授李著信、董浚修、刘振志做客“名家访谈”节目，重温峥嵘岁月，向官兵们展示了一代代“后工人”的奉献精神，使大家学有榜样、赶有目标。
    走进该院新校区，一幕幕文化景观映入眼帘。主题雕塑“浓墨飘香钢枪闪亮”矗立在校门口，简洁大气、昂扬向上；八一大道旁张贴着共和国著名将帅的大幅画像，文化与艺术相融、怡人与育人衔接；教学楼前后的十大箴言文化柱，滋养精神情感、传承历史血脉，成为鲜活的精神坐标。
    谈起学院人文精神，该院领导如数家珍：话剧节、研究生文化节、英语演讲大赛、辩论赛……一年四季推陈出新，红红火火，深受官兵喜爱。
    “责任、理想、使命、辉煌”的校训，“团结、奋进、求实、创新”的校风，“以红岩精神铸魂励志，以实战标准勤学苦练”的学风，形成了特有的“后工”文化精髓，成为全院官兵的精神之魂。
〖-ZW/正文〗
