〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治教育系统性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 健
    思想政治教育是一项系统工程，提高思想政治教育的针对性和实效性，需要在增强系统性上下工夫、求实效。
    基层思想政治工作的基本途径是实施思想政治教育。应着眼其系统性特点进行整体谋划，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的基础工程和经常性主题，联系官兵思想实际，重点抓好培育核心价值观的系统教育，以核心价值观教育统领和整合其他相关教育内容，构建区分义务兵、士官、基层干部等各个层次的思想政治教育的内容体系，特别是抓好基本法律知识教育和军人道德教育，打牢官兵听党指挥、履行使命、建功国防的思想基础。
    思想政治教育并不是孤立的，需要搞好与其他工作的结合。要与经常性思想工作结合起来，既解决思想问题，又解决心理问题；与科学文化学习结合起来，激励官兵岗位成才，争做知识型军人；与开展文化工作结合起来，活跃官兵的业余生活，营造拴心留人的浓厚氛围；与执勤、训练、处突中的政治工作结合起来，培养官兵顽强的战斗作风和不怕苦、不怕累的革命牺牲精神。
    基层官兵作为部队建设的主体，不仅是基层思想政治教育的对象，也是基层思想政治工作的依靠。基层政治干部在开展思想政治教育过程中，应充分发挥他们的主体作用，广泛听取和收集他们的意见、建议，不断改进基层思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
