〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多措并举发动优秀青年应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报江西定南10月31日电 万宏志、古伟球报道：一辆征兵宣传车、一捆征兵宣传单、一套征兵宣传挂图……这就是江西省定南县流动征兵咨询服务站的配套设备。为抓好征兵宣传工作，该县流动征兵咨询服务站已向适龄青年及其家长发放宣传单3200多份。据该县征兵办最新数据统计，各乡镇报名应征并通过初检的适龄青年已达832人。
    本报湖北秭归10月31日电 王锐、特约记者曾政雄报道：湖北省秭归县人武部结合县政府出台《优待服役士兵的有关规定》，广泛开展征兵宣传发动工作，在广大青年中掀起了一股应征热潮。目前，该县应征的适龄青年中，有一大批具有驾驶、电工、计算机等专业技能。
    本报云南景洪10月31日电 石春振、杨安定报道：今冬征兵工作展开后，云南省景洪市针对驻地少数民族聚居区较多的实际，组织基层专武干部和民兵预备役人员深入少数民族村寨，宣讲《兵役法》《征兵工作条例》等政策法规，鼓励少数民族适龄青年报名应征。据该市人武部部长石祥成介绍，目前已有508名少数民族适龄青年报名应征。
    本报湖南郴州10月31日电 王文峰、范来法报道：为加大征兵工作宣传力度，连日来，湖南省郴州市桂东县人武部开展了包括广泛印发《致适龄青年及家长的一封信》、出动一台深入乡镇动员的宣传车、举办一场优秀军人事迹报告会、开辟一个征兵宣传网站等内容在内的“十个一”活动，在全县营造了“当兵光荣、踊跃参军”的浓厚氛围。
    本报湖北云梦10月31日电 胡易、李敏报道：为提高兵员征集质量，湖北省云梦县在今冬征兵工作中突出强调，各级征兵工作人员必须严格执行征兵程序，决不允许搞变通；严格把好政审、体检、定兵等关口，确保所有征集兵员过得硬。此外，他们还主动公布举报电话和信箱，接受群众监督。
    本报山西太谷10月31日电 李王俊、王鹏报道：为了给部队征集高素质兵员，山西省太谷县人武部在今年的征兵工作中，提前将全县适龄青年情况登记入册。征兵宣传工作展开后，该县人武部组织近200名乡镇干部和民兵成立兵役政策宣传队，进村入户开展征兵动员，调动了适龄青年参军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
