〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天网讲坛”成为良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅注重贴近官兵需求搞教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天网讲坛”成为良师益友
    ――北空雷达某旅注重贴近官兵需求搞教育
    ■杨 楠
    “‘天网讲坛’开讲了！”10月底的一天，笔者在北空雷达某旅看到，官兵们纷纷走进军营网吧，通过电脑观看“天网讲坛”授课。站在一旁的旅领导告诉笔者，“天网讲坛”创办之初曾受到官兵的冷遇。
    为搞好思想政治教育，这个旅年初在政工网开设了“天网讲坛”，邀请旅领导利用业余时间为官兵作教育辅导。讲坛刚开设时，听讲的官兵很多，可渐渐地，听讲的官兵越来越少。这是为啥？旅政治机关经过深入调查，找到了其中的症结：虽然走上讲坛的都是领导干部，但授课内容却与连队指导员讲的大同小异。久而久之，官兵自然就提不起兴趣了。
    “要办好‘天网讲坛’，授课内容必须紧贴官兵思想实际。”旅党委“一班人”认真反思后，决定对“天网讲坛”的授课内容进行改进。他们要求机关定期在基层开展调查问卷活动，了解官兵关心的话题，进行归纳整理，确定讲坛授课题目。然后，邀请相关业务部门领导、有专长的基层官兵、地方专业人士为官兵答疑解惑。
    该旅十二站战士李亮是带着“军校梦”走进军营的，可他对如何实现这一理想却心中无数。一次，机关就“天网讲坛”授课题目征求官兵意见时，李亮抱着试试看的想法，在调查问卷上写下了心中的疑惑。没过多久，“天网讲坛”就以如何实现军校梦为题，给官兵讲授了一堂课。授课时，不仅干部部门的同志走上讲台，介绍战士考学的规定、要求和报考步骤，还特意邀请几名由战士考上军校并毕业的优秀干部，讲授自己的成长经历。听完讲座，李亮激动地说：“这堂课对我帮助太大了。我要努力工作、认真学习，争取早日走进军校的大门。”
    如今，观看“天网讲坛”已成为该旅官兵生活中的一项重要内容。许多官兵说，“天网讲坛”里，有我们想听的、愿听的内容，是我们的良师益友。
〖-ZW/正文〗
