〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见奥地利总理法伊曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳10月31日电 （记者刘东凯、刘钢）国家主席胡锦涛31日在维也纳会见奥地利总理法伊曼。
    胡锦涛指出，中奥建交40年来，两国关系得到长足发展，给两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进中欧相互了解和合作作出重要贡献。奥地利政府积极发展对华关系，中方对此表示赞赏。中方视奥地利为中国在欧洲的重要伙伴，高度重视发展同奥地利的关系，愿同奥方一道推动两国友好合作关系迈上新台阶，更好造福两国人民。
    胡锦涛指出，务实合作是中奥关系持续发展的重要基础。两国各有优势和长处，可以相互补充、相互促进、共同发展。当前，世界经济正在缓慢复苏，但不稳定不确定因素在增加，中奥加强务实合作具有更加重要的现实意义。双方可以重点推进以下合作。一是提升合作水平，扩大贸易规模。希望双方共同努力，采取切实措施，争取到2015年实现双边贸易额比2010年翻番的目标。中方愿意从奥地利进口更多商品，希望奥方增加对华高技术出口，同时为赴奥地利投资的中资企业提供便利和支持。二是发挥各自优势，加强绿色合作。希望双方做实中奥科技园项目，加快推动中奥生态园建设，加强智能交通、绿色公共交通、生态农业以及生命科学等领域互利合作，积极推动绿色技术合作迈上新台阶。三是深挖合作潜力，创造新增长点。中方支持两国企业扩大相互投资、联合研发新产品、合作参与中东欧国家经济建设。双方要加强服务业和金融业有关合作。
    法伊曼热烈欢迎胡锦涛主席访问奥地利。他表示，奥中两国友好关系历史悠久，奥方为此感到自豪。奥方愿同中方加强政治、经贸、文化等各领域务实合作。奥方致力于加强节能环保，推进太阳能和风能研究，愿同中方就共同创建生态园进行探讨。当前欧中关系发展顺利，奥方愿意为推动欧中互利合作发挥积极作用。
    双方还就欧洲经济金融形势及二十国集团领导人戛纳峰会等交换了意见。
    当天下午，胡锦涛会见了中国驻奥地利使馆、常驻维也纳代表团工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    10月31日，国家主席胡锦涛在维也纳会见奥地利总理法伊曼。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
