〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第一航空学院启动首个科研条件建设项目等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院启动首个科研条件建设项目
    空军第一航空学院首个科研条件建设项目“飞机战伤修复技术研究实验室”近日正式立项，该实验室建成后，可支持飞机损伤机理、模式、规律的原理试验和仿真试验，对空军修复保障力量建设具有重要意义。
    （刘亮亮）
    陆军航空兵学院新型模拟训练系统投入使用
    由陆军航空兵学院开发研制的飞行与指挥模拟训练系统，日前投入教学训练。该模拟系统采用先进的设计理念和技术成果，可进行全天候、多机型、多课目综合训练，有效提高了训练效益。
    （单洪楠、李梦仰）
    海军兵种指挥学院贴近实战修订教材
    为做好院校调整改革后任职班次的教学收尾工作，海军兵种指挥学院集中精干力量对7个培训班次的40余部教材进行重新修订，着重更新和增加了基于信息系统的体系作战能力和新型武器装备使用等内容，使教学内容与部队实战要求更加贴近。
    （庹新国、邱桂华）
    驻北京交通大学选培办用好用活校园网络平台
    驻北京交通大学选培办利用校园网络平台，开设“思想政治学习园地”“心理驿站”“影视天地”等栏目，及时收集掌握国防生思想动态，拓宽思想政治教育渠道，丰富思想政治教育内容，保证了思想政治工作效果。
    （倪立萍）
〖-ZW/正文〗
