〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同奥地利总统菲舍尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识
    新华社维也纳10月31日电 （记者刘东凯、吴黎明）国家主席胡锦涛31日在维也纳同奥地利总统菲舍尔举行会谈。两国元首就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。
    胡锦涛指出，当前，中奥关系发展势头良好。两国领导人交往频繁，双方贸易、投资、科技、人文等领域交流合作持续扩大、成果丰硕。中国已成为奥地利在欧洲之外的最大贸易伙伴。双方在联合国等多边组织和国际事务中也保持着良好沟通和协调。中奥建交40年来的历程说明，只要本着相互尊重、平等相待的宗旨，相互理解、相互支持，切实照顾彼此核心利益和重要关切，尊重对方选择的社会制度和发展道路，两国关系就能长期健康稳定发展。
    菲舍尔表示，胡锦涛主席在两国建交40周年之际对奥地利进行国事访问意义重大，标志着两国庆祝建交40周年活动达到高潮。建交40年来，奥中两国关系发展非常良好，双边交流合作进展顺利，奥方对两国关系取得的进展感到满意。
    胡锦涛强调，中方重视发展同奥地利的关系，愿同奥方一道努力，把中奥友好合作关系推向更高水平。他就此提出4点建议：一是加强平等互信的政治关系。保持两国高层经常交往，从战略高度和长远角度牢牢把握双边关系发展大方向。加强两国立法机构、政府部门、政党交流合作，发挥双方现有交流合作机制作用，更好指导和协调两国关系发展。二是拓展互利共赢的经贸关系。着眼优势互补，加强政策引导，改善市场环境，挖掘合作潜力，做实中奥科技园项目，推动中奥生态园建设，建立中小企业合作与技术转让平台，不断拓展两国经贸合作。希望双方共同努力，以实际行动反对贸易保护主义，继续鼓励和保护双向投资，实现双边贸易平衡、多元化、可持续发展。中方愿意从奥地利进口更多适销对路的商品，同奥方探讨在中东欧地区开展三方合作，也希望奥方为赴奥投资的中资企业提供便利，并在推动欧盟承认中国完全市场经济地位和放宽对华高技术出口限制问题上发挥更加积极的作用。三是促进交流互鉴的人文合作。积极创建人文交流新平台新品牌，扩大文化、教育、智库、媒体友好往来，推动中欧文明对话互鉴。鼓励扩大两国地方和民间交往。四是深化和平发展的多边合作。中方重视并支持奥方在国际事务中发挥独特而积极的作用，愿同奥方加强在全球经济治理、气候变化、能源资源安全、和平解决国际争端等重大国际问题上的协调和合作，在联合国及中欧、亚欧合作框架内加强沟通，共同推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    菲舍尔完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示奥方愿意同中方保持频繁密切的接触和交流，拓展两国经贸合作，特别是扩大双向投资，发挥各自地缘优势，共同开发中东欧及亚洲市场。奥方积极支持欧盟承认中国完全市场经济地位。希望加强两国文化、科技、旅游合作，保持和扩大双方在联合国及多边领域合作。
    会谈前，胡锦涛出席菲舍尔为他举行的欢迎仪式，并和夫人刘永清礼节性会见菲舍尔总统和夫人。会谈结束后，两国元首出席两国有关合作文件签字仪式，并共同会见记者。
    当天中午，胡锦涛在菲舍尔总统陪同下参观了奥地利国家图书馆，随后出席了菲舍尔举行的欢迎宴会。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    10月31日，国家主席胡锦涛在维也纳出席奥地利总统菲舍尔举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在菲舍尔总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 兰红光摄
    10月31日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在奥地利总统府同菲舍尔总统夫妇合影。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
