〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔蘸浦江水白发绘丹青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“党在我心中”共和国将军书画艺术展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔蘸浦江水 白发绘丹青
    ――“党在我心中”共和国将军书画艺术展侧记
    ■本报通讯员 江跃中
    金秋十月，丹桂飘香。10月18日至20日，上海有史以来规模最大的将军书画艺术作品展――“党在我心中”共和国将军书画艺术展，在上海展览中心西一馆隆重举行。此次展出的500余件书画作品，是由中国人民解放军陆海空三军和武警部队的410余名新老将军创作的。这些翰墨丹青，是他们热爱党的心声，忠诚党的誓言，赞颂党的壮歌。
    书画艺术展分6个展厅、1个笔会厅。展馆前厅展出了老一辈无产阶级革命家、党和国家领导人毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇、邓小平、陈云等题字书法作品；老一辈军事家粟裕大将、叶飞上将、张爱萍上将、张震上将等的书法作品，以及曾经担任中央军委副主席的张万年上将、迟浩田上将的书法作品收展其中。
    在展出的作品中，钱国梁的行书，气势磅礴，行文浸透着眷恋的情思和赤诚的心志；葛焕标的行楷，大气豪放，风骨卓立；徐红作诗词《兵发亚丁湾》颂人民海军远洋护航，彰显国威、军威、并用草书书写，诗书并茂。
    展览会上，将军们不顾旅途的疲劳，在笔会区挥毫泼墨。隋永举的行书，气势磅礴；蒲荣祥创作的百米长卷，字势雄逸，如云鹄游天，尺幅间酣畅着书者天空海阔的襟怀；陶景顺书法绘画双全，润笔会上创作的山水画，清新悦目，出神入化，浓淡相宜；蔡冬梅左右开弓，一连书写了6幅，蔚为壮观……将军们的书法和绘画，吸引了无数的观众，时时赢来阵阵掌声。
    短短3天的展览，吸引了众多的参观者。他们中有干部、解放军、工人，还有学生、农民、社区居民等。西安一位书法爱好者从网上得知展览的信息后，连夜乘火车来到上海参观。杭州一位母亲带着孩子专程赶来参观，在展厅内，母子俩认真观看，还不时拍照。
    如今，书画展已经落幕了，但新老将军们与书画结下的情缘，永远也不会结束。
    图为展览现场络绎不绝的参观者。 作者提供
〖-ZW/正文〗
