〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络流行语：现实生活的影子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤轶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络流行语：现实生活的影子
    ■凤轶群
    如今，网络流行语不仅走红网络，许多词汇在现实生活中也广为流传。若是听不懂，可要小心自己“out”了。
    你懂的：“你懂的”也是今年流行的网络热词，乍一听来让人不清不楚的话却成了网友们所有“心照不宣”的最佳表达。如果你知道他知道，就可以说上一句“你懂的”来表达你的所有要求和所有心情。这个词是网络时代的眼色，举重若轻，不必明说。
    伤不起：“伤不起”意为屡屡受伤，伤痕累累，经不起伤害。这个原本表达哀怨抒情的词汇，在经过“咆哮体”引用后流行起来，网络上“XXX伤不起”的句式随处可见，多带有调侃和自嘲意味。
    悲催：“悲催”一词从字面上来看意思是“悲惨得催人泪下”，一般表示不称意、不顺心、失败、伤心、悔恨等意思，和众多网络词汇一样带有较强的戏谑意味。这个词表达的感情色彩似乎很重，至于表达了什么意思和感情，主要靠意会。
    穿越：由于近期穿越题材小说和电视剧的蹿红，“穿越”一词也在网络上流行起来。但是不同于小说和电视剧中单纯表示由于各种原因导致的从所在时空穿越到另一时空的意思，网络中的“穿越”显然具有更加广泛的含义，主要表示思想脱离当下的时空和环境的束缚，天马行空，与大家不同步。
    小清新：“小清新”是我国女文青和女小资的一个最新变种。“小清新”的说法最早源自音乐流派Indie Pop（独立流行乐），它起源自上世纪80年代的英国，以旋律优美清爽为特点。在中国，偏爱清新、唯美的文艺作品，生活方式深受清新风格影响的一批年轻人，也被叫做“小清新”。“小清新”成为文化现象，主要和80后一代有关。文艺、安静、淡雅、lomo相机、棉质衣裙等是小清新们的标签。
    撑腰体：它来源于北大校友创业联合会秘书长杨勇2011年9月21日发的一条微博。这条微博写道：“今天下午参加北大各院系及行业校友会负责人座谈会，吴志攀副校长讲了一个想法：向所有北大校友提出倡议，鼓励校友讲诚信、做好事，做有道德的公民，如果中间发生风险，比如扶起摔倒的老人被起诉，北大无偿提供法律支持，如果败诉要赔偿，北大出20万，多出的由校友募集支持。希望支持的北大校友转发！”几年前的“彭宇案”似乎为国人“助人为乐”的基本道德套上了一个“魔咒”，石家庄大学生助人前拍视频留证据的行为源于此，广东佛山“冷血路人”事件则以鲜血和生命为代价将“魔咒”的魔力演绎至极致。在这个背景下，校长“撑腰体”突然红遍网络，反映出公众拒绝冷漠的呼声越来越高。
    吐槽：“吐槽”一词来源于日本漫才（类似于中国的相声）。闽南语中有“吐槽”一词，所以台湾地区都翻成“吐槽”，随后内地也逐渐开始使用这一词语。“吐槽”的意思是有意不顺着同伴或朋友的意思说话，相当于 “抬扛”“掀老底”“拆台”。或者在同伴或朋友说场面话或大话的时候，故意说实话揭穿，不给同伴或朋友任何面子。
〖-ZW/正文〗
