〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心情微博驿站”让笑容常驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院开展心理服务工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心情微博驿站”让笑容常驻
    ――武警广州指挥学院开展心理服务工作纪实
    ■张应林陈海锋
    “爱，让心越走越近”“相聚让我们忘记了距离”“用心拥抱生活，微笑带来感动！”一张张写着心情絮语的小纸片，粘贴在“心情微博驿站”展板上，拼接成一个个“心”形和一张张笑脸。武警广州指挥学院在院校调整改革后，组织新接收学员在校园网上写心情小微博，分享幸福，卸载压力，帮助他们缩短了适应期。
    9月初，来自武汉、长沙、合肥、南京四地的1135名新转入学员正式入学，面对全新的学习环境、陌生的人际关系，不少学员心里波澜起伏。
    学员十二队“90后”学员陈伟，一年前迷上了网游，学习和训练成绩出现滑坡，先后有3科亮起“红灯”。面对新转入学院更加严格的管理，他心里愈发纠结。
    教导员彭国萍及时走进了他的内心世界。他鼓励小陈写微博日记，把成长进步的一点一滴都用“心情小微博”写下来，记录下成长的快乐。
    “今天训练好辛苦！但我的单双杠训练有了新突破，心里美滋滋的！”“今天早上测试5公里越野跑，尽管成绩不佳，但我进步了，呵呵！”“今天打电话回家，爸爸妈妈都为我的成长感到骄傲！我要继续加油！”……不到一个月时间，小陈把写下的28张“心情小微博”全部粘贴在学员队“心情微博驿站”展板上，与同学们分享，得到了大家的一致鼓励和热情帮助，工作学习也有了明显好转。
    学员赵太明指着自己当天的心情卡片说：“今天军事会操中，同学们都冲我竖起大拇指，以后我会更加自信！”
    在“心情微博驿站”前，七队的一群学员们正聚在一起，挨个解读自己的心绪。这是学员们利用休息时间自发组织的“心事分享团”，每当身边的同学情绪低落或者遇到压力时，“心事分享团”的轮值“团长”就会组织“你的快乐我分享，你的忧烦我分担”活动，出谋划策，解疑答惑，及时帮助他们卸载压力。
    “幸福被分享就会无限放大，不幸被分担就会逐渐分解！”学员李运闯感慨道：“心灵的交流碰撞出温暖，笑容就会常驻心间”。
〖-ZW/正文〗
