〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在驻京部队宣传文化工作者学习党的十七届六中全会精神座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以六中全会精神为指导不断开创先进军事文化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在传达胡主席对贯彻落实党的十七届六中全会精神的重要指示要求后指出，军队宣传文化工作者要充分认清推进文化改革发展的重要性和紧迫性，深入领会推进文化改革发展的指导思想、目标任务、重要方针，准确把握推进文化改革发展的主要任务和重大举措，切实明确加强和改进党对文化工作领导的部署要求，结合实际抓好贯彻落实。
    李继耐强调，近年来，全军各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，积极探索发展先进军事文化的特点规律，军队文化建设取得了丰硕成果，积累了宝贵经验，在高扬党的旗帜、激励军心士气、提高官兵素质、服务人民大众、引领社会风尚等方面，发挥了积极作用。要坚持以六中全会精神为指导，进一步明确发展先进军事文化的主要任务，坚持弘扬主旋律创作生产更好更多精神文化产品，围绕强化精神支柱深入持久培育当代革命军人核心价值观，紧贴使命任务加强军营文化建设，建设与发展先进军事文化相适应的高素质文化人才队伍，不断把军队文化建设提高到新的水平。
    李继耐指出，党的十七届六中全会吹响了向社会主义文化强国进军的号角，这既给宣传文化工作者提供了施展才华的广阔舞台，也提出了新的更高要求。军队宣传文化工作者要在坚持正确方向、服务中心任务、打造精品力作、树立良好形象上作表率，争当推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵，积极为建设社会主义文化强国作贡献。
    这次座谈会，主要是交流学习党的十七届六中全会精神的收获体会，进一步统一思想、提高认识、明确任务。驻京部队8名宣传文化工作者作了交流发言。
    总政治部副主任杜金才出席会议。
〖-ZW/正文〗
