〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼转变战斗力生成模式培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在“七一”重要讲话中指出，以加快转变战斗力生成模式为主线，抓紧培养高素质新型军事人才。贯彻落实胡主席这一重要思想，作为军队院校来说，必须强化“人才先行”的意识，准确把握高素质新型军事人才培养目标的时代内涵，深入研究人才培养模式，努力提高办学育人的质量水平。
    优化学科专业体系。要着眼我军战斗力生成模式的新转变，认真搞好规划论证，围绕“面向军事需求，瞄准学科前沿，突出优势特色，注重内涵发展”，抓好分散、交叉和重复专业的整合，抓好教学和科研资源的优化配置，关注新的增长点，建好一批实力雄厚、国内领先的重点学科，扶持一批特色鲜明、竞争力强的优势学科，培育一批前景广阔、潜力充足的新兴学科，推进学科专业建设又好又快发展。
    深化教育教学改革。围绕新型作战力量建设需求，主动克服困难，挖掘办学潜力，加大改革力度，调整培训规划，以超前的观念、超常的措施、超大的投入，抓好师资力量、教材体系、课程内容、教学训练保障条件建设，努力使之成为院校建设发展新的增长点，使院校成为军队新型作战力量人才培养的主阵地。要密切跟踪新装备、新战法、新训法，建立教学内容更新机制，及时把科技发展的前沿知识、科学研究的最新成果和部队科技练兵的实践经验，充实到教学内容之中，努力使理论与实践相结合、课堂与战场相衔接。
    抓好信息化人才和联合作战指挥人才的培养。着眼基于信息系统的体系作战对指挥军官信息能力素质的需要，把教学重点转移到信息化教学和联合作战指挥教学上来，深化理论研究，提升信息学科专业建设水平，加快传统学科专业的信息化改造，加大信息课程和信息内容的比重。运用综合集成的理论和方法，对院校教学训练资源进行合理整合，开设联合作战指挥、联合训练、复杂电磁环境下作战训练等专门班次。围绕未来10年军队人才发展规划，着眼新型作战力量人才建设，拓展深化信息素质培养，使学员扎实掌握信息技术、信息化战争、信息化建设以及联合作战指挥等理论知识，娴熟的信息平台操作技能，具有获取信息、运用信息、处理信息的意识和能力。
    实现人才的多样化和素质的复合化。随着我军职能使命的拓展和多样化军事任务的增多，需要大量专门人才来完成。院校要把相关专业人才培养纳入正常教学范畴，在其他各类学员教学中增设国际法、海洋法、国际政治经济、军事外交、民族宗教、外事礼仪、军事英语等课程；在打牢学员科学文化基础和思想政治素质基础的同时，加强军事指挥、人文心理、体能素质、军事职业素养等方面的训练，突出培养学员的综合素质和领导能力，力求使院校培养的人才具备国家利益至上、着眼全局谋划的政治素养，具备熟知海外军情、胜任使命要求的军事素养，具备通晓外事礼仪、顺畅交流沟通的外交素养，具备行为举止得体、展示国人形象的个体素养，具备承受艰难困苦、战胜恶劣环境的身心素养，在人才的多样化和素质的复合化上实现更大进展，为完成好处突维稳、抢险救灾、国际维和、远洋护航等任务提供可靠的人才支持。
〖-ZW/正文〗
