〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评优奖先不能平衡照顾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评优奖先不能平衡照顾
    评优奖先是为了激励先进、鞭策落后。但从往年年底的评优奖先情况看，个别单位存有平衡照顾的现象，出现了一些“安慰奖”“平衡奖”“照顾奖”。评优奖先应该坚持公平、公道、公正、公开，按绩施奖、论功行赏，切实评出公道，评出先进，评出风格，评出干劲来，真正让“好的吃香、差的发慌”。惟有如此，评优奖先才能过得硬、叫得响，让群众信服，也才能形成“先进则更先进，后进赶超先进，人人学习先进，个个争当先进”的良好局面。
    武警辽宁省总队政治部 程显峰
    政审要“真”审
    地方适龄青年报名入伍参军，有一项很重要的程序就是入伍之前的政审。笔者发现在以往的征兵过程中，一些市、县、乡、街道的征兵工作人员对此项工作并没有给予足够的重视，未能深入基层调查了解，有的甚至直接省去这一程序。笔者认为，担任征兵工作中政治审查的同志应该认识到，这项工作影响到部队的安全稳定和国家的长治久安。因此，应该怀着高度的责任心，对前来应征的适龄青年的各项政审工作负起责任来，切实为部队把好政治合格这道关。
    广西省军区 蔡 炎 罗文义
    理论学习应注重实效
    进入第四季度，不少单位开始检查理论学习的成果。笔者发现，有的单位检查官兵的理论学习本，硬性规定心得体会的篇数、字数，不够多少字、多少页的不算数。有的官兵理论学习本记录丰富、字迹清晰，但思想丰富、观点清晰的内容比较少。笔者认为，在检查官兵理论学习制度的落实上，不能只看“有没有”，关键是看“好不好”。写理论学习心得体会，贵在表达个人心得、独到感悟，而不在文字多少，篇幅长短。记录理论学习成果，需要一定的形式，需要记录在本子上，但是“本本”上的记录不是唯一标准，在检查理论学习成果时，应注重实效，进行综合衡量，可以通过交流谈心等方式来了解理论学习对官兵思想的实际影响。
    广州军区某部 邱上锟 张能雄
〖-ZW/正文〗
