〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒“将军故里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱洒“将军故里”
    ■吴保民 张鹏飞
    地处大别山南麓的湖北省红安县，是鄂豫皖苏区革命根据地和红四方面军诞生地，这里先后走出了200多位共和国将军，是名副其实的“将军故里”。革命战争年代，成千上万红安儿女为建立新中国献出了生命；如今，驻扎在这里的武警红安县中队官兵情系群众、无私奉献，被驻地群众亲切地称为“爱民中队”。
    为保护人民群众生命财产安全，中队官兵面对急难险重任务，冲锋在前，屡建奇功。去年7月，红安县金沙河流域发生洪涝灾害，汹涌的洪水淹没了驷马山一带的村庄。中队官兵接警后，带着皮筏艇、救生衣和绳索第一时间赶到现场抢险救灾。经过连续7个小时的奋战，官兵们成功营救群众100多人，还转移了大量牲畜和物资。一位老人动情地说：“这些兵娃子就和当年的红军一样，为了救咱老百姓，连命都能豁出去！”
    一次，天台山国家森林公园突发大火，中队迅速组织20多名官兵奔赴火场。他们顶着高温连续战斗了6个小时，终于降服了火魔，保护了园内众多珍贵树木。县政法委书记、公安局长刘斌说：“中队官兵在关键时候敢打必胜，不愧为‘将军县’里的一支铁军部队！”
〖-ZW/正文〗
