〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号：中国天地往返“太空巴士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张晓祺/柳刚/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神八”三问
    解答人：神舟八号飞船总设计师张柏楠
    ■神舟八号：飞船缘何不上人？
    神舟八号执行首次空间交会对接任务，相比神舟五号、神舟六号、神舟七号，其担负的任务性质发生很大变化，存在一定安全风险，所以不上航天员。
    ■神舟八号：此舟无人似有人？
    神舟八号虽然没有航天员，但所有环境条件，都是按照有人状态设计的。迷你“太空厨房”，特殊“太空空调”，微型“太空医院”等，各种设备一应俱全，只是没人操作而已。
    ■神舟八号：中国未来标准飞船定型版？
    神舟八号飞船进行了历史上最大的一次改进，技术状态变化的设备达到51%，是中国未来神舟系列飞船的定型版本，今后的载人飞船，将以神舟八号为原型，进行局部优化和更新。
    （特约记者 俞 嘉整理）
    神舟八号：中国天地往返“太空巴士”
    ■王通化 本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 黄从军
    巴士性能
    智能系统升级换代
    单机设备全部国产
    ●新研设备占15%，改进设备占40%，技术状态变化设备占51%
    ●外观增加对接机构以及中继天线，所有单机设备均实现国产化
    帷幕拉开，中国航天史上第一款“太空巴士”神舟八号展现在记者眼前――
    长9米，重8082公斤，最大直径2.8米，最大翼展16.9米……这款性能优越的载人飞船，让总设计师张柏楠激动不已：“这可是中国未来神舟系列飞船的定型版本！”
    “神舟飞船的这一步具有跨越性。”张柏楠说，“与美俄经过两个型号之后才进入标准运输系统相比，我们的神舟飞船从研制之初就瞄准这一目标来做，无论研制时间还是研制效率都大大提高。”
    “神舟八号飞船进行了有史以来最大一次改进，600多套设备中，新研设备约占15%，改进设备约占40%，技术状态变化的设备达到51%，是一种崭新的天地往返飞行器……”尽管已两天没合眼，但一说起自己的“孩子”，张柏楠依然神采飞扬。
    相比神舟七号，神舟八号多了点啥？又少了些啥？回答这个问题，必然涉及神舟八号的两个使命：一是突破空间交会对接技术，二是实现载人飞船定型。
    神舟八号飞船总体设计工程师杨海峰向记者说起飞船的变化：为完成交会对接任务，轨道舱新配置了新型测量通信设备，实现了较大距离内相对测量的全覆盖，前端安装了对接机构，内部通道直径800毫米。
    新一代数控计算机让神舟八号更加耳聪目明了，本领更多了，智商更高了……在杨海峰看来，最值得骄傲之处是“神舟八号所有单机设备均实现了国产化”。
    “定型后的飞船，内部设计更加人性化。”神舟八号做过很多人机功效学评价，比如，对接手柄的位置，可根据航天员手臂长短进行调整，适应性更强。
    此外，杨海峰向记者透露，因为有了天宫一号，神舟八号搭载的物品和担负的空间试验大为减少，飞船天地往返真正实现了“轻车简从”。未来，神舟飞船将逐步回归到它的本位角色――专职载人飞天。
    太空乘客
    形体假人体征逼真
    翔实记录飞天感受
    ●两个形体假人各重75公斤，按照真实飞行状态穿戴舱内航天服
    ●生理测试盒模拟产生心电、呼吸、体温、血压等信号下传地面
    身穿白色舱内航天服，躺卧在狭小椅盆中，身体被束缚带紧紧固定……神舟八号飞船发射升空后，你将会看到这样的舱内情景。
    无人飞船哪来的航天员？仔细一看你就会明白，这是形体假人。
    记者从中国航天员中心获悉，神舟八号飞船按照载人标准配备了两个形体假人，用于模拟航天员飞行状况。
    航天医学专家许志告诉记者，两个形体假人各重75公斤，按真实飞行状态穿戴舱内航天服，服装上安装了生理测试盒，能够模拟产生心电、呼吸、体温、血压等生理信号，经采集传输后，下传到地面。
    据介绍，在真实飞行中，这4大生理指标密切关系航天员飞行时的身体健康，需要实时监测，供地面医监医生分析。航天员会24小时穿着生理信号测试背心，随时下传自己的各项生理指标。
    “由于神舟八号飞船没有航天员，不会真的产生心电、呼吸、体温、血压等生理信号，所以我们采用拟人生理信号主机，模拟发出这些信号，考核信号传输链路是否正常，为下一步载人飞行进行验证。”许志说。
    形体假人所穿的舱内航天服，也是飞船发射、返回和变轨阶段航天员必备的“行头”，危急时可以救命。飞船座舱一旦发生泄漏，压力突然降低，舱内航天服能立即供氧供气，提供防护。
    航天服专家刘向阳向记者介绍，舱内航天服只在飞船中配备，航天员在天宫一号中工作生活不需要穿着。他还透露，目前正在对女航天员的舱内航天服进行研究，针对她们的体型特征专门设计，确保穿着舒适合体。
    “返回舱内有3个座椅，其中2个上面安放假人，另一个放实验用品，这3个座椅有缓冲作用，可以保护航天员。”神舟八号飞船总体设计工程师苏令介绍，“返回舱内有航天生活用品，模拟航天员着陆过程中使用。总而言之，飞船所有设计和载人状态完全一致。”
    车载设备
    保障设施一应俱全
    功能完备乘坐舒适
    ●舱内装配有迷你“太空厨房”、特殊“太空空调”、微型“太空医院”
    ●既可手动控制也可自动控制，为未来航天员飞天之旅提供可靠保障
    你也许见到豪华车内配有酒吧，可你绝对想不到 “神八”这台 “太空巴士”居然配有 “厨房”。
    鱼香肉丝、宫爆鸡丁、水煮鱼片……这是未来航天员在太空中一日三餐的部分菜谱。烹饪这些佳肴，只需把食品放置在舱内一个长、宽、高均不足30厘米的银白色容器内，就能自动完成。
    这款为神舟飞船量身定做的食品加热装置，重量仅仅4.4公斤，具有良好的抗冲击、抗震动性能，既小巧，又实用，称之为迷你“太空厨房”，名副其实。科研人员介绍，将来飞船还可以增加液体加热装置，随时为航天员热上一杯苹果汁、果粒橙或纯净水……
    记者了解到，神舟八号不仅装配了“太空厨房”，还设有特殊 “太空空调”、微型 “太空医院”，这些设施既可手动控制，也可自动控制，为未来航天员飞天之旅提供可靠保障。
    神舟八号飞船内气体流量调节装置、航天服温控调节装置等作为环境控制及生命保护分系统产品，犹如一部“太空空调”，在航天员的飞行试验中，保证舱中具有适宜的生活、工作环境。
    航天服温控调节装置能够调节航天服内的温度，确保航天服适应太空骤冷、骤热的环境。因为太空环境的差异，这部“空调”的设计原理和使用方法，与日常家用空调大不相同。
    微型 “太空医院”，主要是通过生理测试盒、心电记录装置、医监生化检测装置、质量测量仪，监测航天员的心电、呼吸、体温、尿液等各项生理指标，并将数据自动分析后传送至地面设备，以便地面人员对航天员的身体状况进行实时监控。此外，还有一台特别的太空健身器――神经肌肉刺激仪，协助航天员进行肌肉疲劳恢复。
    令人称道的是，“太空医院”中的这些装置，小至烟盒大小，最大不过成人巴掌大。
    班次路线
    陆海天基携手护航
    天地往返一路畅通
    ●两颗中继卫星的加入，使测控覆盖率由17%提升至69%
    ●230多种故障预案，飞船可靠性、安全性比以往大幅提高
    俗话说，车好路还要好。
    神舟八号这台“太空巴士”，所走的天地往返“高速公路”，对于许多人来说都很熟悉――起点是酒泉卫星发射中心，终点是位于内蒙古四子王旗的着陆场区。
    在这条天地往返 “高速公路”上，从 “神一”到“神七”，7艘神舟飞船创造了100%的安全行车记录。路况安全性毋庸置疑。
    普通的高速公路是用钢筋混凝土一米一米浇筑而成，而这条天地往返“高速公路”则是中国航天科技人员用最先进的信息科技手段一寸一寸铺就而成。这条路，至今中国航天科技人员已经修建了20多年。
    “交会对接任务提出了高精度测定轨、高频度导引控制、双目标测控管理等一系列新需求。”测控通信系统副总设计师谢京稳说，科技人员专门对“高速公路”进行了新一轮升级改造，为神舟八号打造更加安全顺畅的“道路状况”。
    值得一提的是，我国自行设计、研制和建设的陆海天基三位一体载人航天测控通信网，第一次正式携手为交会对接任务保驾护航。两颗中继卫星的加入，使测控覆盖率提升至69%。
    特殊的使命提出特殊的要求。与以往不同的是，这辆“太空巴士”的发车时间很苛刻：飞船必须“零窗口”发射，途经站点均要准时到达！
    飞船安全顺利返回，是交会对接任务取得成功的重要标志。为此，神舟八号飞船设计了230多种故障预案，可靠性大幅提高。返回舱改进了降落伞和着陆缓冲系统，对薄弱环节进行了加强，增加了前进伞，使返回舱回收能力具有50%以上的余量。
    有效的备份措施，让“太空巴士”的路线更加稳定可靠。A计划不行用B计划，B计划不行用C计划，目的只有一个――确保飞船实现天地往返一路畅通。
    相关链接
    世界天地往返“名车”
    俄罗斯“联盟”号飞船
    “联盟”号系列飞船是苏联/俄罗斯使用时间最长的载人飞船系列，分为联盟号、联盟-T、联盟-TM和联盟-TMA几个发展阶段。联盟号能载3名航天员，具有轨道机动、交会和对接能力，可为空间站接送航天员，又能在对接后与空间站一起飞行，是世界上最可靠的天地往返系统之一。
    “联盟”号系列飞船于1967年4月23日首次发射，迄今为止，共发射了90多艘。它最大直径2.72米，发射重量6600千克，由返回舱、轨道舱、服务舱组成。
    美国航天飞机家族
    美国制造的航天飞机共有6架。最早面世的是“开拓者”号，但它只用于测试，从未执行太空任务。“哥伦比亚”号是最老的成员，它于1981年4月12日首次发射，2003年2月1日在执行它的第28次任务时不幸坠毁。“挑战者”号在1986年1月28日进行它的第10次太空任务时爆炸解体。
    “发现”号是航天飞机家族的“出勤率之王”，它在其近27年飞行生涯中，执行了39次太空任务，创造在太空停留365天的最高纪录。“奋进”号和“亚特兰蒂斯”号是航天飞机家族中年轻的两位成员。今年7月21日“阿特兰蒂斯”号在肯尼迪航天中心上演了“谢幕之旅”，终结了美国30年的航天飞机时代。
    （王 黎、余黄伟辑）
〖-ZW/正文〗
