〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网、中国军网分别推出“学习贯彻党的十七届六中全会精神专题访谈”节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何怀远在访谈中说，对胡主席重要讲话，要做到“三个充分认清”，充分认清中央一年来集中精力抓的三件大事和八项主要工作，充分认清党和国家建设六个方面的挑战和不足，充分认清贯彻全会精神的部署要求和主要工作。满开宏说，军队学习贯彻全会精神，就是要深刻理解全会提出的建设社会主义文化强国的战略目的，以高度的文化自觉和文化自信抓好贯彻落实，努力开创文化建设新局面。
    本报讯 中国军网记者张衍飞报道：深化文化体制改革，大力发展先进军事文化，推动社会主义文化大发展大繁荣。10月30日，中国军网邀请国防大学马克思主义教研部肖冬松教授围绕学习贯彻十七届六中全会精神，推动社会主义文化大发展大繁荣主题进行嘉宾访谈，为网友解读胡主席在会上的重要讲话及全会《决定》精神。此前中国军网已推出“认真学习贯彻十七届六中全会精神”网络专题。
    肖冬松教授在访谈中说，这次会议是改革开放以来继党的十二届六中全会和十四届六中全会之后，专门讨论文化建设问题的又一次重要会议。全会审议通过的《决定》，系统总结了我国文化建设的成就和经验，对如何进一步推动文化改革发展作出了全面规划和部署，反映我们党对文化地位作用的认识达到了新高度，对文化发展规律的把握达到了新高度，对文化使命的自觉担当达到了新高度。肖教授以《决定》精神和胡主席重要论述为依据，对推进文化改革发展的重要性和紧迫性、坚持中国特色社会主义文化发展道路、努力建设社会主义文化强国、推动社会主义文化大发展大繁荣的主要任务和重大举措等问题进行了全面深入解读。肖教授还联系军队实际，对军队如何贯彻《决定》精神，大力发展先进军事文化提出了建议。
〖-ZW/正文〗
