〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强网络学习室建设促进基层官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/敬志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 波 敬志敏
    随着网络时代的到来，特别是80后90后官兵的日益增多，河南总队鹤壁市支队着眼官兵需求和部队建设需要，大力加强基层网络学习室建设，充分发挥网络育人功能，对促进官兵健康成长，推动部队全面建设起到了良好的作用。
    丰富网络“资料库”。该支队想方设法丰富网上学习资料，将“中国军网”“新华网”等10多个网站链接到支队政工网，坚持每天更新。开设“网上图书馆”，并针对官兵不同岗位，开设“烹饪大师”“兵器大观园”等专业之窗，让大家能从网上学到干好本职工作的好方法。还开办“计算机应用”“通信设备维护”“汽车维修”等栏目，使战士都能从网上学到实用技能。
    搭建网络“演讲台”。该支队在内部网上开辟了《我最有才》版块，官兵可以在此畅所欲言，将自己对部队建设的建议、生活训练中好的方法加以推广。
    构建网络“连心桥”。针对一些官兵对于法律、心理等各方面的需求，该支队在网上建立了 “心灵港湾”“情感驿站”等栏目，还设立“领导在线”栏目，打通建言献策绿色通道。
〖-ZW/正文〗
