〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末假日晚会乐兵心等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末假日晚会乐兵心
    为丰富官兵文化生活，北京军区某高炮团每逢周末，就在广场上开办一场“周末假日晚会”。他们大胆吸收时尚流行元素，推出了雷人舞《快乐的士兵》、哑剧《隐身衣》、军营表演唱《NO鄄BODY》、舞蹈《大笑江湖》等一批备受青年官兵喜爱的节目，为军营增添了不少欢乐。
    （王东辉、马登魁）
    主题文化活动助力战斗力提升
    北空航空兵某师大力加强富有时代气息、反映部队特点的军营文化建设。他们坚持每年重大节日或纪念日开展主题文化活动，征集战地格言、编印战地快报等具体做法，有效地激发了指战员英勇顽强的战斗精神和敢打必胜的胆气豪气，促进了部队战斗力的提升。
    （马绍良、蒋晓柏）
    文化环境润物无声
    武警新疆总队吐鲁番支队把营区规划同文化环境建设结合起来，在文体活动室、楼道张贴诗词、名人名言，在营区显要位置竖起灯箱，营造出建功军营、健康向上的环境氛围，让官兵时时处处接受警营文化的熏陶。
    （王克贤）
    编讲红色故事抒发红色情怀
    一段时间以来，针对一些干部员工对党史军史知识理解不深，理论水平有限的实际，沈阳军区锦州房管处积极开展“讲党的故事”活动，通过讲故事、点评故事和畅谈体会等形式，引导大家感悟党的丰功伟绩，加深对党的感情。
    （倪春国）
    文艺队伍也“常备”
    日前，太原市杏花岭区人武部在官兵中挑选小能人组成了一支文艺宣传小分队。这支常备的队伍自编自导快板、歌曲、朗诵和小品等形式多样的文艺节目，在基层民兵和群众中演出，进一步凝聚了军心、鼓舞了士气。
    （白 朴）
〖-ZW/正文〗
