〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有梦当无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯逍/牛浩浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 逍 牛浩浩
    你说， “男儿何不带吴钩”，金戈铁马的战场才是你肆意挥洒的天地。于是在枯叶飘零的季节，你背起背包启程，为了绿色军营梦，踩着落叶，大步向前……
    你知道，从此以后，将告别自由和洒脱，不会再漫步在林荫小道上，对着花鸟虫儿朗诵诗篇。因为你知道，既已把梦的种子播撒，就要让它生根发芽，茁壮成长。于是不管烈日炎炎还是寒风凛冽，你始终不曾放纵自己，不曾给自己一丝懈怠的理由，你用汗水去填充秋的果实。
    你说，“折戟沉沙铁未销”，是男人就要接受磨练、挑战自己。于是瘦弱的你，在困难面前义无反顾，用柔弱的肩膀挑起重担，毅然选择了远方，在祖国的边防线上，细嫩的双手紧握钢枪。
    或许要经历很多风风雨雨，或许无法到达曾经的理想。但你没有无奈，不轻易迷茫，你无怨无悔。因为你知道既已挥别少年的纯真、挥别闹市的繁华，选择了挥剑战场，那就该只顾风雨兼程。因为你坚信没有蹒跚学步时的摔跤，就没有今日健步如飞的矫健；没有经历风雨的洗礼，就没有七色的彩虹；不经军营的淬炼，就没有男儿的铁骨铮铮。终有一天，你会用汗水、泪水和血水铺就一条通往美好明天的路，你会一步一步征服所有高山！
    你说，梦在远方，路在脚下；你说无悔青春，执著追梦；你说会永远做党和人民的忠诚卫士；你说……
〖-ZW/正文〗
