〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8730部队健全学习机制促进工作落实等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/王建芳/朱桁冈/黄创新/隗公海/李敬伟/杨军/伍致健/丁俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8730部队健全学习机制促进工作落实
    本报讯 颜贵斌、王建芳报道：日前，武警8730部队就学习贯彻十七届六中全会精神再次进行集中辅导和理论成果交流。今年以来，该部已先后8次组织这样的学习交流活动。这个部队注重建立健全学习机制，通过党委议学、军地共学等举措，帮助、引导官兵解放思想，促进工作落实。
    工程兵学院官兵近年来义务献血33万毫升
    本报讯 朱桁冈、特约通讯员黄创新报道：10月27日，工程兵学院113名学员义务献出29600毫升鲜血，为地方受伤工人张传富送去了“救命血”。据介绍，近年来该院组织官兵义务献血33万多毫升，有效缓解了驻地血源紧张的状况。
    武警吉林省总队成立省首支专业应急救援队
    本报讯 隗公海、特约记者李敬伟报道：10月28日，吉林省首支专业应急救援队在武警吉林省总队揭牌成立。据了解，这支应急救援队由该总队一支队工化救援中队官兵和总队医院卫勤应急保障分队的在职医务人员组成，配备了多功能救援车、生命探测仪等国内先进的救援设备。
    湖南永州军分区依托地方资源提升应急能力
    本报讯 杨军、伍致健报道：近年来，湖南永州军分区依托地方资源对分区系统的指挥、通讯、训练、交通等设施进行升级改造，提升了应战应急能力。在日前进行的一次模拟抗洪综合演练中，该军分区不到20分钟即集结12支民兵舟桥分队、34支民兵应急分队开赴一线，将“险情”及时排除。
    北京军区某部军地资源共享合力培育人才
    本报讯 丁俊报道：今年以来，北京军区某部主动与驻地院校结成共建共育帮扶对子，先后5次为驻地院校义务军训，定期为院校师生开展国防教育。同时，该部队还定期邀请专家教授到部队授课，进一步提高了官兵文化素养。
〖-ZW/正文〗
