〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“下篇文章”跑了题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“下篇文章”跑了题
    ■杨 光
    如果说领导和机关制定决策和规划是干工作的“上篇文章”，那么，基层单位的实施和落实就是“下篇文章”，只有上下篇文章都写得扎实丰满，才是好文章。然而，现实中发现，有的“上篇文章”做得规规整整、气势恢弘，“下篇文章”却离了题、跑了调，没有把文章好的开头延续下来。可见，如何做实做好下篇文章，事关整篇文章的完整和质量。
    有的单位做“下篇文章”，就像写文章不善于审题一样，不能准确领会上级意图，结果是“画虎类犬”。比如有的上级强调，贯彻以人为本，尽可能地立足于本级解决官兵的实际问题，不要轻易将矛盾上交。这就要求各级切实树立群众观念，认真解决好与官兵切身利益相关的问题。然而，有的只看到不能将“矛盾上交”这一条，于是把工夫下在防止越级反映问题上，至于如何坚持以人为本和解决官兵实际问题则被忽略了。因此，强调做好下篇文章，一定要把上篇文章的主旨搞清楚弄明白，只有对上级意图有正确的领会，落实才能抓住核心、把握中心，确保不离题、不跑调。
    “下篇文章”跑题，有的是没有紧紧结合本单位的实际，理解上级意图“云山雾罩”。写文章人们常说，“运笔不灵看燕舞，行文无序赏花开”，这说明只有具体的才是生动的。工作上做好下篇文章也是这样，越具体，越能看到问题，也才越有抓手。这就要求我们必须把上级精神与本单位的实际紧密结合起来，只有结合本单位实际，有针对性地研究分析问题，对症下药，才能做到药到病除。反之，贯彻上级指示精神上下一般粗，上级原则性要求，下级原则性落实，自身的问题看不到、找不出，这样，即使上篇文章做得再漂亮，到了下面也打了水漂。
    只有浓墨重彩，写出来的文章才有厚重感，反之，“轻描淡写”就很难体现分量。贯彻落实上级指示精神也是这样，只有以积极主动的精神抓，下工夫抓，才能把指示精神一贯到底，否则，“文章”就会做得头重脚轻。当下，有的单位学习上级文件比较认真，可落实文件往往大而化之，只抓表面的，不抓根本的，只看显绩有没有产生，不看潜绩有没有体现，有的甚至遇到矛盾绕道走，碰上棘手问题就缩手。这样做出来的下篇文章显然也与上篇接不上。
    文章结构讲“起、承、转、合”，其中的“转”就是拓展，自主发挥，体现自我主张。工作上的下篇文章也有一个“转”的环节，这就是在落实上级指示精神过程要有所拓展，有所创新。抓落实的过程也是一个创新的过程，创造性地落实是最有效的落实。结合上级指示精神与本级的客观实际创造性地开展工作，是研究新情况、解决新问题、取得新成效的重要基础和保证。
    做下篇文章“虎头蛇尾”，缺乏连续性，也是跑题的一个重要表现。抓落实的成效是否明显，与是否坚持经常抓、反复抓、持久抓有关。如果抓一阵子松一阵子、热一阵子冷一阵子，不能持之以恒、一抓到底，结果必然是半途而废。既然目标确定了、任务明确了，就要确立着眼长远、立足现在、一以贯之、一抓到底的思路，有一种“咬定青山不放松”、不达到目的不罢休的干劲。这样，才能从根本上改变开始“轰轰烈烈”、中间“平平淡淡”、最后“冷冷清清”的现象，确保把下篇文章做得圆满。
〖-ZW/正文〗
