〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤掉文电材料水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威/王胜男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 威 王胜男
    前不久，第二炮兵某团政治处宣保股股长王慧鹏照例参加机关工作布置会，与以往一开就是一个多小时不同的是，这次王慧鹏20分钟后就回到了办公室，投入到工作中。
    对此王慧鹏颇为感慨，以前在会上，首先各个部门领导要讲评一周工作情况，然后团长、政委再进行总结发言，安排部署下周工作，一个会下来要一个多小时。如今，团里要求机关将每周工作报告放到政工网上，不仅领导能够网上审阅，基层官兵也有直观的了解，团主官讲评和布置工作的时间大大缩短，提高了工作效率。
    在该团，不光会议时间短了下来，文电材料也跟着短了下来。前不久，团里要求党员干部每人上交一份党性修养自我评价，并特别要求，不可超过一页纸。政委卫礼强解释说，这是机关改进文风的一种举措。
    卫礼强发现，一些干部写汇报讲究遣词造句却言之无物，有用的信息不多却长篇大论。为此，他要求机关“用简练词汇，写简洁文章”，为此他还特意举了微博的例子，“简简单单的140个字，却能够包含很多内容，我们有些同志写400字还没讲到实质……”
    后勤处助理员贾海英用了两天时间将党性修养自我评价写好后，不禁感言，以前是写一些“有用的废话”来充字数，现在直奔主题，更能够反映自己真实想法。
〖-ZW/正文〗
