〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用主流声音占领思想阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队采取新举措读报用报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/宋衍凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宇飞 宋衍凯
    9月下旬，伴随着演兵场实兵演练的硝烟，南海舰队某驱逐舰支队开展的学习胡总书记“七一”重要讲话专题读报活动开展得如火如荼。这个支队坚持把学好用好主流媒体与部队工作训练相结合，有效地促进了支队全面建设科学发展。
    “网络信息快捷，读报已无必要。”不久前，该支队组织官兵讨论如何深入学习胡总书记“七一”重要讲话时，一名战士的发言引来官兵热议。支队随后就此问题进行问卷调查，结果显示，90%的官兵喜欢网上冲浪，相当一部分官兵认为，可以把读报时间用来上网，让大家了解海量信息。
    这一现象引起支队领导重视。“主流媒体作为传达党的意志主张、传播先进思想文化的权威平台和信息主渠道，在引领官兵思想行为上具有不可替代的独特优势。”支队党委会上，政委凌焕新的话得到大家赞同。
    为用好主流媒体，这个支队紧贴使命任务、紧贴官兵思想状态，按照“突出重点、线面兼顾、时间灵活、形式多样”的读报用报思路，出台一系列新举措。
    他们把主流媒体报道内容，划分为形势政策、法规制度、典型经验、重要评论、深度报道等模块，帮助官兵加深对胡总书记 “七一”重要讲话精神的理解。宣传部门负责选出重点稿件篇目下发舰连，要求各单位根据训练任务特点灵活安排官兵阅读。
    针对海上执行任务的官兵无法及时阅读报纸的实际，他们利用岸舰一体化政工平台，通过卫星网络为任务舰艇提供主流媒体电子版，确保学习不耽误、教育不滞后。同时，进一步建立健全 《读报用报制度》，完善读报用报奖惩和监督措施，机关定期对舰连读报用报情况进行检查讲评。
    这些做法收到良好效果。支队政治部主任刘健忠介绍，学好用好主流媒体，使官兵对胡总书记“七一”重要讲话精神理解得更加透彻，正确认识社会热点的能力明显提升，工作热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
