〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日，香港清理僭建的发展局局长带领一行人检查市容，当检查到特区政府行政长官曾荫权住房前时，发现存在违建情况。原来，为了住宅舒适，曾荫权的家人用玻璃嵌板围封了个客厅外廊。局长就此问身边工作人员：“曾荫权家用玻璃围封外廊申报了相关手续没有？”回答说没有。局长于是立刻上楼，按响了曾荫权家的门铃。
    局长递给正在家休息的曾荫权一封劝喻信，说：“你家外廊的玻璃嵌板属擅自搭建，违反《建筑物法例》的有关条例，限您30天之内予以拆除，否则，将按照有关法律条款，依法处理。”曾荫权听到发展局局长义正辞严的警告，面露尴尬神色。曾荫权握着发展局局长的手说：“对不起，我错了，我马上将它拆除。”随后，曾荫权还通过微博，就擅自违建一事向市民致歉。
    曾荫权的这声“对不起”和对违章建筑的拆除，体现的是作为社会人对法规的敬畏。法规重要价值的体现就在于人人共同遵守，维护社会公平和公正，再高的权力者也不能例外。发展局长能够严肃地向特首发出警告，是因为她要遵循法规面前人人平等的原则，特首向发展局局长和市民致歉，也是遵循法规面前人人平等的原则。法规面前，不因权小而卑微，不因权大而欺凌，每个人都应当自觉地敬畏法规而不受所处地位和手中权力的影响。
〖-ZW/正文〗
