〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方天使”情动金斯敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方天使”情动金斯敦
    ■本报记者 王振江 通讯员 毛 宇
    “她身体比较重，B超穿透力弱，所以检查的时间比一般人长些，需要更加耐心。”女技师穆红艳一边熟练操作仪器，一边向记者介绍病人情况。
    今天上午，“和平方舟”号医院船派出一支21人的医疗分队，在位于牙买加金斯敦港20多公里外的奥林匹克医疗中心开设门诊，展开医疗服务。当载着医疗器材和医务人员的大巴车按时抵达时，这里早已挤满了前来就诊的当地民众。
    24岁的戈登是从当地电视台得知中国医护人员到来消息的，今天一早她带着儿子马莫提前两个小时赶来候诊。小马莫4岁了，十分瘦弱，他乖乖地倚在妈妈的怀里，不停地咳嗽。“不用担心，你儿子只是普通的感冒，按时服药很快就会好的。”儿科医生徐世侠给马莫开的是一些感冒药，其中一种药的外包装上没有汉英双语服用说明，他便一笔一划地用英语标注清楚。徐医生的细心让戈登十分感动。她说：“你们是来自东方的天使，感谢你们！”
    义诊是从上午9点开始的，不觉已经过了3个多小时。前来就诊的人越来越多，不仅候诊大厅里挤满了人，大门外也排起了长长的队伍。为了节约时间服务更多牙买加民众，医疗队员只能在临时门诊轮流吃午饭。
    “放松……手术马上就完成了！”当天晚上8时，已经义诊10个多小时的海上医院骨科医生丁宇又为后送的患甲沟炎的金斯敦普通居民凯瑞进行了引流手术。“虽然这不是一个大手术，但从她红肿的拇指导出三四毫升脓液，可防止手指坏死。”
    （本报牙买加金斯敦10月30日电）
〖-ZW/正文〗
