〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解国足“锋无力”之困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空霸”归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解国足“锋无力”之困
    “空霸”归来
    ■仇建辉
    国足和伊拉克队的世界杯预选赛亚洲区20强赛第二场对决11月11日即将打响，虽然国足新一期集训名单尚未公布，但不少国脚已经收到征调令，其中“空霸”韩鹏赫然在列。经过两年的漫长等待，山东鲁能队前锋韩鹏终于再次等来了国家队的召唤。
    早在2006年，韩鹏就进入了中国国家队，并一度成为中国队摧城拔寨的头号射手。但在高洪波上任后，韩鹏开始遭受冷遇，出场时间也逐渐被压缩，直到完全边缘化。韩鹏上一次为国征战还是在2009年12月30日国足对阵约旦队的比赛，那场比赛他打进一球，帮助中国队2比2战平对手。今年亚洲杯开始前，韩鹏由于脚伤未愈，遗憾地退出了国家队。
    卡马乔上任后，韩鹏入选国足的呼声一直很高。同时，国家队在2014年世界杯亚洲区预选赛战绩不佳，三场小组赛锋线疲软，无论是杨旭还是郜林都无法完成一锤定音的任务。而接下来的两场比赛国足都必须全取3分，因此增强锋线攻击力势在必行，此时在中超赛场表现神勇的韩鹏适时出现在卡马乔的视野中。
    韩鹏头球能力强，抢点意识好，是一名传统的“站桩式中锋”，他的回归也为中国队的技战术打法调整提供了可能，甚至不排除国足从4231改打442，派上两名前锋强攻伊拉克队的可能。韩鹏在前场可以起到一个“支点”的作用，牵制对方的后卫，为队友创造更多的进攻机会，丰富中国队的进攻层次，为进球提供更多可能。
    尽管被外界誉为中国队的“莫伦特斯”，但韩鹏还是谦虚地表示：“我们需要冷静下来想办法去取得进球和赢得比赛，从而延续小组出线的机会。”
    国足和伊拉克队的比赛结果对中国队来说至关重要，中国队必须背水一战，全力争胜，才能保留进军10强赛的一线希望，而进球则是延续希望的关键所在。舞台已经搭好，锣鼓即将敲响，静待主角登场。
    （本报北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
