〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区协调军地共同丰富边疆文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里文化长廊弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/朱发江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、通讯员朱发江报道：党的十七届六中全会召开之后，由云南省军区边防某团官兵和驻地群众组成的“军民宣讲演唱组”，带着11个自编节目走村串寨巡演宣讲六中全会精神，受到边寨乡村群众欢迎。云南省军区政委杨成熙介绍说：“我们在强调守好有形边防线的同时，将军地文化人才纳入八千里文化长廊建设人才库，军地携手弘扬社会主义核心价值观主旋律。”
    来到云南八千里边防，就像走进一座座让人目不暇接的文化大观园。融入少数民族文化元素的文化墙、才艺广场等8类文化场地多姿多彩；军营文化进村寨等12项活动开展得如火如荼；战场遗址、烈士陵园和军史馆等7类爱国主义教育基地参观者长年不断……整个文化长廊呈现出内容丰富，地域性、系统性、军地融合性等特点鲜明。
    据介绍，云南省军区所属边防部队目前与所在市（州）县签订了文化长廊共建协议，实现了文化设施共享、文化活动共同开展、文化人才共同培养和使用。他们经常邀请知名书画家、作家等下边防、访哨所、进村寨，为边疆军民送去文化大餐；聘请高等院校、地方文化部门的专业人才担任顾问，将地方文化精品力作及时融入边防文化建设。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    各边防部队还邀请驻地有书法、绘画、演唱等特长的文化骨干，开展“文化下边关、进军营”活动，军民携手共同抵御消极文化侵蚀。勐腊县尚勇镇补过村曾有走私、吸毒等现象发生，某边防团与当地政府及企事业单位组建文化工作队，创作以抵制“黄赌毒”为主题的小品、相声和歌曲等节目，采取进村巡演、下发光碟等方式，向广大边民进行宣传。他们还帮助村里援建小学，派出校外辅导员，与村党支部结对帮带。如今，全村的违法行为几乎绝迹，村民积极为军警民联防献智献力。
    他们还积极弘扬爱国主义精神，各部队上千名身着迷彩的“创作员”“小教员”和“讲解员”，经常活跃在军事文化大观园、烈士陵园、军史馆和战场遗址等100余处国防教育基地。边防巡逻路既是边民致富路，也是军营文化路、国防教育路，巡逻执勤分队同时身兼宣传队、文艺工作队，使军营文化和爱国主义教育辐射八千里边防线。
〖-ZW/正文〗
