〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军炮兵防空兵基于信息系统训练成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱凯峰、特约记者刘逢安报道：记者从刚刚结束的全军炮兵防空兵基于信息系统训练模式研究论证成果交流活动中获悉，全军炮兵防空兵部队贯彻胡主席主题主线重大战略思想，深入开展信息化条件下军事训练实践探索，基于信息系统训练取得丰硕成果。此次交流活动中，15个担负试点任务的旅团单位受到通报表彰。
    总参军训和兵种部有关领导介绍，近年来，我军炮兵防空兵把基于信息系统训练的研究实践，作为创新训练模式的重要突破口，形成了以指挥信息系统为核心，纵向贯通、横向联通的信息化条件下作战和训练形态，探索了依托炮兵防空兵营（连）作战指挥信息系统规范单元合成训练和模拟训练、依托炮兵防空兵群（团）作战指挥信息系统规范要素集成训练和网络训练、依托集团军（师）炮兵防空兵作战指挥信息系统规范系统融合训练和基地训练的方法路子。
〖-ZW/正文〗
