〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交会对接任务瞄准“零窗口”发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交会对接任务瞄准“零窗口”发射
    本报酒泉10月31日电 季启明、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天表示，这次交会对接任务瞄准“零窗口”发射。
    武平说，为确保将飞船发射到与目标飞行器共面的轨道，神舟八号必须在天宫一号轨道面经过发射点后的一定时间内准时点火起飞，否则就需要消耗很多的推进剂来修正两者之间的轨道面偏差。
    “这次任务中，提前4小时才能将发射时间精确到秒。”武平说，随着我国载人航天发射场能力的不断提升，这种精确时刻的发射能够实现。
    武平对用于发射神舟八号的火箭作了介绍。她说，与将天宫一号送入太空的火箭相比，这枚火箭进行了多项技术改进，研制了新型整流罩，采用了新的控制方案和制导技术，改进了助推器结构，增加了推进剂加注量，并对控制和故检等重要系统的计算机采用了冗余设计，发动机也采取了消除薄弱环节的措施。
    “与以前的长征二号F火箭相比，这次改进的长征二号F遥八火箭具有运载能力更高、入轨精度更高、可靠性更高等特点。”武平说。
    发射神舟八号飞船的长征二号F遥八火箭全长58.3米，起飞质量497吨，运载能力为8130公斤。
〖-ZW/正文〗
