〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林空军学院二大队创新模拟连管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员骨干轮流当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩涛/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 涛 田文杰
    “训精骨干，带动全员，整体跃升”，是桂林空军学院二大队党委“一班人”探索培育高素质人才的有效途径。他们针对学员特点，积极探索适合初级任职教育需要的管理模式和方法，努力把学员的能力素质往未来岗位任职需求上引，人才培养质量稳步提升。
    两年前，桂林空军学院一位重返母校的毕业学员，在二大队组织的座谈会上不无遗憾地说：“我在母校时唯一的遗憾，就是没有当过骨干！如果当初有机会锻炼，刚到部队当排长时就会更加得心应手”。原来，这名学员刚当排长不久，组织队列训练老是出洋相，闹了不少 “笑话”，得了个“书生排长”的“雅号”。
    这件事揪起了大队领导的心。随后，他们对2008年以来毕业的300名学员进行问卷调查，发现有这种遗憾的学员还不是个例，有47.8%的学员在校期间没有在骨干岗位上锻炼。他们有个共同特点，就是与担任过骨干的学员相比，在管理教育、协调组织方面相对较弱，个别毕业学员甚至连集合讲评、指挥拉歌都不敢上前，到部队后难以}响 “头三脚”。
    大队党委对这一现象进行了反思：学员队以往的管理都是由队干部包干，选任的模拟连骨干有时也只是队干部的 “传话筒”，而且骨干 “终身制”，一任到毕业，很多学员缺乏锻炼机会。
    不能让毕业学员输在起跑线上。为此，他们制订了《学员队模拟连骨干建设措施》，提出并实施 “全员骨干”的新理念，创新实行模拟连“骨干轮训制”、学员队“骨干竞选制”，以及重大活动“指定岗位制”等方式，保证每名学员都有机会进入“领导岗位”。特别是在组织重大演习、完成重大任务中，让学员由配角变成主角，全权负责整个行动的组织筹划和具体实施。同时，为调动学员主动参与管理的积极性，广泛推行量化考核制，对在实践岗位上完成任务好的加分，对履职不好的扣分，每学期进行一次民主评议和排名，并将其结果记入学员档案，形成了一套完整的配套措施。
〖-ZW/正文〗
