〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给接兵干部提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着今冬征兵工作全面展开，各部队选派的接兵人员相继到达征兵地。编辑部收到的来信来稿，主要给接兵干部提出下列建议：
    提高魅力指数。接兵干部到达征兵地以后，一举一动都代表着军队形象，给预征兵员及其家人以最直观的印象。只有时时处处严格要求自己，点点滴滴维护自身形象，一言一行体现文明素养，才能吸引更多优秀适龄青年“当兵到部队”，才能使预征兵员家人放心地“送亲人参军”。
    做好政策解读。政策法规是接兵工作的法律依据，接兵干部应全面掌握相关政策法规，比较准确地解答征兵新政、优抚安置政策等内容。做好政策解读，有助于预征兵员家人及其亲友打消顾虑。
    加强协调工作。征接兵工作涉及军队，也涉及地方，只有加强各方面关系的协调与沟通，才能确保接兵任务的顺利完成。应按照区分责任的原则，处理好与地方兵役机关和党政机关的关系，确保既各负其责又互相协调，圆满完成接兵任务。
    （综合汪剑、王传杰、顾军、朱明明、李可学等读者来稿）
〖-ZW/正文〗
