〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外驻训，兰州军区某集团军百余名团以上干部“蹲连住班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗睡战士铺吃大锅饭解基层难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/周峰/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，兰州军区某集团军百余名团以上干部“蹲连住班”――
    睡战士铺吃大锅饭解基层难
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 周 峰 俞 策
    新闻快览
    转变领导作风
    近一段时间，兰州军区某集团军100余名军师旅团领导和机关干部自带背包，来到百余个基层连队，住进战士宿舍、野营帐篷里，睡战士的床铺，吃战士的饭菜，了解战士的心声，在与连队官兵“零距离”接触中，想发展之路、谋发展之事、筹发展之策，为基层连队解决了动态条件下学习上网难、就医用药难等问题50余个，受到基层官兵的普遍好评。
    “闻着兵味入睡，我才心里踏实”
    8月23日，某师政委张绘武刚把背包撂到某团二连九班帐篷里，连队干部就来劝道：“政委，你还是搬到连部帐篷去住吧！”
    “我就住九班帐篷，闻着兵味入睡，我才心里踏实！”张绘武对该连干部说，“好了，你们去忙吧，我不需要特殊照顾。”
    不住招待所，住战士帐篷；不吃接待餐，吃战士的饭菜……参加此次“蹲连住班”活动的百余名团以上领导干部人人自觉遵守集团军下发的相关规定。
    “小王今天执勤回来，没有吃上热饭”“下午我到野营网吧打开电脑一看，连队局域网时通时断”……正在装步一连五班“蹲连住班”的某装甲团政委王小文，将一天来看到的7个“情况”逐一记录在自己的蹲点日记本上。
    和王小文一样，此次“蹲连住班”的团以上领导干部，人人随身携带一个蹲点日记本，随时把日常生活中发现的问题记录下来，能解决的当场解决，不能解决的立即汇报。
    “小李，你怎么啃干饼子，中午没吃饱？”这天下午2时许，王小文悄悄起床，逐顶帐篷检查装步一连官兵午休情况，看到执勤回来的战士小李在啃干粮，便这样问道。小李说：“我刚下哨，炊事班留的饭菜凉了，吃点饼子就行了。”
    王小文把这件事记在了“蹲连住班”日记本上。“战士下哨回来，没有热饭吃怎么行，请后勤的同志尽快解决。”第二天，机关的同志就给每个连队配发了一台微波炉，将保温饭盒发放到每个连队和值班台（站）。
    “训练了一整天，有热水洗脚吗？”晚上，看到战士们三五成群打水洗漱，上午刚转到红二连“蹲连住班”的某团政委周维华也走出帐篷，加入到战士们中间。他半蹲下身子，右手伸进一个战士的洗脚盆，一摸是凉水，第二盆也是凉水……
    “你们要安排炊事班，每天晚上烧上几大锅水，让战士们晚上都泡泡脚。”周维华对连队干部叮嘱说，“天气逐渐转凉，战士们还用凉水洗脚，时间长了会损害战士身体！”
    “基层官兵期盼的，就是党委机关急办的”
    “帐篷热得难入睡，如厕也要排长队……”盛夏，某装甲师政委杜永耀刚到装甲团坦克四连一排“蹲连住班”，就听到基层官兵描述野营驻训生活的一段“顺口溜”。
    当天晚上，杜永耀就把这段“顺口溜”编辑成短信，群发给该师正在“蹲连住班”的团以上干部。
    “基层官兵期盼的，就是党委机关急办的。”第二天，解决野外驻训官兵学习、生活的专题会议在一个野营帐篷里召开了。紧接着，该师所有在基层“蹲连住班”的团以上干部承诺：在一周内一定解决野外驻训官兵诸如洗脸用浑浊水、如厕排长队、睡觉蚊子叮等问题。
    记者了解到，一周后，自来水送到全师各个驻训点，每顶帐篷外都搭设上遮阳网，帐篷里安装上了电风扇、饮水机，防中暑、防蚊虫的清凉油、花露水也发放到了战士手中。训练间隙，战士们吃上了西瓜，喝上了绿豆汤。团级单位还集中建起了一次可供300人洗澡的野营澡堂。每天训练结束，官兵都能痛痛快快地洗去一身的疲惫。
    “不破解这个难题，我就不返回机关”
    “周师长，第一批 ‘蹲连住班’领导大多已返回机关了，您这是何苦折腾自己？”日前，记者不解地询问还在某炮兵团榴炮一连六班“蹲连住班”的某装甲师师长周建国。
    “我的 ‘蹲连住班’任务还没完成，得再住上几天。”周建国说，“不破解这个难题，我就不返回机关。”
    原来，这个团列装的某新型火炮，由于没有专业教材、专业教员，一些官兵担心新装备信息含量高，一旦操作失误容易损坏新装备，有的骨干虽然操作老装备是个 “好把式”，但担心在操作新装备时“出丑”仍然习惯使用老装备。
    “没有新装备我们盼新装备，有了新装备我们又怕新装备？”这个揪心的问题令周建国夜不能寐。经过调研，他发现：一个重要原因是官兵对信息化认识不足，另一个是首长机关在新装备训练上指导不力。
    于是，周建国和基层官兵一起开“诸葛亮会”，重新制订了 “先理论、后模拟、再实车”的训练思路。他还深入训练一线督阵，用了不到一周时间，榴炮一连的官兵就攻克这一难题。
    连日来，正在基层一线“蹲连住班”的百余名团以上领导干部采取“拉清单”方式，对基层部队全面建设存在的18类60个问题进行“回头看”。 “单兵信息机”配发到集团军建制班了，营连训保设施不配套的问题解决了，17条“土政策”废除了。
〖-ZW/正文〗
