〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某气象水文空间天气总站保障“神八”发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新彪/吁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某气象水文空间天气总站保障“神八”发射
    本报讯 赵新彪、吁志刚报道：神舟八号飞船发射在即，总参某气象水文空间天气总站经过缜密会商、科学预报天气，为成功实施发射任务提供了精确可靠的辅助决策依据。
    与以往发射不同，这次交会对接任务要求飞船“零窗口”发射，气象保障专家组必须提前72小时准确预报天气。在总参气象水文局部署指导下，该总站组织技术骨干对保障区域近30年来的历史天气气候特征进行研究分析，在多年份比对、多数据参考、多意见综合基础上，编写了《神舟八号飞船发射气象水文空间天气保障手册》。他们还分赴酒泉发射场、内蒙古四子王旗主着陆场进行现地气象数据采集，获取了目标区10多个站点的风、云、温、压、湿等要素的实时资料，以保证关键时间节点天气的准确预报。
    据悉，总站专家组从8月份开始就对空间天气进行监测。飞船发射后，专家组还将每3小时发布1次空间天气情况，对可能发生的空间天气扰动事件做出警报。
〖-ZW/正文〗
