〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民携手固边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德模/宋海江/蔡永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德模 宋海江 蔡永东
    “一座毡房就是一个流动哨所，一位牧民就是一个流动哨兵。”10月份，笔者来到新疆木垒县东山牧场的萨尔布拉克山区，大黄水泉边防派出所所长刘文斌讲起了这里牧民自觉护边的故事。
    大黄水泉边防派出所担负着5600平方公里中蒙边境地区的管理任务。这里开阔地带多，每年在边境线附近放牧的牧民有500多人，大小牲畜4万余头（只），很容易出现人畜非法越界情况。“牧民群众主动履行哨兵职责，走路不忘观察，放牧不忘巡逻，生产不忘遵守边防法规，遇见陌生人不忘盘问检查，他们已经成了派出所守边护边的重要依靠力量。只要发现可疑情况，牧民们不管刮风下雨、白天黑夜，都会骑着马到派出所来报告。”刘文斌说。
    今年春节前夕，正在执勤的派出所官兵接到报告：有牧民不熟悉禁牧线位置，赶着300余只羊抵达了边境线附近，极有可能发生人畜非法越界。执勤警官彭恒取接到劝导命令后，立即带领3名官兵赶赴现场。30多位牧民自发组成小分队，随同执勤官兵们一同前往制止。经过3个多小时的努力，官兵和牧民群众在边境禁牧区内，成功地将临界羊群挡回。
    笔者在当地见到一位76岁的哈萨克族牧民赛德力，大家都叫他“山口大叔”。他家离派出所驻地仅3公里，处在通往巴里坤、木垒和边境几个牧区道路的交叉点上，经这里往来的人畜车辆都在他的视线里。令人感动的是，赛德力从青年到老年，数十年如一日地担任义务“哨兵”，每当发现可疑的陌生人和车辆，都会立即叫家人骑马去派出所报告。官兵们告诉笔者，这几年来，“山口大叔”先后为派出所提供各类有价值线索200多条。
    每年冬季，不少牧民赶着羊群来边境地区过冬。为了保护牧民及牲畜安全，防止人畜误越边境，官兵们都要在边境线一带加强巡逻，与牧民们同吃同住。
    一次，副所长阿不来提带领官兵到哈甫提克冬牧场巡逻，他们返回时天气突变，暴风雪掩盖了所有方位标记。连续10多个小时执勤，大家都已经人困马乏，在大风雪中迷失了方向。
    此时，已发现巡逻官兵失踪的派出所驻守官兵，正和当地60多名牧民群众打着手电筒，呼喊着名字分头寻找。最后，牧民木拉提凭着他那匹好马的嗅觉，找到了迷失在大雪中的官兵。那一刻，他们紧紧拥抱在一起，泪水夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
