〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁浩行/翟森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为全面深入地学习理解胡总书记“七一”讲话精神，济南军区某炮兵团绘制出《学习胡总书记“七一”重要讲话基本观点图表》。此图表将胡总书记“七一”重要讲话主要内容归纳为：三大成就、两个宏伟目标、国防和军队建设、提高党的建设科学化水平等11个方面，然后再围绕这些方面各辐射成大大小小诸多内容的理论观点。
    （翁浩行、函授学员翟森）
    ★近日，北海舰队航空兵某基地举行了首届空勤人员军体达标对抗赛，所属飞行员全部参加。对抗赛依据空勤人员军体达标内容设置了单双杠、小五项等4个大项目，并按照人员年龄段划为3个组，分为单项对抗、团体对抗。对抗赛准备了丰富的奖品，旨在通过对抗赛，掀起空勤人员体能训练的热潮，练就强健体魄。 （王谦、函授学员邱浩翰）
    ★今年初，新疆军区某装甲团针对军营数码相机多，热爱摄影的官兵多的实际，利用业余时间组织“拍客”学习和交流摄影技巧和经验，使他们的摄影技术有了较大提高。前不久，该团还举办了一场“我所热爱的军营”主题数码摄影比赛，210名军营“拍客”积极参加，共有1500余幅作品参赛，50幅作品获奖。
    （函授学员杜雒堂、李远波）
    ★蒙自军分区担负着数百公里边防线的守卫任务。近年来，他们在上级的帮助下，建立了连接哨所、连、团、军分区四级的信息网和集网络信息传输、数据处理、指挥控制于一体的边防信息化指挥平台，成功破解了“动中指挥”、“动中保障”等20多个信息化管边控边难题，对边境实现了全天候、全方位可视监控。
    （严浩、函授学员田元）
    ★近日，驻疆某部实行“体检式”检查消除安全隐患。他们采取自上而下、交叉检查、分工落实的方式，重点查找人员、车辆、枪弹、重要目标和危险品仓库，就保密工作、营区管理、政治性问题和事故案件预防等方面进行细致梳理。对查出的问题隐患，迅速制定整改措施，明确责任人，规定整改时限。
    （李鹏飞、函授学员刘军）
    ★2010年，广西贵港市港北区人武部与港北区人民法院联合建立了以“一组、一庭、一站”为主要形式的维权网络，为军人军属提供法律服务。截至今年9月，共处理各类涉军纠纷和案件17件，提供法律咨询服务122人次，为部队和军人军属挽回经济损失70多万元，为促进本辖区经济社会发展、军政军民团结和社会和谐稳定发挥了重要作用。
    （函授学员宁进斌）
〖-ZW/正文〗
