〖ZQ/总期〗19653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门联合下发《关于实施退役士兵教育资助政策的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 记者31日从财政部获悉，财政部、教育部、民政部、总参谋部、总政治部日前联合下发《关于实施退役士兵教育资助政策的意见》，强调要充分认识实施退役士兵教育资助政策的重大意义，并明确了该政策的基本原则和主要内容。
    意见指出，退役士兵安置事关军队建设和社会稳定。实施退役士兵教育资助政策的基本原则为：统一性原则、自愿性原则、非排他性原则。
    根据意见，从2011年秋季学期开始，对退役一年以上，考入全日制普通高等学校的自主就业退役士兵，根据本人申请，由政府给予教育资助，资助内容为：一是学费资助；二是家庭经济困难退役士兵学生生活费资助；三是其他奖助学金资助。资助期限为全日制普通高等学历教育一个学制期。
    资助标准为：学费资助标准，按省级人民政府制定的学费标准，原则上退役士兵学生应交多少学费中央财政就资助多少，最高不超过年人均6000元，高于6000元部分自行负担。生活费及其他奖助学金资助标准，按国家现行高校学生资助政策的有关规定执行。
    五部门明确，学费由中央财政按标准和隶属关系补助退役士兵学生所在学校，生活费及其他奖助学金直接补给退役士兵学生本人。
〖-ZW/正文〗
