〖ZQ/总期〗4550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人民用革命战争打败了大国的侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美斗争/亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在今年五月二十日的庄严声明中指出：“强国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”第二次世界大战后的二十多年来，亚洲各国人民用革命战争打败大国侵略的大量事实充分证明，毛主席的这一英明论断是颠扑不破的真理。
    朝中两国人民打败美国侵略者
    一九五○年六月，美国侵略者打着“联合国军”的旗号，纠集十五个仆从国家，以成百万的兵力发动了侵朝战争，将战火烧到中国边境。朝中两国人民并肩战斗，共同抗击美帝的侵略。在朝中两国人民的沉重打击下，美帝被迫于一九五三年七月二十七日签订朝鲜停战协定。
    印度支那人民团结战斗，打败美法侵略者
    一九四五年，法帝国主义者在美、英帝国主义的支持下，对越南、柬埔寨和老挝人民发动殖民战争。印度支那三国人民经过九年的团结战斗，打败了侵略者，迫使法帝在一九五四年七月签订了日内瓦协议，承认三国的独立、主权、统一和领土完整。
    三千一百万越南人民把美国侵略者打得落花流水
    自一九五五年起，美帝开始把它的侵略魔爪伸进越南南方。它玩弄“逐步升级”手法先以派“顾问”为名，把三万名美军运进越南南方，实行所谓“绥靖”政策，继而发动所谓“特种战争”。在越南南方军民的打击下，美帝的侵略计划遭到彻底破产。一九六五年三月，美帝赤膊上阵派出大量美军到越南南方直接参战。侵越美军最多达到五十四万人。同时，美帝还派遣大量飞机对越南民主共和国进行狂轰滥炸，把侵越战争扩大到越南北方。越南人民在胡志明主席和越南劳动党的领导下，发扬艰苦奋斗、决战决胜的革命精神，坚持持久的人民战争，连连打败武装到牙齿的敌人。据不完全的统计，越南南方军民仅在一九六九年的一年里，就打死、打伤和俘虏敌人六十四万五千名，其中包括美国侵略军和仆从军二十三万五千名。目前，越南南方人民武装力量已解放了越南南方五分之四的土地和三分之二的人口。
    老挝人民抗美救国战争取得节节胜利
    一九五四年以后，美帝国主义一直不断地加紧对老挝进行侵略，它一方面扶植和策动老挝右派分子搞军事政变，另方面还大力供养和武装傀儡军队，甚至派遣大量“顾问”和军事人员进入老挝，直接指挥其走狗军队加紧对老挝解放区的进攻。老挝爱国军民在苏发努冯亲王和老挝爱国战线党的领导下，进行英勇的抗美救国战争，取得了巨大胜利。近几年来，老挝人民粉碎了美伪军的多次“蚕食”进攻和“绥靖”行动，歼灭了数以万计的敌军，击落、击毁敌机近千架。在一九六九――一九七○年的旱季战斗中，老挝爱国军民接连取得了辉煌的战果，共歼敌一万五千多名。在上寮，老挝爱国军民收复了查尔平原――川圹地区和上寮战略要地芒绥，包围了桑通――龙镇地区。在下寮，老挝爱国军民接连收复了战略要地阿速坡和沙拉湾。
    柬埔寨人民抗美救国战争旗开得胜
    多年来，美帝伙同其南越、泰国傀儡不断入侵柬埔寨。今年三月十八日，美帝策动了柬埔寨的反动政变，并且于四月三十日悍然派出近十万美军和南越雇佣军大举入侵柬埔寨。英雄的柬埔寨人民在柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线的领导下，不畏强暴，英勇战斗，开展了反对美帝及其走狗的武装斗争。据报道，在两个多月的斗争中，柬埔寨爱国武装力量已经歼灭和俘虏敌军近四万名，其中包括美军和西贡伪军一万二千多名。解放了一百多万人口的地区，其中包括四个省会、五十三个县城和市镇以及数百个乡、村。目前，柬埔寨的爱国武装斗争，正蓬勃发展，形势一片大好。（新华社）
〖-ZW/正文〗
