〖ZQ/总期〗4550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血凝成的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旅大警备区某部大功营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前世界和亚洲一派大好的革命形势下，我们怀着对美国侵略者的深仇大恨，同全国人民一道热烈纪念朝鲜祖国解放战争二十周年，愤怒声讨美帝霸占南朝鲜和我国领土台湾省的滔天罪行。
    回忆当年在朝鲜战场上，我们中国人民志愿军战士，同朝鲜人民和人民军，同生死，共患难，战斗在同一条战壕里的动人情景，历历如在眼前。
    在临津江畔、北汉江边战火纷飞的日日夜夜，我们亲眼看到兄弟的朝鲜人民、朝鲜人民军战士，以大无畏的革命精神，痛击美国侵略者，用自己的鲜血和生命坚守祖国的每一寸土地。朝鲜人民不愧是英雄的人民，朝鲜人民军不愧是英雄的军队。
    在一次激烈的战斗中，敌人的飞机炸坏了我们的电话线路。我们的指挥所同前沿阵地失去了联系。一位朝鲜战友立即和我们一起，冒着敌人飞机、大炮的狂轰滥炸去抢修线路。突然，一发炮弹在他身旁爆炸，把他的左腿炸断了。他忍着巨大的疼痛，以顽强的革命毅力，在敌人的炮火下把线路接通了。英雄的朝鲜战友为保证这次战斗的胜利作出了巨大的贡献。
    我们志愿军战士最难忘亲爱的朝鲜阿妈妮。在激烈的开城保卫战中，我营战士吴金山负了重伤，在转移途中遭到敌机轰炸，一位朝鲜阿妈妮奋不顾身地扑到吴金山身上，用身躯保护了伤员的安全，而自己却负了重伤。朝鲜阿妈妮的崇高精神鼓舞了我们更勇敢地杀敌。
    中朝两国山连山，水连水，两国人民心连着心。我们的友谊是在抗击共同敌人的战斗中用鲜血凝成的。它比鸭绿江还要长，比长白山还要高。
    我们伟大领袖毛主席指出：“我们共同的敌人是美帝国主义，我们大家都是站在一条战线上，大家需要互相团结互相支持。”
    今天，侵略成性的美帝国主义仍然霸占着南朝鲜和我国领土台湾省。在美帝支持下，已经复活了的日本军国主义，公然把朝鲜和我国台湾省划入它的势力范围。面对着美日反动派新的侵略和战争威胁，我们坚决地和朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。如果美帝及其走狗胆敢把战争强加在中朝人民和亚洲人民头上，我们坚决同朝鲜人民、亚洲人民以及全世界人民一道，把美国侵略者及其走狗送进坟墓！
〖-ZW/正文〗
