〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声里的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次不同寻常的人大会议，因为频频响起的掌声总是那么令人动情。
    9时零5分，大会主持人宣布由国务院总理朱F基作政府工作报告，掌声响起。
    在代表、委员和各国记者的注目中，朱F基总理从主席台座位上起身，走向被百合与玫瑰簇拥的发言席。
    “第九届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，是很不平凡的五年……全国各族人民在中国共产党领导下，团结奋进，顽强拼搏，战胜各种困难，改革开放和经济社会发展取得举世公认的伟大成就。”
    朱总理的这段话，引起了全体与会者的共鸣，会场爆发出雷鸣般的掌声。
    五年的变化，就在每个人的身边。和五年前相比，人们现在是票子更多了、房子更大了、生活更美了……
    9时23分，当朱总理讲到：“在我们这样一个近13亿人口的国家，人民生活总体上达到小康水平，这是社会主义制度的伟大胜利，是中华民族发展史上的一个新的里程碑”时，全场爆发如潮水般热烈的掌声。
    五年风雨，五年磨砺。本届政府坚持转变政府职能，努力建设廉洁勤政务实高效的政府。
    1998年，国务院组成部门人员总数减少一半，五年间取消行政审批事项1195个。政府工作的透明度不断增强，效能不断提高。这一切，人民都看在眼里，记在心头。
    10时零5分，朱总理诚挚地表示：“我们深切体会到，只有不断加强政府自身建设，才能更好地适应改革开放和现代化建设的新形势，使各级政府成为人民群众真心拥护和满意的政府！”这时，全场代表不约而同地再次鼓起掌来。这掌声，代表着欣赏，代表着赞同。
    事非经过不知难。今天的这些成就，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体正确领导和决策的结果，也是全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果，同时也与海外侨胞、国际友人的支持和帮助密不可分。当朱总理分别向全国各族各界人民、港澳台人士和各国朋友表示敬意与感谢时，全场与会人员用接连的三次掌声作了回应。
    回首过去，我们屡创辉煌；展望未来，前景无限美好。10时27分，报告结束前，朱总理说：
    “党的十六大制定了我国在新世纪新阶段全面建设小康社会的宏伟蓝图和行动纲领；我们伟大的祖国已经站在了更高的历史起点，迈上新的辉煌征程；任何艰难险阻都挡不住中国人民胜利前进的步伐！我们……一定能够把中国特色社会主义事业不断推向前进，从胜利走向更大的胜利！”
    掌声再次如潮水般席卷会场。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
