〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一届到十届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿野春回，艳阳高照。庄严肃穆的北京人民大会堂又一次成为举世瞩目的中心――全国政协十届一次会议和十届全国人大一次会议相继隆重召开。
    遇“五”逢“十”，作为一个历史阶段，总值得回顾、总结一番。今年是第十届“两会”的开端，回顾一下从“一”到“十”的历程，无疑是很有意义的。
    从一届到十届，蕴含着多少历史的变故，凝缩了多少人间的沧桑，记录了多少时代的风云，留下了多少深刻的启示！
    人们不会忘记，新中国的诞生是中国人民前途和命运的一个根本转折，是20世纪的重大事件，而这个事件的重要标志之一就是1949年9月21日至9月30日召开的中国人民政治协商会议第一届全体会议。从此，占人类四分之一的中国人民终于自己当家作主了。1954年9月召开的第一届全国人民代表大会第一次会议，制定了共和国历史上第一部宪法。宪法规定：“中华人民共和国的一切权利属于人民。人民行使权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会”，从而以国家根本大法的形式，确立了我国的根本政治制度。
    从一届到十届，神州大地发生了翻天覆地的变化。从贫穷落后到繁荣昌盛，从山河破碎到强大统一，从受人欺凌到备受尊重，中国人民在中国共产党领导下，谱写了中华民族发展史上最为光彩夺目的篇章。特别是改革开放20多年来，我国经济快速发展，综合国力大大增强，各项社会事业全面进步，国际地位日益提高。我们的祖国从来没有像今天这样欢乐祥和、蒸蒸日上；我们的人民从来没有像今天这样意气风发、斗志昂扬。面对此情此景，所有关心祖国和民族命运，为国家前途而奋斗的华夏子孙，无不由衷地感到自豪！从一届到十届，“两会”的历史，从某种意义上说就是人民共和国的成长史、发展史、进步史。我们取得的伟大成就，从根本说是同自己所建立的制度、所选择的道路分不开的。实践证明，人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度，符合我国的国情，有利于人民行使当家作主的权利，有利于加强全国各族人民的大团结，有利于把一切积极因素调动起来，是能够使国家强盛、人民富裕、民族振兴的好制度。坚持这个制度，中国特色的社会主义道路就会越走越宽广。
    党的十六大提出了全面建设小康社会的宏伟目标。今年的“两会”将把这一目标化为国家意志。出席“两会”的代表、委员一定会继承和发扬以往的好传统、好作风，切实履行宪法赋予的职能，为中华民族的伟大复兴做出更大的贡献，为人大、政协的史册增添新的光辉！
〖-ZW/正文〗
