〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正参加山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力取得反腐倡廉工作新成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在认真听取大家发言后说，党的十六大确立了“三个代表”重要思想在全党的指导地位。“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，也是深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的强大思想武器。我们要以“三个代表”重要思想统领党风廉政建设和反腐败工作，把始终做到“三个代表”作为衡量反腐倡廉工作成效的根本标准，使党风廉政建设和反腐败工作不断取得新的进展、新的突破、新的成效。
    吴官正强调，要继续加大查办违纪违法案件的力度，依纪依法严厉打击腐败分子，用反腐败的实际成果取信于民。要坚持党纪国法面前人人平等的原则，不论是谁、不论职务多高，只要违反了党纪国法，都要依纪依法予以惩处，绝不留情、绝不手软。要紧紧抓住保持同人民群众的血肉联系这个核心问题，对那些发生在群众身边的以权谋私、与民争利、侵害群众利益的行为，必须坚决予以纠正和查处。
    吴官正指出，要创新体制机制制度，推进从源头上预防和治理腐败的工作。要加快推进行政审批制度改革，继续推进财政管理制度改革，深化干部人事制度改革，形成有利于“用好权、管好钱、选好人”的体制机制。要建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，着力解决好对领导干部特别是主要领导干部的监督问题，使他们的权力得到有效制约，少犯或不犯错误。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
