〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月5日阴人大会议第一天政协会议第三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日 阴
    人大会议第一天政协会议第三天
    今天上午，人大代表、政协委员走进庄严的人民大会堂，聆听朱F基总理作《政府工作报告》。站在台阶上放眼望去，长长的人流如一条巨龙在游动。
    今天的春风还颇有寒意，但每位代表委员心中的春风是和煦的。今天的天空阳光不算明媚，但每位代表、委员的脸上写满了灿烂。今天的“两会”，我们不在乎有无丽日陪衬，因为在过去的五年里，我们已经享受了太多太多的阳光。
    大会堂里，每一位代表都在专注地听报告。那些“增长”、“增加”、“减轻”、“用于”和“扩大”的数字，有的是大家熟悉的，有的大家不太熟悉。其实，这么多数字加在一起就是两个字――发展。今天，“我们伟大的祖国已站在更高的历史起点”。
    报告开始和结束有两次长时间掌声，有人统计，结束时掌声长达1分45秒。这掌声，是人民送给以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的礼物，是人民对中国共产党的充分肯定。虽然方式含蓄，却真正来自人心。
    下午，各组分组审议《政府工作报告》。
    本报记者杜献洲
    举世瞩目
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
