〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士倍感责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日，记者一到沈阳军区“神枪手四连”，就被官兵讨论“两会”的热烈场面所吸引。
    “收看了‘两会’的报道，我感到离十六大提出的小康目标又近了一步，信心更足了，同时感到肩上的担子更重了。”二级士官任少波的话道出了战士们的心声。
    “我们要着眼打得赢、不变质的要求，发扬传统，与时俱进，靠科技提高战斗力，展示新时期神枪手风采，以一流训练成绩向‘两会’献礼。”指导员章海军的发言引来一片热烈掌声。
    1964年被国防部命名的“神枪手四连”，在全军赫赫有名。多少年过去了，昔日的“神枪手”如今“鸟枪换炮”，履带替代了“铁脚板”，继涌现百名车上神枪手后，又涌现出百名二级无线电手、微机操作手和“外军通”。目前，全连官兵30％会外语对话，二级以上士官全部达到了大专学历。知识的更新，装备的更换，训练观念和训练方式、方法的转变，使“神枪手四连”如虎添翼，战斗力大幅提升。
    晚上，记者随连队夜训。辽南某高地天黑如墨，寒风刺骨，官兵们士气高昂。随着指挥员一声令下，装甲战车犹如下山猛虎，向“敌”阵扑去，一阵枪声过后，目标一个个灰飞烟灭。
    连长杨凤军指着装备有先进夜视器材和通信装置的新式步战车，激动地对全连官兵说：“同志们，国富才能强兵。‘两会’的召开，必将进一步推进国家经济发展和国防现代化建设。‘神枪手四连’将适应新的形势和任务，苦练精兵，不辱使命。”
    韩光本报记者孙兆秋 3月5日6时35分，国旗护卫队向天安门广场走来准备升国旗。
    新华社发
    野外驻训的某装甲团官兵收听“两会”转播。敬波林摄
    北京卫戍区某团官兵集体学习“两会”精神。刘卫东摄
    解放军团代表引起媒体广泛关注。本报记者乔天富摄
    政协委员们在认真听取报告。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
