〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春参加广东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，过去五年，在党中央、国务院的正确领导下，广东经济实现大跨越，各项事业取得新成果，为今后的发展奠定了坚实的基础。要紧紧抓住新世纪头二十年大有作为的战略机遇期，加快全面建设小康社会的步伐，率先基本实现现代化，继续走在全国的前列。
    李长春指出，学习宣传贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神是全党当前和今后一个时期首要的政治任务。各地各部门要紧密结合实际，进一步贯彻胡锦涛总书记的重要指示，围绕主题、把握灵魂、抓住精髓、狠抓落实，在深入人心上下功夫，在开拓创新上下功夫，在力求实效上下功夫，把广大干部群众的思想和行动统一到十六大精神上来。
    李长春强调，今年是全面贯彻十六大精神的第一年，要完成政府工作报告提出的各项任务，开好头，起好步，关键是要保持与时俱进的精神状态，做到发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。要紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，以经济建设为中心，不断深化改革，冲破一切妨碍发展的思想观念，改变一切束缚发展的做法和规定，革除一切影响发展的体制弊端，集中人民群众的力量和智慧，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。要大力发展社会主义先进文化，建设社会主义精神文明。要全面贯彻“三个代表”重要思想，牢记“两个务必”，加强党的思想建设，为全面建设小康社会提供可靠的思想保证。
    中共中央政治局委员、广东省委书记张德江也一起参加了审议。RW：李长春；言论
〖-ZW/正文〗
