〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼两岸早团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思乡，思乡，思乡；鼓浪，鼓浪，鼓浪；我渴望，我渴望；快快见到你，美丽的基隆港……”
    3月5日，在“两会”召开的喜庆日子里，驻守在厦门“英雄三岛”――大嶝、小嶝、角屿岛的官兵们，用一曲《鼓浪屿之波》，表达对海峡两岸早日团圆的期盼。
    厦门，金门，两门相对，一水相连。站在角屿岛眺望金门，对岸汽车、轮船的喇叭、汽笛声依稀可闻。
    五连指导员余中阳感慨颇深地说：“50多年潮涨潮落，半个多世纪两岸分离，这窄窄的海峡成了一条至今难以弥合的鸿沟。耳闻目睹两岸同胞相思之苦的守岛官兵，盼望着祖国早一天统一、骨肉早一天团圆。”一首《鼓浪屿之波》，在守岛官兵中深情地传唱。
    今天，朱总理《政府工作报告》中关于祖国和平统一的论述，又一次成了“英雄三岛”军民的热门话题。
    “半屏山啊，半屏山，一半在大陆，一半在台湾……”闻歌而来的老渔民张大伯拨开人群说：“很久以前，大陆与台湾是紧密相连的大地。台湾有座‘半屏山’，山的另一半就在大陆。自古以来，大陆和台湾血脉相连……”
    夕阳西下，伴随着海潮的慢慢退去，岛上军民不约而同地来到岸边，将早已准备好的盛着对骨肉同胞深情的漂流瓶轻轻放进大海。
    “身居前沿哨所，胸怀统一大业”。这是记者在“英雄三岛”上看到的一幅标语。它是守岛官兵发自肺腑的心声。老战士丁华伟动情地告诉记者：每逢除夕、中秋之夜，当厦门岛的焰火腾空而起时，对岸金门岛的礼花很快在空中绽放。那是两岸同胞心心相印，呼唤祖国早日统一的情感传递！
    李福江本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
