〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天兵”畅言抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天兵”畅言抒豪情
    一张张笑脸洋溢着喜悦和豪情，一颗颗激动的心与人民大会堂连在一起。在“两会”召开的日子，记者来到空降兵某部“上甘岭特功八连”，看到官兵们早早就坐在俱乐部电视机前，聚精会神地收看“两会”新闻。
    “你们怎么连衣服也没换？”记者一走进俱乐部，就发现官兵们还穿着沾满尘土的迷彩服，于是悄悄地问身旁一名战士。“部队正在搞空降训练，这不，连衣服也没来得及换。”这名战士告诉记者。
    新闻联播一结束，连队又自行组织了新闻回顾与点评。指导员曲凡东激动地说：“收看‘两会’的报道，我感到至少有以下几条收获：一是我们的心底更亮堂了。党的十六大确立了全面建设小康社会的宏伟目标，‘两会’的代表要多为我们国家建设提出好建议，我们国家的明天会更加灿烂美好；二是我们的目标更明确了。知道了怎样发展、如何努力，才能更好地为人民服务。”
    “我们的国家肯定能有更大的发展，我们的前途肯定会更加光明。”听了指导员的讲评，官兵们你一言我一语地说开了：“是啊，过去我们总担心回去之后找不到工作，现在看，处处是机遇，西部开发加大力度，家乡建设日新月异。”
    连长王兴国豪情满怀：“面临难得的机遇期，我们一定发扬上甘岭敢打硬拼的优良传统，练就过硬的军事本领，履行我军神圣使命，永做党和人民的忠诚卫士。”
    赵启洪本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
