〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州盛会又逢春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大一次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日。北京。一个平常而又特殊的日子。
    长安街，迎春花在热情的瞩望中悄然绽放；天安门广场，五星红旗在和煦的春风中轻轻飘扬。共和国首都张开了双臂，欢迎新一届人民代表会聚京城，共商国是。
    新阵容牵动世界目光
    换届之年的中国政坛盛会，让更多的人都在凝神倾听，倾听北京的春之声：新一届全国人大代表组成如何？他们将以怎样的姿态参政议政？街谈巷议中，国人在翘首以盼；媒体舆论中，世界在倍加关注。
    他们来了。2900多名代表中，近三分之二是新面孔；有工人、农民、军人、知识分子，也有归国华侨、民主党派和无党派民主人士……其中，46名院士、55名个体经济者尤其引人注目。广泛性、代表性，构成了十届全国人大代表最基本、最显著的特点。人们有理由相信，他们会以很高的参政议政能力，倾吐13亿人民的心声，并把它上升为国家的意志。
    上午8时08分，带着一个个新鲜话题，带着战友们的深情嘱托，268名军队人大代表从驻地出发了。连续3届当选为代表的贾富坤对记者说，当代表不仅开阔了眼界，提高了素质，更懂得了倾听民声、表达民意。22岁的新代表吴正丹说，代表不仅意味着荣誉，更意味着责任，只有当好政府与群众之间的“桥梁”，才能不辜负战友和人民的厚望。
    当各代表团陆续抵达的时候，守候在人民大会堂东门外广场的中外记者立即活跃起来――文字记者一边提问一边记录，摄影记者见缝插针“咔嚓”个不停……这一时刻，来自世界数百家新闻媒体的3000多名记者，以不同方式，把焦点对准了肩负重任的新一届人大代表。
    新成就诠释中国特色
    万人大礼堂前的东大厅，气氛尤其热烈。90张圆桌整齐排开，90盆水仙清香袭人。代表们三五成群地围坐在一起，品茗畅谈。身边琐事议发展，每个人都在为我们国家过去五年的辉煌成就感到自豪：购国债、买彩票、炒股票、投保险，理财观念越来越深入到普通家庭；固定电话、移动手机、家庭电脑不再让人觉得稀奇，上网聊天、发邮件已经成了许多人的生活习惯；前些年还在争论不休的“轿车进入家庭”如今已经成了活生生的现实……
    与物质文明建设同步发展，我国政治文明、精神文明建设也取得了丰硕成果。在全国人大设立的信息查询处，人头攒动，27台液晶显示屏、13台触摸式电脑前，聚集着很多查阅资料的代表。与以往较多偏重于搜寻反映经济变化的数据不同，不少代表正在精心搜集那些可以描述政治文明和精神文明成果的量化数据。来自济南军区的于桂生代表说，这些成果体现了中国特色社会主义的巨大优势。
    9时05分，十届全国人大一次会议主席团常务主席吴邦国宣布大会开幕。朱F基总理向大会作《政府工作报告》。改革开放的中国，在这一届政府的五个春秋中，大事连连，喜事不断：庆祝中华人民共和国成立五十周年，澳门顺利回归祖国，庆祝中国共产党成立八十周年，北京赢得2008年奥运会主办权，中国加入世界贸易组织，上海赢得2010年世界博览会举办权，中国共产党第十六次全国代表大会胜利召开……
    “事非经过不知难”。回首过去五年，代表们更加觉得，十三年基本经验必须长期坚持。来自驻香港部队的王玉发代表会前休息时的一句话，此刻引起了更多代表的共鸣：在党和政府的正确领导下，我们用“中国智慧”解决世界难题，创造了“中国速度”，赢得了“中国机遇”――这正是中国特色社会主义的威力和魅力所在！
    新任务激发军人豪情
    10时28分，朱总理报告结束。掌声再起，经久不息。
    掌声连着心声，代表们尽情地表达对党和政府的高度评价。
    掌声预示未来，军队人大代表坚信：未来五年，将是全国各族人民积极进取、开拓创新、沿着中国特色社会主义道路阔步前进的五年，将是国家面貌日新月异、各项事业蒸蒸日上、人民生活显著改善的五年，将是我国社会稳定、民族团结、国际影响日益扩大的五年。
    人心思进，人心思富，人心思安。军队如何抓住机遇？军人怎样迎接挑战？来自西藏部队的段录定代表用一种“世界胸怀”和“职业视线”表示，必须在四个“意识”上狠下功夫――继续强化军魂意识，牢固树立大局意识，不断提高职能意识，始终保持前列意识。
    加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的可靠保证。谈到朱总理的报告，田绍奇代表说出了三个“只有”――只有坚持党对军队的绝对领导，只有坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，只有努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，我们军队才能为维护国家安全和全面建设小康社会提供重要保障。
    本报记者董强高吉全
〖-ZW/正文〗
