〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区北京心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日早晨，记者来到新疆巴楚琼库尔恰克乡扎热提村，这里不久前发生了强烈地震，人们在抢险救灾同时，仍然关注着北京的“两会”盛况。
    记者走进村民萨德尔家的帐篷，只见大家正围着一台收音机聚精会神地收听“两会”实况直播。52岁的村党支部书记阿不拉说：“地震发生后，我们面对坍塌的房屋和受伤的家人不知所措，可3个小时后解放军就来了，迅速将受伤的村民护送到医院，昼夜抢救财物，并为我们搭建起了保温帐篷，现在我们的生活已基本恢复正常。”
    8点50分，记者匆匆赶到灾情最重的琼库尔恰克乡吾斯塘博依村。在3顶帐篷里，记者看到救灾官兵和村民们已早早坐在电视机前，新疆军区某师政治部副主任依明托呼提是维吾尔族人，他正准备把十届全国人大一次会议的盛况向村民们作现场翻译。
    正和战士们一起看电视的新疆军区某师政委金科俊告诉记者，为了让官兵和灾区群众及时收看“两会”报道，救灾部队组织了3个抢修突击队，协助地方工作人员昼夜奋战，全力抢修线路。同时，他们还从全师调选了50多名精通维吾尔语的官兵，深入灾民帐篷担负现场翻译任务，保证了灾区群众能实时了解“两会”盛况。
    在克孜勒库木村救灾官兵的帐篷里，村长阿不都热西提・买买提激动地对记者说：“今天，灾区人民听了朱总理的报告更加信心百倍，我们一定会用自己的双手重建一个美好的家园。”
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
