〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加政协中共组讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥共产党员在政协中的先锋作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取委员们的发言后，贾庆林说，巩固和发展最广泛的爱国统一战线是我们党坚定不移的战略方针，也是每一个共产党员义不容辞的职责。政协中共组的委员都是党内的领导干部，大家除了同其他委员一样要履行政治协商、民主监督、参政议政职能外，还有更高的标准和更严格的要求。大家的工作如何，直接关系到党领导的多党合作事业的兴衰，影响到大局的稳定。我们一定要从党和国家战略全局的高度，充分认识统一战线和人民政协的重要性，提高做好统战、政协工作的自觉性，尽职尽责地把工作做好，争取在新的岗位上做出新的业绩。
    贾庆林说，政协组织和政协委员中的共产党员要认真贯彻执行党的路线方针政策，在同党外委员的合作共事中，以优秀的品格、模范的行为，树立良好的形象，善结人缘，广交朋友，共同开创人民政协工作的新局面。
    王忠禹、李贵鲜、张思卿、白立忱、郑万通等参加了讨论。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
