〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央对今年政府工作的总体要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朱F基总理在十届人大一次会议上的政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理在十届人大一次会议上的政府工作报告（摘要）
    中共中央对今年政府工作的总体要求
    新华社北京3月5日电国务院总理朱F基5日在十届全国人大一次会议上作政府工作报告时说，中国共产党第十六次全国代表大会，提出了本世纪头20年我国全面建设小康社会的奋斗目标，为开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向。2003年是全面贯彻落实党的十六大精神的第一年，做好今年政府工作，意义重大。
    朱F基说，中共中央对今年工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，积极应对国内外环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，促进国民经济持续快速健康发展，实现速度和结构、质量、效益相统一。正确处理改革发展稳定的关系，切实加强民主法制建设、精神文明建设和党的建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。
〖-ZW/正文〗
