〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上习武迎盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们心系“两会”
    ――3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道
    海上习武迎盛会
    3月5日上午，东海某海域，515导弹护卫舰正在进行跨海区攻潜训练，官兵们在战位上迎来了十届全国人大一次会议隆重召开的庄严时刻。舰播音员早早就把频道调准，让大家更清晰地收听大会盛况转播。官兵们一边收听，一边议论，气氛十分活跃。
    “收听了政府工作报告，感到使命更加神圣，任务更加紧迫，肩上的责任又重了许多。苦练精兵，保卫祖国安宁和维护祖国统一，是我们全舰官兵献给‘两会’的最好礼物！”舰政委滕步琦满怀激情地向大家作训练动员。
    “响应十六大号召，全面建设小康社会，我们每个人都应作出一份贡献。”副舰长闻春洋和枪炮长孙运飞用行动表达了他们的心声。春节前，他俩的爱人都怀抱孩子从老家来部队过年，刚来了两天，他们就匆匆登上战舰去巡逻了，紧接着又参加这次跨海区攻潜训练，妻子带着孩子一直在原驻泊地眼巴巴地等着。
    初春的东海，乍暖还寒。攻潜海区气温多变，水文情况复杂，训练难度大。舰党支部结合学习贯彻十六大精神，在全舰开展“迎盛会练精兵”活动，叫响了“保祖国安宁、迎盛会召开”的口号。
    中午，为庆祝“两会”的胜利召开，舰上举行了隆重的甲板升旗仪式。官兵们说：“‘两会’将实现国家机构领导成员的新老交替，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层，动员和带领全国人民实现全面建设小康社会的美好理想。我们要用实际行动为开好‘两会’作贡献！”
    余子富本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
