〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国参加安徽代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决困难群众生产生活问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，党中央、国务院一贯重视社会保障和再就业工作，高度重视困难职工群众的生产生活问题，多次召开会议部署，制定了一系列具体政策措施，在各方面的共同努力下，基本实现了“两个确保”和“应保尽保”，为改革发展稳定提供了有力保证。但是，要清醒地认识到，我国社会保障体系还不完善，就业和再就业的压力在增大，部分职工群众的生活还很困难，应当引起我们的高度重视。胡锦涛总书记明确指示，要把解决困难职工群众的生产生活问题作为一件关系全局的大事切实抓紧抓好。这是深化改革的需要，是加快发展的需要，也是保持稳定的需要。他强调，解决困难职工群众的生产生活问题，根本出路在于发展经济，但是经济发展了并不能自然而然地解决这些问题，关键要靠满腔热情、扎实有效的工作，真正把党中央、国务院的各项政策措施不折不扣地落实到每个困难职工群众的身上。
    吴邦国指出，一要做好“两个确保”和“三条保障线”衔接工作，将符合条件的困难职工群众全部纳入城镇居民最低生活保障范围，做到应保尽保，不留死角。二要想方设法为重点优抚对象和特困职工排忧解难。三要确保中央有关促进再就业的各项扶持政策、资金和措施的落实，千方百计地促进下岗失业人员实现再就业。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
