〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着大奖赴盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军队人大代表柴家科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春，304医院烧伤整形科主任柴家科双喜临门，而且不是“一般的喜”。
    一喜，被选上全国人大代表，参加盛会；二喜，他领衔研究的《烧伤后全身炎症反应和脓毒症的基础与临床研究》获国家科学技术进步一等奖。因时间紧张，2月28日，柴家科带着党和国家领导人在国家科学技术奖励大会上亲自给他颁发的大奖，从人民大会堂直接赶到解放军代表团驻地报到。一进宾馆，那印有国徽的红色证书引来一片敬慕的目光。
    这项研究成果，已经在全国20多个省市自治区、100多家医院推广应用，使我国大面积深度烧伤病人救治成功率远远高于国外水平。
    十年磨一剑。为了这项研究，作为第一完成人的柴家科代表和他的同事一直奋战了10多年。“你认为如何能让军营涌现出更多的科技大奖？”记者问。“有人才就有大奖，特别要有有创造力的人才。”说完，柴家科代表拿出一份正在修改的议案草稿。原来，他正在就优化人才管理问题进行调查研究，准备联合其他代表提个议案。
    柴家科代表始终没有忘记他的新课题。他的第一个目标是把烧伤病人治好，今天已经基本实现。第二个目标是让烧伤病人恢复得美观，这个课题比第一个难得多，但好在开端不错。也许，几年后的一个春天，柴家科代表又抱着大奖来参加盛会。我们期待着……
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
