〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁红柳”写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军队政协委员李鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戈壁红柳”写传奇
    ――记军队政协委员李鸿
    年仅35岁的女“导弹考官”，从茫茫戈壁来到京城，走进人民大会堂，成了最年轻的一位军队政协委员。
    她就是被誉为“导弹考官”的试验基地副站长李鸿。
    记者见到李鸿时，她正埋头阅读政协会议发的一摞资料，准备撰写关于科技体制改革的提案。这位来自广东顺德、已经在戈壁滩上度过14个春秋的女中校颇有传奇色彩。小时候，一部描写女兵生活的电影《骆驼草》勾起了她的从军梦，后来上大学时她就报考了部队建设急需的导弹制导专业。毕业后来到茫茫戈壁的空军某试验基地。
    作为“导弹考官”，十几年来，她参与了空军几乎所有战机导弹试验与鉴定任务。“每当我在检验书上写下‘已通过检验，可以交付部队使用’的结论，并且郑重签上自己名字时，我真的感到无比自豪。”
    多年来，李鸿和战友们创造了“一靶两弹”的试验方法，取得了巨大经济效益，还完成了多项科研课题，获得了军队科技进步一等奖。
    “这次政协会议上，我准备就改革科技管理体制，进一步调动科技人员积极性的问题发表意见，递交提案。”看着雄心勃勃要在戈壁滩上大干一番的李鸿，记者突然想到戈壁滩上的红柳。是的，她不就是一株已经在戈壁滩上深深扎根的红柳吗？
    本报记者于春光钱晓虎
〖-ZW/正文〗
