〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们已站在更高的历史起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十届全国人大第一次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，万物昭苏。党的十六大之后的第一个春天来到了。
    肩负着全国各族近13亿人民的重托，5100多名新一届人大代表和政协委员，从长城内外、大江南北会聚北京。他们将肩负起新的历史使命，集中起一个民族的智慧，描绘共和国复兴大厦新的宏伟蓝图。
    1、人民代表大会的丰碑记录共和国辉煌历史
    从一届到十届。就像茁壮成长的大树上一圈又一圈的年轮，人民代表大会的丰碑上记录了共和国艰难曲折而又辉煌伟大的历史，标志着我们在建设社会主义民主政治征程上的不懈攀登。
    来自山西平顺的申纪兰代表，是唯一连续参加过十届全国人大的农民代表，亲眼见证了人民代表大会制度和共产党领导的多党合作和政治协商制度的发展历程。岁月留痕，但她思维敏捷，谈吐直率。她充满激情地说，中国特色社会主义“特”在哪里？这两大制度，就是最鲜明的特色之一。这两大制度，符合我国的国情，有利于人民行使当家作主的权利，是能够使我们的国家强盛、人民富裕的好制度。
    2、新一届人大代表继往开来肩负起新的使命
    与申纪兰代表饱经沧桑的经历相比，广州军区22岁的吴正丹代表对人民代表大会制度的体验刚刚开始。这位解放军代表团年龄最小的代表，用8个字概括她此刻兴奋而神圣的感受：“学习先行，尽职尽责”。
    与每年例会所不同的是，今年是五年一度的换届大会。由于每一次人大换届会议总是紧接着前一年的党的代表大会，党的主张将通过人大会议的法律程序变为国家意志；由于会议将选举新一届国家领导人，组成新一届政府，人民群众寄予厚望。因此，每一次换届会议也就不仅仅对一年的工作产生影响，而会影响到5年乃至更长的时间。
    去年11月召开的党的十六大，确立了全面建设小康社会的奋斗目标和行动纲领，向全国人民展现了加快推进社会主义现代化的光明前景。环顾今日之中国，“全面建设小康社会”已成为时代发展的主旋律，成为响彻大江南北的高歌。本届人大所作出的决策和部署，将对这一目标的开局和发展产生至关重要的影响。
    处于这一历史方位的新一届人大代表、政协委员，将自己置身于这一历史任务之中，郑重地审视自己肩负的历史责任、历史使命。郭洪超代表说，今年是全面落实十六大精神的第一年，因此“两会”格外引人关注。我们作为新一届代表将参与行使国家权力，每一项决策都将影响到国家、军队和我们每一个人的未来。重任在肩，学习是履职的前提。
    3、人民群众和部队官兵对“两会”寄予厚望
    我们已经站在一个新的战略起点。人民生活总体上达到小康，使我国的现代化进程越过了一个重要的临界点。国际经验表明，人均1000美元是一个国家经济发展非常重要的战略关口。在这个关口上，有的国家跃起腾飞，有的则长期徘徊不前。中国将怎样从这一个战略起点出发，广大人民群众和部队官兵对今年的“两会”倍加关注，寄予厚望。
    有关调查显示，“全面建设小康社会”已成为各界关注“两会”的首要话题。在关注度中并列第二位的是：“维护社会稳定”和“扩大就业，不断改善人民生活”。此外，民主政治建设、“三农”问题、机构改革、祖国统一和科教兴国等，也成为群众关注的话题。
    经济学博士、南海舰队某支队政治部主任陈俨代表说，十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标，如何在这次会上成为国家意志，成为全国人民的具体行动，有许多课题要研究。全面建设小康不是单纯地完成几项经济指标，而是一个综合性的目标。全面建设小康具有极大的感召力，正是因为代表了人民群众期盼经济、政治、文化全面发展的心愿。
    4、“与时俱进”，首先要认识这个“时”
    新代表，新使命，新话题。新一届军队人大代表关注的一个话题是：与时俱进谋发展，首先要认识这个“时”，就是国际国内的大势。登高望远，才能明确自己的定位，谋划发展大计。
    2002年，我国国内生产总值突破10万亿元，实现了历史性跨越。我国在加入世贸组织第一年，对外开放迈上新台阶，进出口总额首次突破6000亿美元，成为吸引直接外资最多的国家。全国政局稳定，人心思富。而这一切，都是在严峻的国际形势下取得的。回顾近年来震惊世界的“9・11”事件、阿富汗战争，特别是近期的伊拉克局势，许多代表谈到，站在全球的高度审视国内的形势和成就，就会更加客观，更加全面。实践说明，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体审时度势，处理国内外大事的决策是英明正确的。
    当然，放眼全球，也让我们看到，尽管翻天覆地的变化让中国人充满自豪，但与世界发达国家相比，美国的GDP是我们的9倍，日本是4倍。如果把GDP分到12多亿人的盘子里，我们的人均GDP只有美国、日本的1/10。形势逼人，不进则退。
    郑守增代表说，与时俱进关键是“进”。要居安思危，增强忧患意识，保持清醒的头脑，紧紧抓住战略机遇期，集中精力抓好自己的事，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。段树春代表说，13年来，我们没有丧失机遇，经济和社会发展迈上了新台阶。面对正在到来的重要历史机遇，我们更不能松懈。
    5、“三个代表”重要思想是凝聚亿万人心的旗帜
    如何保持与时俱进的精神状态？军队人大代表认为，归根结底就是要全面贯彻“三个代表”的重要思想。王振西代表说，“三个代表”是一面凝聚亿万人心的旗帜，是一面引导中国全面建设小康的旗帜。它是我们牢记“两个务必”，坚持推进改革，激流勇进，应对国内外各种挑战的利器。
    十六大报告表达了继续推进改革的决心，明确提出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”在党的代表大会上，用这样大声疾呼的语言呼唤改革，像催征的鼙鼓，振聋发聩。人民群众期待着，新一届代表委员们把中央领导集体倡导的务实之风带到“两会”上，带到工作实践中，开创改革开放的新局面。
    雄壮激越的国歌在人民大会堂奏响，雷鸣般的掌声在大厅里回荡。这掌声，是赞同，是欢欣，也是面向未来的宣誓。在全面建设小康社会的伟大实践中，新一届全国人大和全国政协将在中国共产党的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，为推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，创造新的辉煌。
    本报记者张弛 春天的旋律新华社记者 张国俊摄
    肩负民族的期望本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
