〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员群英荟萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届全国政协的军队委员有114名，从一开始亮相，就常常受到海内外媒体的“围追堵截”。有关负责人分析说，军队政协委员备受关注的一个重要原因，是其中汇集了我军各方面的英才。
    军队政协委员中，有72位将军，有的还在统帅千军万马，有的刚刚从部队领导岗位上退下来。军队政协委员中还有大批军事科技专家，其中有中国工程院院士、国防科技大学副校长卢锡城，著名神经外科专家、解放军总医院神经外科主任周定标教授等。
    当年的给水团长李国安，现任内蒙古军区副司令员，在这次政协会议上颇受媒体关注。军队政协委员中的文艺、体育界人士也不少，有傅庚辰、李存葆、李双江、彭丽媛、宋祖英、叶乔波等，可谓群星闪耀。军队政协委员中，年龄最大和最小的都是巾帼豪杰，又都是科技英才。年龄最大的冯理达委员今年77岁，曾任海军总医院副院长，她是著名爱国将领冯玉祥之女。最年轻的李鸿委员，年仅35岁，是空军某试验基地副站长，中校、高级工程师。1988年，她从西北工业大学毕业后携笔从戎。这位来自珠江三角洲的姑娘，至今已经在西北茫茫戈壁上工作了14年，把最好的青春年华献给了我军武器装备现代化事业。
    军队政协委员中不乏名人之后。据全国政协办公厅提供的资料，其中有毛泽东之女李敏（原国防科工委干部），毛泽东儿媳邵华（军事科学院军事百科研究部原副部长），刘伯承之子刘太行（空军指挥学院原副院长），抗日英雄马本斋之子马国超（海军航空兵部原副政委）等。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者于春光钱晓虎
〖-ZW/正文〗
