〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为立法鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大期间解放军代表重要议案扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议尽早制定颁布《军人保险法》
    议案背景：军人是一个高奉献、高风险的特殊群体。全军每年都有几十万名官兵转业、退伍到地方，他们的养老、医疗保险问题需要妥善解决。为此，岳宣义等30多位军队人大代表提出议案：尽早制定并颁布军人保险法。
    提交时间：1998年3月九届全国人大一次会议、2000年3月九届全国人大三次会议。
    后续情况：1998年6月，军人保险制度实施方案出台，国家首次发放军人伤亡保险金。2001年，《军人保险法》列入中央军委“十五”立法规划。目前，军队有关部门正在抓紧《军人保险法》的起草工作。
    点评：军人保险法的制定，牵动着军队人大代表和全军官兵的心。它是部队建设的需要，是保障军人合法权益的需要，也是完善国家社会保障体系的需要。这部法律的出台，将为我军官兵和亲属撑开一把可靠的保护伞。
    关于修改《兵役法》的议案
    议案背景：随着时代的发展和军队现代化建设的步伐，1984年10月1日起施行的《兵役法》已经不能完全适应新时期国防和军队建设的需要。为此，九届全国人大一次会议期间，粟戎生、何善福等代表提出修改《兵役法》的议案，并对当时实行的《兵役法》中涉及兵役制度的多方面规定提出了具体修改意见。
    提交时间：1998年3月九届全国人大一次会议。
    后续情况：议案经大会主席团第五次会议审议认定后，交有关部门办理。修改《兵役法》工作进程加快。1998年12月29日，九届全国人大常委会第六次会议通过了关于修改兵役法的决定，我国《兵役法》实施14年来首次作出重大修改，主要内容是：缩短义务兵服役期限，改革志愿兵服役制度，拓宽退伍军人安置渠道。
    点评：兵役法的修改，更好地适应了市场经济条件下加强国防和军队建设的需要。当前，我国正处于社会转型期，法律必须适应迅速变化了的情况，才能更好地发挥作用。从这个意义上看，法律的修订与法律的制定具有同等重要的意义。
    关于出台《海域使用管理法》的议案
    议案背景：随着海洋开发密度、强度的加大，海域开发无度，资源浪费，加剧自然环境恶化，国有海域资源性资产严重流失；严重干扰人民海军完成海防任务，直接影响国家安全。九届全国人大四次会议上，张序三等35位军队人大代表提交议案，建议尽快制定和颁布《海域使用管理法》。
    提交时间：1999年九届全国人大二次会议、2000年九届全国人大三次会议。
    后续情况：议案得到国家有关部门的高度重视。经国土资源部、财政部、国家海洋局等部门共同起草，海域使用管理法草案2001年6月提请九届全国人大常委会审议，2001年10月27日，九届全国人大常委会第24次会议审议通过了海域使用管理法，自2002年1月1日起施行。
    点评：《海域使用管理法》的出台，对保障军事用海需要、维护国家安全和国家利益产生积极的影响，也标志着我国的海洋使用与管理逐步走上法治轨道。
    关于尽快修改《水法》的议案
    议案背景：以水资源紧张、水污染严重、洪涝灾害为特征的水危机，已经成为我国可持续发展的重要制约因素。我国当时施行的《水法》，颁布于1988年，许多内容已经不适应社会的发展和形势的变化。宋清渭等代表建议尽快修改《水法》。
    提交时间：2000年3月九届人大三次会议。
    后续情况：议案由大会主席团移交全国人大环境与资源保护委员会办理。在各方面的共同努力下，修改《水法》步伐加快，修订后的《水法》于2002年8月30日由九届全国人大常委会第二十九次会议审议通过，并于2002年10月1日起施行。
    点评：新水法的颁布施行，为我国水资源的可持续利用和水利事业的可持续发展提供了有力的法律保障。比如，为黄河流域建立较合理的水资源保护机制提供了法律依据，为实现“水质不超标”的治黄目标提供了有效的法律手段。
    尽快出台《国防动员法》
    议案背景：战争动员事关国家安全，涉及方方面面。在市场经济条件下，要实现有组织、高效率的战争动员，必须有权威性、操作性强的动员法作保障。张文台、丁寿岳等代表建议我国尽快制定出台《国防动员法》，依法规范社会各方面在国防动员中的责任。
    提交时间：2000年3月九届全国人大三次会议、2001年3月九届全国人大四次会议。
    后续情况：国防动员立法工作受到国务院、中央军委的高度重视。2000年8月，《国防动员法》起草领导小组成立；从2001年起，《国防动员法》起草工作全面展开。
    点评：我国国防动员工作，具有优良传统，积累了丰富的经验。但在市场经济条件下，尤其是与未来高技术战争的要求相比，仅靠行政命令、经济手段和思想教育是远远不够的。法律是国防动员的重要保障，军队人大代表为了国防立法建言，责无旁贷、义不容辞。
    本报记者于春光周奔
〖-ZW/正文〗
