〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升国旗迎“两会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升国旗迎“两会”
    3月5日6时42分，伴随着雄壮的国歌，武警国旗护卫队官兵将鲜艳的五星红旗升到了天安门广场上空。
    望着高高飘扬的五星红旗，每一位国旗卫士都感到无比的喜悦和自豪。
    走进国旗护卫队驻地，这种感受更加强烈。营区的横幅标语上，板报的“两会”专题报道中，一字一画洋溢着官兵对“两会”胜利召开的喜庆和期盼。曾3次参加“两会”期间升旗任务的指导员王晓告诉记者：“这届‘两会’的召开，对我国全面建设小康社会，意义重大而深远。我们全体官兵一直热切期盼着它的召开，今天终于迎来了这一刻！我们坚信，这次‘两会’一定会开成团结、胜利、鼓劲的大会，成为中国走向新的辉煌的里程碑。”
    第一次担当擎旗手的江苏籍战士王致远，今天心情异常激动。为迎接这次“两会”，高标准完成擎旗手的任务，小王可是吃了不少苦。练肩旗动作要领，10多公斤的旗杆他扛着一天要练上几百次，练得晚上睡觉只能左侧，可他心里却乐滋滋的，夜里做梦都笑出了声。
    这两天，国旗护卫队官兵在自己的哨位上，耳闻目睹代表们谈笑风生，感受到了那催人奋进的气氛，心里更加充满信心和希望。战士贾伟还把自己的所闻所见，通过书信、电话告诉家乡的乡亲们，让他们奔小康的信心更足、干劲更大。
    夜幕降临，国旗护卫队举行迎国旗仪式。那威武的方队，那铿锵有力的步伐，仿佛告诉人们：橄榄绿战士将在党的十六大精神和“两会”精神的鼓舞下，为全面建设小康社会提供安全保障，永远做党和人民的忠诚卫士。
    张海华本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
