〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国事砺神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日一大早，第二炮兵某部发射四连官兵心头就漾起阵阵喜悦，他们将以自己特殊的方式欢庆“两会”胜利召开。
    下午，一场“以实际行动迎‘两会’，学习高科技谋打赢”的模拟训练拉开了帷幕。
    该连曾多次圆满完成重大发射任务，荣立集体二等功。今年，由于部队跨越式发展的需要，该部队面临转型任务。在新的挑战面前，他们以一种时不我待的紧迫感开展了各项高科技模拟训练。
    “各就各位！”一声令下，现场气氛骤然紧张起来。
    连队训练尖子贾明深面对一大堆故障数据不慌不忙，他时而从网上调阅“故障排除系统库”，时而在模拟器材上进行实验勘测，经过半小时的研究后，终于准确地诊断出了导弹发动机的故障原因。
    屏幕闪烁，大学生排长与几名主要操作手正在进行发射程序的模拟演练。“进入单元作战阵地”、“技术测试准备”……随着一道道作战命令的下达，导弹缓缓竖起……
    在多媒体制作室，连长刘正罡正带领几名战士聚精会神地操作着电脑。扫描图片、
    动态制作……两个小时后，一幅复杂的导弹电路原理图就被制作成了生动的三维课件。
    喜迎“两会”精神爽，心系国事谋打赢。谈起十六大精神和“两会”召开给官兵带来的动力，指导员孟游船深有感触：“一个国家要发展，离不开与时俱进和改革创新；一支部队要想谋打赢求发展，也决不能固步自封。”据悉，该连在新年度训练中，大胆创新，分别进行了多项器材革新，受到上级的表扬。
    蔡瑞金本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
