〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治国的坚强基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员谈民主法制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春天，对于广大农民来说，有着不同寻常的意义。3月1日，有3部与他们息息相关的法律――新修订的农业法、草原法和新制定的农村土地承包法将同时开始实施。这3部法律对保护农民合法权益，促进农村全面建设小康社会，将发挥重要作用。
    在已经过去的2002年里，安全生产法、科普法等6部新法律正式实施，医疗事故处理条例、禁止使用童工规定等近50项行政法规公布并施行。从这些数字中，我们感受到中国特色社会主义法律体系建设的铿锵步伐。
    5年制定113件法律
    5年来，九届全国人大及其常委会立法业绩令人瞩目：共审议通过了113件法律、法律解释和有关法律问题的决定，使法律体系更加健全。
    王守业代表认为，市场经济迅速发展，尤其是加入世贸组织，为法制建设提供了前所未有的“舞台”。这几年，我们先后修改了专利法、著作权法、中外合资经营企业法等，基本实现了与国际通行规则接轨。
    5年中，立法法、行政复议法、关于修改村民委员会组织法的决定等及时颁布；合同法、证券法、信托法等经济法律相继出台；兵役法（修改）、现役军官法、国防教育法相继通过。张双虎代表说，这些关乎国计民生和国防建设的重要法律不断推出，对于人民生产生活和军队建设产生着越来越大的影响。
    法治，走进百姓心中
    1998年，九届全国人大常委会颁布了村民委员会组织法。现在，全国已建立了69万多个村民委员会，由村民对各项重大事项进行讨论，在法律的范围内制定自治章程和村规民约，自己的事情自己管理。法治，走近百姓，保障了农民的民主权利，大大激发了农民群众的政治热情。
    去年年初，四川省九届人大常委会的旁听席上，出现了普通公民。会后，他们还与人大相关部门负责人座谈，就民主、法制等问题畅所欲言。随后，四川省出台的一些地方性法规中，他们的建议和意见得到体现。朱曙光代表在谈到这些可喜变化时，颇为感慨：公民旁听常委会会议真正体现了公民权，而更深远的意义在于，这一事件体现了人民代表大会制度本身的进步。
    人民代表大会制度本身在实践和探索中不断得到修正、完善，民主政治在我们的生活中占有越来越重要的地位。吴胜利代表说，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。张永义代表说，经过十一届三中全会以来民主法制实践锻炼的人民群众，感悟民主的自觉性和实践民主的能力已经进入了一个崭新的境界。
    依法治国，需要全社会参与
    去年7月24日，联合国开发计划署在菲律宾首都马尼拉发布《2002年人类发展报告》。该份报告在评价全球发展状况时多次提及中国，认为中国作为世界上人口最多的发展中国家，不仅在改善人民生活和消除贫困方面取得突出成绩，而且积极推动民主进程，加强法制建设，在政治领域的改革已经显现成效。
    这是世界对中国的肯定。的确，小康社会不仅意味着物质比较丰富，更意味着法治秩序基本建立，公民权益得到良好保障。朱瑞云代表认为：我们所要建立的真正的小康社会，不仅需要我们发展生产力，满足人们的物质需求，还需要全社会对法制的尊重、对法治的崇尚。
    一种观念的树立，一种意识的培养，需要一个相当长的过程，要充分认识法制宣传教育的长期性、艰巨性，并逐步使之制度化、规范化。中央领导同志身体力行，带头学习法律，中央政治局先后举办了12次法制讲座。全国人大常委会也建立了法制讲座制度，近5年来举办了30次法制讲座。有8亿多人民群众接受了普法宣传教育。
    法治的普及，离不开每一个公民的参与。周汉荣代表说，作为军人，我们更有义务有责任，在贯彻依法治国方略中走在全社会前列。
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
