〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加江苏代表团审议时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快全面建设小康社会的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电（记者赵承、陈芳）国务院副总理李岚清5日下午参加江苏代表团的讨论，听取了代表们对政府工作报告的意见。
    会场气氛热烈，代表们踊跃发言。大家一致认为，朱F基总理的报告主题鲜明，实事求是，内容丰富，鼓舞人心。梁保华、罗志军、史和平、顾冠群、沈健、王生、钱红菱、时匡等代表就富民强省、加快经济发展、重视科技教育、实施人才强国战略等问题先后发言。
    李岚清认真听取了代表们的发言，对代表们过去五年中对政府工作的支持表示衷心感谢。他说，近几年来，江苏省国民经济迅速发展，各项社会事业取得巨大成绩，人民生活水平显著提高，为今后的发展打下了坚实的基础。他希望江苏全面贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，充分发挥科技、教育推动经济和社会发展的重要作用，继续大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，加快产业结构升级，大力发展现代农业、高新技术产业、高附加值加工制造业和第三产业，进一步加强精神文明建设，发挥优势，加快发展，率先基本实现现代化和实现全面建设小康社会的目标。
    中共中央政治局委员回良玉参加审议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
