〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝参加甘肃代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩来之不易经验十分丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂甘肃厅洋溢着热烈气氛，代表们踊跃发言，畅抒己见。温家宝认真听取代表发言，并不时插话就一些问题与代表们交换意见。
    7位代表发言后，温家宝说，过去的五年，是很不平凡的五年。面对复杂的国际国内形势，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势，牢牢把握经济建设这个中心，大力推进改革开放，正确处理改革发展稳定的关系，积极促进物质文明和精神文明协调发展，取得举世公认的伟大成就。这一届政府在朱F基总理的领导下，认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。特别是在亚洲金融危机冲击、世界经济增长放慢、国内有效需求不足的困难条件下，及时采取了扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持了国民经济持续较快增长。这些成绩确实来之不易。《政府工作报告》实事求是地总结了五年的工作，并概括了在实践中得出的九个方面的经验。这是一笔宝贵财富，对今后工作具有重要的指导意义。《报告》对今年工作提出的建议，抓住了重点，很有针对性，经过大会批准后，各级政府要认真抓好落实。我们一定要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大精神，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
