〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/吕国英/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂的掌声
    今天上午，朱F基总理在人民大会堂作《政府工作报告》时首先声明：因为报告征求意见稿已先行印发给全体代表和各位委员，所以，今天的报告不念全文，只念要点。朱总理话音未落，掌声先起。记者发现，许多身边的同行也情不自禁鼓起掌来，连外国记者也一边鼓掌，一边喊：OK，OK！
    记者听到身边的一位代表和另一位代表悄声说：开短会，讲短话，把报纸版面留给基层，把电视镜头对准基层代表、委员，让他们成为大会的主体，真可谓“两会”刚开，求真务实，新风扑面。
    本报记者王文杰
    立体手段传信息
    往届“两会”上，代表使用电脑常常被当成新闻，报纸上出现“电脑代表”之类的标题。如今，这样的“新闻”已不新鲜了，电脑正成为不少代表传送“两会”信息的重要手段。
    走进钱南忠代表的房间，他正用手提电脑接收电子邮件。记者看到，使用内部军线加密网接收的邮件是两个文稿，一个文稿的主题是“解决伤病残士兵长期滞留部队问题亟待立法”，另一个的主题为“预备役部队训练经费保障应由国家财政统一划拨”。钱南忠代表说，这是他上会前调研的两个问题，正在广泛征求会内会外的意见。点击之间，就完成了征求意见程序，高效、快捷、方便。
    本报记者吕国英
    当好历史见证人
    今天上午，十届全国人大一次会议在人民大会堂召开。8点20分，记者来到人民大会堂前，看到许多中外记者已先到了这里。虽然会议还没开始，人大代表也没到场，可记者们并没闲着。一些记者正以人民大会堂为背景，互相拍照留念。有些记者照完单人照，又照合影，忙得不亦乐乎。记者走进会场，发现一些记者正以大会主席台为背景互相拍照。记者正向座位走去，一位操着京腔的记者走过来说：“请帮我照一张照片。”他还再三叮嘱一定要把主席台上“中华人民共和国第十届全国人民代表大会第一次会议”的横幅照进去。照完后，他说：“我以前多次在人民大会堂照过照片，但本次人大会议是一次承前启后的会议，对中国未来的发展必将产生重要影响。为了当好历史见证人，这次借采访的机会，我又给自己照了好几张照片。”
    本报记者周奔
    （本报北京3月5日讯）
〖-ZW/正文〗
