〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导努力实现我军现代化跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导努力实现我军现代化跨越式发展
    本报北京3月5日讯记者周奔报道：今天下午，出席十届全国人大一次会议的解放军代表团，开始分组审议朱F基总理的政府工作报告。大家在发言中表示，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实十六大精神，努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    代表们认为，朱总理的报告总结了过去5年的工作，对今年的工作提出了很好的建议，充分体现了求真务实的作风。许多代表在发言中说，在过去的5年里，我国顶住了亚洲金融危机的冲击和世界经济增长放慢的影响，战胜了1998年和1999年两次特大洪涝灾害，改革开放和经济社会发展取得举世公认的伟大成就。国家面貌日新月异，各项事业蒸蒸日上，综合国力进一步增强，人民生活显著改善。去年，党的十六大胜利召开，明确了新世纪新阶段全党全国各族人民的奋斗目标，选举产生了新一届中央委员会，党的中央领导集体顺利实现了新老交替。这些成就的取得，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正确领导和决策的结果，是全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。
    代表们一致表示，一定要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，与时俱进，开拓创新，牢记“两个务必”，坚定不移地走中国特色的精兵之路，不断推进国防和军队现代化建设，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
〖-ZW/正文〗
