〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛上话小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘公岛，甲午古战场所在地。3月5日上午，记者来到驻守在该岛的济南军区某海防团一连。
    连队俱乐部里，官兵们正在收看十届全国人大一次会议的实况转播，并不时热烈地讨论着。
    一级士官王仁华首先激动地开了腔：“国家昌盛连着国防的强大，强大的国防为我们全面建设小康社会提供安全保障。”王仁华道出了国防建设和经济建设的关系。近年来，刘公岛发生了巨大的变化，如今成了著名的旅游胜地。最近，威海市政府还准备投资上亿元，把刘公岛建成国内首家“海权”主题公园。刘公岛肯定会一天比一天好！
    “我们连队变化多得说不完啊！进厨房瞅一瞅，轧面机、烙饼机、烤箱、豆浆机……应有尽有，主食能做40多个花样。”炊事班战士马波伟说起连队的变化如数家珍。
    战士们心里清楚：水涨船高，国富才能兵强。连队能有今天的变化，和祖国的富裕强盛分不开。党的十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标，战士们打心眼里高兴，早就盼望着“两会”的召开。这不，一大早吃完饭，他们就迫不及待地坐在了电视机前。
    开幕式结束后，战士们三三两两地走出房间。连队指导员望着对面碧树红瓦的威海城和当年甲午鏖战的海面说：“请党和人民放心，我们一定要把这里建成海上的钢铁堡垒，保卫祖国每一寸国土的安全，决不让北洋水师的历史悲剧重演！”
    费士廷本报记者邵薇
〖-ZW/正文〗
