〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”前夕，笔者浏览到几条新闻：首批46名“老外”，拿到了在北京长期工作、生活的“绿卡”；全球最大的500家跨国公司已有400多家来华投资，其中数十家将生产总部移到中国；前来采访“两会”的外国记者超过500名，为历年之最。把这几条新闻放在一起品读，使人颇有一番感慨。
    过去，中国人拿到某国“绿卡”，似乎是一种能力、身份的象征，让不少人羡慕、向往。而今，经过20多年改革开放，尽管与发达国家相比还有不小差距，但神州大地确实发生了天翻地覆的变化，我们的工作条件、生活水平已是今非昔比。对这种变化，外国人的感受更有说服力。“老外”拿中国“绿卡”，前些年听起来近乎天方夜谭，在今天变成越来越正常的事情。
    有人说，外国资本流向中国，是看中了中国市场这块“肥肉”。这话当然没有错，但也不尽然。同样的市场，前些年外商直接投资还排在世界几十位。而近年来我国吸引外资大幅度增加，去年实际利用外商直接投资逾500亿美元，一跃成为全世界吸引外资最多的国家。
    为什么外国人愿意到中国投资、工作、生活，中国的吸引力在哪里？
    吸引力来自经济实力。在全球经济低迷的背景下，中国经济充满活力。从1998年到2002年，我国国内生产总值年均增长7.5％，为同期世界平均增长速度的3倍。中国经济持续快速健康增长，老百姓购买力提高，来华投资自然有钱可赚。
    吸引力来自综合魅力。中国社会稳定，人身安全有保障；中国法制逐步健全，外商利益受保护；中国商品极大丰富，生活越来越方便。在中国投资、工作、生活，就成了比较理想的选择。
    吸引力来自发展潜力。中国成功地开创出一条社会主义与市场经济相结合的道路。未来十年二十年，中国的改革将越来越深化，开放将越来越扩大，中国特色社会主义事业前景诱人，蕴藏着拉动世界经济增长的潜力。
    吸引力来自国际影响力。改革开放以来特别是近十几年来，中国国际地位显著提高。如今，中国已经成为维护世界政治和经济稳定的重要力量，中国的发展对世界的重要影响日益凸现，中国的政策走向、发展动向引起越来越多世人的关注。正如一位采访“两会”的外国记者所说：“中国‘两会’是全球关注的大新闻。”
    “高楼晓见一花开，便觉春光四面来”。党的十六大吹响了全面建设小康社会的号角。“两会”将极大地凝聚起全国各族人民的意志和力量。改革开放的中国正站在一个新的历史起跑线上。
    中国将越来越有吸引力！
〖-ZW/正文〗
