〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城壮国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，北京军区某装甲团七连官兵们正端坐一堂，聚精会神收看“两会”的实况转播。
    当朱总理在政府工作报告中谈到加强国防建设时，官兵们按捺不住激动的心情，情不自禁地议论起来。见此情景，连长赵洪利干脆提议：“听完报告，咱们也议议‘两会’好不好？”“好！”官兵们异口同声应道。
    连长赵洪利“打头炮”：“《政府工作报告》对我军现代化建设提出了殷切期望，咱们连拥有先进的武器装备，我们可得紧跟时代发展的步伐，瞄准世界军事革命的前沿，在现代化建设中当先锋。”官兵们对连长的发言报以热烈的掌声。
    通信专业士官吴刚站起来说：“听了《政府工作报告》，又高兴又着急。高兴的是国家对军队现代化建设这么重视，干劲更足了；着急的是，我个人素质离现代化战争的要求还有很大差距。”
    综合保障排的士官陈海鸿深有感触地说：“可不，要建设国防现代化，不提高素质哪行？以前掌握一种专业技能就行了，现在装备的知识含量一下翻了数十倍。咋办？只能一个个攻克，尽快成为现代装备的‘修理通’。”
    “原以为我大学文化水平还不低，可一接触新装备，就发现计算机网络知识还差得远。我打算好好学计算机，争取早日掌握新技能。”听了老兵的一席话，从山东农业大学入伍的大学生新兵刘胜会也说出了自己的想法。
    电视机里，“两会”专题报道正在进行。七连官兵看着激动人心的画面，立下铮铮誓言：为祖国练精兵，锻造坚不可摧的钢铁长城！
    陈才胜本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
