〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春天，我们心系“两会”（3月5日采自全军和武警部队的一组现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏聂拉木县，雪布岗山口。
    3月5日，上午9时33分。气喘吁吁的记者被驻西藏樟木边防某部部队长龚巨川拽上山口，与巡逻小分队的战士们一道开始巡逻。
    记者打开随身携带的收音机，只听到一片“沙沙”声。一同巡逻的驻藏某边防团政委高克连告诉记者：“这里离拉萨800多公里，离首都北京3000多公里。”上等兵谭鸿源不无遗憾地说：“‘两会’肯定已经开幕了，可惜听不到，这里没信号！”
    战士们也都七嘴八舌地说，“两会”是全国人民的大事，作为祖国的卫士，咱们已经盼了一个多月了！
    谈起“两会”中关于建设小康社会的话题，高政委指着身后的原始森林说：“那边是西藏唯一的开放口岸――樟木口岸，我亲眼看着它一天天繁荣起来，每年进出口贸易额多达几个亿，这都是党和国家正确决策带来的可喜变化。随着‘两会’的召开，樟木的明天一定会越来越美好。”
    家有百万资产的班长桑小斌一谈到“国防与经济”的话题就关不住“话匣子”：“没有强大的国防，哪有经济的繁荣和老百姓越来越鼓的‘钱袋子’。尽管这里只是边防线上一个小小哨位，却紧紧连着祖国的安宁和人民的幸福。”
    傍晚18时15分，巡逻小分队顺利返回部队，战士们卸下行装就“呼啦啦”围在了电视机旁，观看部队录下的当天“两会”实况。看着战士们那一双双期待的眼睛，记者想，不知他们又发现了多少新鲜话题。
    曹虎城本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
