〖ZQ/总期〗16491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干参加福建代表团审议时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革发展创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干认真听取代表们发言后说，稳定压倒一切，没有稳定的社会环境，什么事情也干不成。要正确处理改革发展稳定的关系，切实维护社会稳定。要坚持把改革的力度、发展的速度与社会可承受的程度统一起来，确保改革和发展顺利进行。没有稳定，改革和发展都无从谈起；改革和发展顺利进行了，可以促进社会稳定。正确处理好改革发展稳定的关系，就能够在改革取得重大进展、经济加快发展的同时，有力地维护社会稳定。
    罗干说，要认真排查各种矛盾纠纷，正确处理并化解人民内部矛盾。近年来，随着改革的不断深化，由于新旧体制转换、利益分配格局调整、经济发展不平衡以及我们工作中的不足等，出现了大量新的人民内部矛盾以及由此而引发的不稳定因素。解决这些矛盾纠纷，各地的一条重要经验就是积极开展人民内部矛盾排查调处工作。各级领导干部要关心群众疾苦，深入到困难多、问题多、矛盾多的地方，倾听群众的呼声，检查各项措施的落实情况。特别是要下大力气搞好“三条保障线”和“两个确保”，安置好改组改制兼并破产企业的职工等，从源头上减少影响稳定的因素。
    罗干说，维护稳定要有良好的治安环境。当前，在影响社会稳定的因素不断增多的情况下，社会治安将继续呈现严峻的态势。我们必须坚决贯彻执行中央关于维护社会稳定的一系列方针政策和要求，坚持不懈地开展“严打”斗争，坚持不懈地抓好社会治安综合治理，为改革和发展创造良好的社会环境。RW：罗干；言论
〖-ZW/正文〗
