〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被误读了的军事化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一则新闻引起广泛关注和讨论：国家青年男篮队球员因为主帅范斌长期“人格上的侮辱与打骂”，联名上书篮管中心要求更换主教练。
    “实行军事化管理，帮助队员养成很好的习惯。”这是范斌上任时的初衷。对于范斌的“军事化管理”，媒体和网友贬褒不一。赞同的人认为，范斌带领国青队拿到了亚锦赛冠军、世锦赛上也取得了非常难得的第七名的好成绩，证明了他的管理方式很有效；不赞同的人认为，这种管理不能与时俱进，适应不了“90后”孩子的特点，再严格也要有个度。
    其实，与范斌教练本人一样，媒体和网友在一定程度上均存在对军事化管理的误读。个别教练在推行军事化管理时，因为理解不准确，行动中也会有偏差。
    打骂、羞辱与军事化管理不仅不能划等号，而且它们也绝不是进行军事化训练和管理的内容。世界各国军队的特种兵训练中也许会有打骂、羞辱，但这是因特种兵深入敌后作战可能遭遇极特殊的艰难情况，需要具备超人的心理素质而必须进行的训练环节。日常的军事化训练和管理，则坚决摈弃打骂、羞辱等简单粗暴的手段。
    军事化管理有章可循。我军各运动队的运动员身份首先是军人，其次才是运动员，运动队自然按照部队条令条例和运动队的规章制度实行严格的军事化管理。这也是他们在经费和人才来源等方面无法与地方体育队伍竞争的情况下，成为中国体育事业的重要力量、运动成绩堪与地方体育队伍比肩的重要原因。与运动成绩相辅相成，我军运动队伍中涌现出一批会带队伍、带好队伍的教练员，就是在范斌教练出身的八一男篮中，也有一代代优秀教练员成为国内同行中的佼佼者。
    军事化管理同样讲究艺术。孙子兵法云：“令之以文，齐之以武。”所谓“文”，盖指以政治、道义教育士兵，在生活、训练、战斗中爱护、奖赏士兵，提振军队士气；所谓“武”，是指用军纪军法严格约束军队，增强军队的凝聚力、执行力、战斗力。在军事和体育领域，均有主帅以“武”闻名于世，这是因为在这两个对抗激烈的领域，没有严苛的训练准备、没有铁的战场和赛场纪律，就不会有最终的胜利。“铁血将军”巴顿要求士兵甚至在上厕所时都要遵守“着装命令”，但他关心体贴下属同样是出了名的；葡萄牙足球教练穆里尼奥人称“铁帅”、“魔鬼教头”，但队里的明星队员无不对他心悦诚服。
    一“文”一“武”，在军事化管理中并不矛盾。优秀主帅绝不是只懂得讲战术、摆脸色，更懂得如何了解部下心理、化解矛盾、激发士气。愿个别还没有完整理解军事化管理的教练员学人之长、改己之短，更好地掌握带队艺术。
〖-ZW/正文〗
