〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远水”与“近渴”奖励无伯仲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院以长远眼光规划“人才兴院科技兴院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远水”与“近渴”奖励无伯仲
    济南军区总医院以长远眼光规划“人才兴院科技兴院”
    本报济南4月14日电王霞、特约通讯员曹海峰报道：发表4篇论文，奖励15.4万元！4月上旬，在济南军区总医院召开的专项表彰大会上，该院肿瘤科医生王俊博士从院领导手中接过奖金时，全场响起热烈掌声。
    王俊是该院肿瘤科博士，2010年先后在国际著名学术期刊发表了《C3435T多态性是乳腺癌易患风险》等4篇高质量论文。院党委研究决定给予这位30岁出头的年轻人年度科研成果最高奖金――15.4万元。
    有人质疑，王俊的这些基础理论研究的论文，不能给医院带来直接经济效益，该不该重奖？对此，院党委态度明确：“坚持人才兴院、科技兴院，不能只求眼前利益，单盯着解‘近渴’
    的成果；对于有利于人才成长、有利于科技进步、有利于医院长远发展的‘远水’也要重奖！”
    既解“近渴”，又蓄“远水”。近年来，该院十分注重人才建设长远投入，专门建立了300万元的高层次人才培养基金；仅去年就遴选24名科技领军、学科拔尖人才作为培养对象，并与7名院士和20名全国全军知名专家签订名师带教协议；每年投入100万元设“院长基金”，鼓励军事医学和临床相关基础医学的研究。仅2010年，医院就发放各类别奖金近150万元。
    人才兴院、科技兴院的新理念，激发了该院广大医护人员紧盯医学前沿和战场保障立项攻关的热情。目前，骨创伤外科、神经内外科等10余个科室紧贴战场救治需求，已申报《战创伤性髋臼缺损的修复实验研究》等科研选题17项。去年，该院有14名专家当选为全军各个专业委员会副主任委员，全院共取得各类科研成果25项，其中获国家级自然科学基金2项，发表SCI论文11篇。
〖-ZW/正文〗
