〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰总理阿扎罗夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玮娜/郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月14日电（记者郑玮娜、郝薇薇）国家主席胡锦涛14日在海南省三亚市会见了来华访问并出席博鳌亚洲论坛2011年年会的乌克兰总理阿扎罗夫。
    胡锦涛指出，建交19年来，中乌关系发展顺利。近年来，双方高层交往频繁，政治互信增强。两国经贸、科技、航天等领域合作成果丰硕，在国际事务中相互理解、相互支持、密切协作。中方高度重视发展对乌关系，理解和尊重乌克兰人民根据本国国情选择的发展道路和奉行的内外政策，赞赏乌方坚持一个中国政策。
    胡锦涛强调，当前，中乌关系正站在新的历史起点上，面临前所未有的发展机遇。中方愿同乌方一道推动双边关系不断迈上新台阶。一是提升政治关系水平。两国领导人、立法机构、政府、政党保持密切交往，就共同关心的重大问题及时进行沟通。二是全面推进务实合作。双方要共同努力，力争实现2012年双边贸易额达到100亿美元的目标。加强中乌合作委员会机制建设，充分发挥这一机制的统筹和协调作用。落实好大项目合作，积极推进科技、农业等领域合作，扩大合作规模，提高合作水平。三是扩大人文交往。以明年中乌建交20周年为契机，共同办好有关庆祝活动，推动两国文化团体、学术机构、青年组织友好往来，不断巩固中乌友好社会基础。四是加强在国际和地区事务中的合作。中乌在联合国改革、气候变化、核不扩散等问题上持相同或相近立场。双方应该加强沟通和协调，维护两国共同利益。
    阿扎罗夫表示完全赞同胡锦涛关于推动两国关系发展的重要意见。他说，中国改革开放以来取得举世瞩目的发展成就，对世界和平发展作出重要贡献，乌方对此表示高度赞赏。乌方高兴地看到，近年来乌中关系取得十分积极进展，两国高层交往频繁，各领域务实合作进展顺利。乌方愿意同中方建立和发展战略伙伴关系，保持高层往来和党际交流，加强经贸、科技、航天、航空、农业、人文等领域合作，在重大国际和地区问题上密切沟通和协调。乌方坚定坚持一个中国政策。乌克兰政府欢迎中国企业和公司到乌克兰投资兴业。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见前来出席博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的乌克兰总理阿扎罗夫。
    新华社记者张铎摄
〖-ZW/正文〗
