〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新玉树，新未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树⑦
    新玉树，新未来
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春
    去年4月14日，一场突如其来的7.1级强烈地震，让玉树这座美丽的高原城市满目疮痍，悲伤泣血；
    一年后的今天，玉树大地的伤痕已渐渐愈合，蓬勃向上的希望正在三江源头冉冉升起。
    今天上午，记者沿着美丽的巴塘河畔，朝着地震重灾区禅古村重建示范点走去。那里，一排排崭新的红顶黄墙藏式建筑已经拔地而起，错落有致，犹如一幅幅迷人的风景画。
    面带笑容的巴桑拉姆老人，把记者迎进新房。记者看到，屋内炉火燃得正旺，巴桑拉姆的老伴正在揉面，隔壁的储藏室里堆满了木柴和煤炭，大玻璃窗也配上了崭新的窗帘，屋里屋外洋溢着暖暖的春意。
    “什么时候搬进来的？有多大面积？”
    “去年11月底从帐篷搬进了新房，房子有80平方米，不但暖和在身上，更暖和在心里。”巴桑拉姆老人开心地回答。
    禅古村四社社长吉安才仁告诉记者：禅古村在地震中几乎被夷为平地。地震后20天，这个村就率先开始了恢复重建，成为玉树灾后首批新社区建设试点之一。目前，全村206户群众已全部入住新房，大家都很高兴，并开始考虑今后的发展问题。
    玉树重建进行得这么快，离不开从四面八方赶来的“党员先锋队”、“工人先锋号”、“青年突击队”。他们的旗帜迎风招展，集结在4月的春风里。他们有一个共同的心愿：尽快在废墟上建设新家园、新校园，让新玉树迎接新未来！
    玉树高原空气稀薄，只有相当于平原地区60％的含氧量。记者在玉树采访，经常感到头疼脑涨。高原缺氧，对援建人员的身体与意志是个严峻的考验。
    在兰州军区援建的八一孤儿学校、八一职业技术学校和玉树县八一医院工程现场，工程指挥部副总指挥、兰州军区联勤部基建营房部副部长朱俊富告诉记者，“缺氧不缺精神、海拔高追求更高”，成了军队和地方援建人员共同的口号。
    在中国建筑工程公司援建现场，该公司玉树灾后重建前线指挥部党委书记、高级工程师冯小林指着已经拔地而起的玉树州人民医院工程主体对记者说，这座医院建筑面积达3万平方米，7月底封顶。“按计划，医院在明年交付使用，但是，考虑到这项工程是玉树灾后重建中最大的民生工程，我们全体建设者带着感情与责任，克服一切困难，力争今年底交工……”
    如今，中国建筑工程公司、中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司、中国水利水电建设集团公司等4家央企，北京、辽宁等对口省市援建单位选调精兵强将，集中优势力量快马加鞭……记者了解到，今年玉树灾后重建计划将全面完成农牧民住房重建，城镇住房完成总任务的90％，实现80％的入住率。玉树县第一民族中学、第三完全小学、玉树州红旗小学等13所学校，玉树州公共卫生服务中心、藏医院等一批项目主体工程实现封顶，今年下半年即可投入使用。
    “这意味着，到今年年底，玉树受灾群众将基本入住新居，孩子们的新校园梦想也将全面实现。”玉树州委书记旦科满怀信心地向记者描绘着美好前景：“新建成的玉树，将是一个布局合理、功能齐全、设施完善、特色突出、环境优美的高原生态型商贸旅游城市、三江源地区的中心城市、青海省藏区城乡一体化发展的先行地区……”
    （本报玉树4月14日电）
    军民共建玉树禅古新村一角。
    本报特约记者魏春摄
〖-ZW/正文〗
