〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设现代营房谋求科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后基建营房部部长王国明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前批转了总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部《关于加快推进建设现代营房的意见》（以下简称《意见》）。为帮助各级深入理解掌握《意见》精神，全面抓好贯彻落实，记者专访了总后勤部基建营房部部长王国明。
    ■建设现代营房，是建设指导思想、建设理念、建设标准、建设管理模式等方面的深刻转变
    记者：请您谈谈如何理解“现代营房”这个概念？
    王国明：现代营房，不单是营房本身实物形态的变化，更主要的是建设指导思想、建设理念、建设标准、建设管理模式等方面的深刻转变，大到全军的营房保障体系、战略布局的优化，小到部队住用的一个营区、一栋房子功能品质的提升，是个广义的概念。《意见》关于建设“现代营房”的定义，概括起来说，就是按照集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的思路，加快建设功能完备、安全防护、信息智能、生态节约、军营文化特色鲜明的现代营房。
    记者：推出加快推进建设现代营房的重大举措，主要是基于什么考虑？
    王国明：主要有3个方面的考虑：一是着眼解决军队营房建设发展不平衡、结构不合理、功能不配套、执行标准制度不严格等问题，把管理作为重要抓手，从全局上加强战略管理、科学管理，实施集中部署、集成建设、集约保障，实现全方位、全过程、全寿命管理。二是着眼推动军队营房建设发展的战略转型，按照“符合一体化的军事需求、运用社会化的保障模式、具备信息化的保障手段、体现科学化的管理要求”这4个核心内涵，不断创新体制机制和技术手段，推动军队营房建设转型发展。三是着眼实现军队营房建设资源的优化整合，强调用规划计划主导资源配置，把住3个关口：科学确定经费投向投量，聚焦保障建设重点；严格规范房地产管理，收缩保障摊子，提高现有资源整合效益；用好用足国家政策，充分依靠国家在城镇化建设和资源节约、环境保护等方面对军队的支持，努力走出一条军民融合式发展路子。
    ■建设现代营房必须用全面建设现代后勤来引领，以它的主要标志为特征，以它的前进目标为方向
    记者：请问《意见》为指导和规范现代营房建设工作确立了哪些基本原则？
    王国明：建设现代营房是一项重要而又复杂的系统工程，必须遵循5条基本原则：一是军事优先，把增强营房战备功能摆到首要位置。二是以人为本，从解决官兵实际困难和具体问题入手，着力提高营房设施的人性化水平。三是注重创新，深化拓展营房保障体制机制改革。四是积极稳妥，立足现有、量力而行，统筹兼顾、分类实施，做到集中投入、一次建成、长期受益。五是讲求效益，坚持勤俭节约，规模适度、经济适用、内涵发展，整合资源、新老并存、用够旧房，提高工程质量和功能品质。
    记者：《意见》指出，建设现代营房是全面建设现代后勤的重要组成部分，对此应如何认识和把握？
    王国明：建设现代营房必须用全面建设现代后勤来引领，以它的主要标志为特征，以它的前进目标为方向。其一，建设现代营房要符合一体化的军事需求。可以打破建制，在全军范围内统一调控房地产；也可以加大投入，建设大型综合保障基地，实现资源优化配置、共享共用上的“一体化”。必须按照“集中部署、集成建设、集约保障”的发展思路，逐步收缩摊子、整合资源、优化配置，为最终实现三军保障一体化奠定基础。其二，建设现代营房要运用社会化的保障模式。营房建设具有很强的军民兼容性，推进社会化保障有基础、有条件，也有前景。在政策制度上，可以享受国家对建筑节能、生态环保、资源节约等方面的政策优惠和支持；在资源利用上，可以依托社会提供人力、财力、物力和技术支持；在运作方式上，可以充分借鉴市场、企业的先进管理经验。其三，建设现代营房要具备信息化的保障手段，把“功能完备、安全防护、信息智能”作为重要特征。其四，建设现代营房要体现科学化的管理要求，对营房建设实施全过程、全方位、全寿命周期管理。
    ■优化资源配置，搞好军民融合，改革住房制度，加强统筹规划，确保建设现代营房顺利推进
    记者：为确保建设现代营房的顺利推进，总部将采取哪些保证措施？
    王国明：首先要优化资源配置。要聚焦经费的投向投量，确保经费投向投量科学合理。要挖掘房地产资源潜力，通过空间置换、聚散为整、出城进郊，把城镇繁华地带小块零散土地，兑换、转让为大宗土地和建设经费。要强化军产保护意识，从严控制军用土地转让，防止军队房地产流失。要充分利用现有保障条件，用够用好现有营房设施，防止盲目攀比、大拆大建，避免造成不必要的浪费。
    第二要搞好军民融合。一是“纳入”，就是要积极把营区生态建设、污染治理和资源节约等纳入国家和地方规划，争取政策和财力支持。二是“接入”，就是在营区管网接入市政上多想办法，充分依托地方资源，实行社会化、专业化保障。三是“引入”，重点是引入先进的管理理念、管理模式、科学技术和专业化力量。“三入”都涉及军地协调问题，要加强高层协调、主动协调、跟踪协调，通过协调把事情办好。
    第三要改革住房制度。要统筹利用军队和地方房地产资源，把协调国家出台相关保障政策作为突破口，把建设经济适用住房作为过渡措施，把军人在职期间以公寓住房保障为主、退出现役拥有一套自有住房作为努力目标，逐步建立起货币化分配与社会化供应相结合的住房保障新体制。从管理体制上把公寓房和自有住房剥离开，减轻营区保障负担。
    第四要加强统筹规划。一是靠规划“统”。严格对照评估标准测算需求，科学确定投向投量，建设任务和经费保障要一一对号。二是靠机制“统”。要出台《军队房地产资源统筹规划科学配置办法》和《军队营房工程建设项目代建制管理办法》等配套法规，用完善的工作机制把建设现代营房的管理行为统一规范起来。三是靠标准“统”。通过制定《军队现代营房建设管理评估试行标准》、《营房装修和设备配置标准》等，做到凡是能用标准来规范的，都要进入标准体系。
〖-ZW/正文〗
