〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川炉霍地震发生后，炉霍县民兵应急分队迅速投入抗震救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康巴高原跃动“生命迷彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/姚年斌/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川炉霍地震发生后，炉霍县民兵应急分队迅速投入抗震救灾――
    康巴高原跃动“生命迷彩”
    ■卿青松姚年斌本报特约记者杨继龙
    4月10日17时02分，四川省甘孜藏族自治州炉霍县发生5.3级地震，4县18个乡镇6000余人受灾，2300余人紧急转移安置，5900余间房屋倒塌受损……
    地震发生后，炉霍县人武部第一时间派出民兵应急分队奔赴救灾现场，留下了许多感人的故事。
    4月13日，30多名应急分队民兵再次走上街头维护秩序，帮助群众拆除危房，清理垃圾。正在现场组织指挥的人武部政委胡斌发现，有一对年轻藏族夫妇已连续3天跟随民兵参加义务劳动了。
    通过攀谈得知，10日那天地震时，夫妇俩骑上摩托车就往城外逃。当他们经过一处山体滑坡公路时，被一名穿迷彩服的民兵大声喊住。说时迟，那时快，只听“哗啦”一阵闷响，前方的山体再次滑坡，脚下的公路瞬间被土石掩埋。
    “如果没有他的一声大喊，我俩就被活埋了！”描述起当时的情景，夫妇俩还心有余悸。“我想跟着你们为乡亲们做点事，也算是一种感恩吧！”
    灾难面前，迷彩绿成为群众心目中最温暖的色彩。
    人武部部长任德政带人向重灾区宜木乡戈巴龙村运送生活物资，刚进村口就被一位50多岁的藏族汉子益西洛吾拉住了。
    原来，地震发生时，益西洛吾与妻子正在庄稼地里干活，72岁的老母亲一个人在家。益西洛吾撒腿就往家里跑，赶到家里时，只见老母亲正安然无恙地坐在屋前空地的一块毛毯上。原来，是一位穿迷彩的民兵应急分队队员把老人及时从即将倒塌的屋里背了出来。
    据了解，地震发生后，县人武部紧急通知辖区内16个基层武装部迅速收拢应急救援力量，立即展开自救互救，挨家挨户察看灾情，当晚就转移疏散危房中的群众317人。
〖-ZW/正文〗
