〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望未来共享繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金砖国家领导人第三次会晤时的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年4月14日，海南三亚）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    各位同事，女士们，先生们：
    很高兴同大家再次相聚，共商金砖国家合作和发展大计。首先，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对各国领导人和代表来华与会，表示热烈的欢迎！
    21世纪刚刚进入第二个十年。过去10年里，世界经历了大发展大变革大调整，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。世界多极化、经济全球化深入发展，全球经济治理出现新变革，科技创新孕育新突破，新兴市场国家合作蓬勃发展，世界各国面临难得的发展机遇。
    同时，过去10年里，国际和地区热点此起彼伏，影响着世界和平稳定。南北发展不平衡依然突出，气候变化、环境恶化、能源资源安全、严重传染性疾病、重大自然灾害等全球性问题受到普遍关注。当前，国际金融危机深层次影响仍未根本消除，大宗商品价格上涨，全球通胀压力加大，世界经济复苏存在不确定因素，全球金融治理更是任重道远。近来，西亚北非部分国家出现政局动荡甚至战乱，对地区稳定带来影响。这些都说明，实现世界持久和平、共同繁荣仍有很长的路要走。
    机遇要紧紧把握，挑战要妥善应对。在进入21世纪第二个十年的历史时刻，我们需要共同思考一个重要问题：如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪？为此，我愿提出以下几点看法。
    第一，大力维护世界和平稳定。和平稳定是发展的前提和基础。上个世纪，人类经历了两次世界大战，生灵涂炭，经济社会发展遭受严重挫折。第二次世界大战结束以来，世界经济能够快速增长，主要得益于相对和平稳定的国际环境。世界银行的统计表明，长期受到暴力冲突影响的国家都没有实现联合国千年发展目标。维护世界和平稳定，使人民安居乐业，是各国政府和领导人需要承担的首要责任。
    我们应该恪守联合国宪章宗旨和原则，充分发挥联合国及其安理会在维护和平、缔造和平、建设和平方面的核心作用。坚持通过对话和协商，以和平方式解决国际争端。
    我们应该坚持国家不论大小、强弱、贫富都是国际社会平等一员，以民主、包容、合作、共赢的精神实现共同安全，做到一国内部的事情一国自主办、大家共同的事情大家商量办，坚定不移奉行多边主义和国际合作，推进国际关系民主化。
    我们应该营造支持各国根据本国国情实现和平、稳定、繁荣的国际环境。应该本着求同存异的原则，尊重各国主权和选择发展道路和发展模式的权利，尊重文明多样性，在交流互鉴、取长补短中相得益彰、共同进步。
    第二，大力推动各国共同发展。国际金融危机引发了各国对世界经济不平衡的思考和讨论。从根本上讲，世界经济最大的不平衡是南北发展不平衡，世界经济领域最根本的矛盾是发展中国家发展不足。没有发展中国家经济发展，就没有世界经济长期稳定发展。我们应该继续致力于促进发展中国家发展，推动世界经济复苏和发展。
    我们应该建设公平有效的全球发展体系，加强发展机构，增加发展资源，全面落实联合国千年发展目标。应该坚持共同但有区别的责任原则，合作应对气候变化这一全球性挑战。应该本着互利合作、多元发展、协同保障的原则，共同维护能源安全。应该制定长远的国际粮食合作战略，实现全球粮食安全。
    我们应该建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，支持全球经济发展，增加新兴市场国家和发展中国家在国际货币金融体系中的发言权和代表性。
    我们应该建设公正合理的国际自由贸易体系，反对各种形式的保护主义，加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日实现发展回合目标。
    第三，大力促进国际交流合作。我们这个星球是世界各国人民的共同家园。当前，各国相互联系、相互依存、利益交融达到前所未有的程度。一国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，携手合作、同舟共济符合各国共同利益。
    我们应该充分利用联合国、二十国集团、金砖国家等各层次的多边合作机制，开展务实有效的合作。联合国作为最具普遍性、代表性、权威性的政府间国际组织，在国际事务中应该始终发挥核心作用。二十国集团要继续作为全球经济治理的重要平台。以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制方兴未艾，是全球经济合作的新模式，是多边主义的重要实践，可以继续在促进新兴市场国家合作方面发挥积极作用。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    第四，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。金砖国家合作开展5年来，内涵不断丰富，层次不断拓展，成果不断涌现，逐步形成了多层次、宽领域的合作架构。实践证明，金砖国家合作不仅有利于我们五国经济社会发展，而且有利于世界和平与发展。我们应该立足当前、着眼长远，坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信，永远做好朋友、好伙伴。我们的合作是开放的、透明的，目的是实现互利共赢、共同发展。我们应该继续坚定维护金砖国家共同利益，在国际经济金融和发展领域加强协调，增强新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的地位和作用。我们应该继续深化务实合作，在经贸、卫生、友城等领域积极挖掘合作潜力，推动各领域合作出成果、见实效，进一步增强金砖国家合作的经济社会基础。
    各位同事！
    改革开放30多年来，中国发展取得了举世瞩目的成就。在过去10年里，中国平均每年进口价值6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。2010年，中国国内生产总值实现10.3%的增长，为推动世界经济复苏作出了重要贡献。这充分说明，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。
    同时，我们也清醒地认识到，中国人口多、底子薄，发展还很不平衡，人均国内生产总值水平还很低，经济发展的资源环境压力加大，还有1亿多人生活在联合国设定的贫困线以下。中国发展面临诸多挑战，实现自己的发展目标需要继续付出艰苦努力。
    不久前，我们制定颁布了“十二五”规划纲要，确定了未来5年中国经济社会发展的指导思想、战略目标、主要任务。我们将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，切实做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    我相信，一个发展更加持续、社会更加和谐、制度更加完善、对外更加开放的中国，有利于增进13亿中国人民的福祉，也必将对世界和平与发展作出更大贡献。
    中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，将不断拓展新的开放领域和空间，以自己的发展促进地区和世界发展，同世界各国人民共享繁荣。
    各位同事，让我们携手前进，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    谢谢大家！
    （新华社三亚4月14日电）
〖-ZW/正文〗
