〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀河畔唱“大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/刘人银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔雀河畔唱“大戏”
    ■席志俊本报特约通讯员刘人银
    解放军第273医院坐落在库尔勒美丽的孔雀河畔。在这里，品味和谐环境，感受文化氛围，宛如一江春水，正在医护人员和病员们心间流淌……
    高原篝火拨动快乐神经
    在海拔3000米以上的三十里营房，高原夜空下，卫生营驻训官兵正燃起篝火。劈啪作响的柴火奏响了舞动的节拍，官兵们尽情地欢歌笑语，快乐正在将训练的疲劳消融得无影无踪。
    医院政委王永强说：“不仅为驻训官兵提供医疗服务，还用军营文化助力于训练、催生卫勤保障战斗力，是我们拓宽服务面的一贯做法。”为了在驻训之余让官兵放松紧绷的神经，卫生营因地制宜开办了一场场高原篝火晚会。精彩上演的相声说唱、小品、街舞等节目，让大家尽享精神大餐。由7名战士表演的舞蹈《黑天鹅》，编排独特，动作滑稽，让大家乐弯了腰。那一刻，熊熊的火光拨动了官兵的快乐神经，也焐热了高原的夜空。
    周末舞台从俱乐部到病房
    2011年伊始，医院提出了一个大胆措施，就是将原本旨在为展示官兵才艺搭建的周末舞台向病房延伸，使官兵自编自演自导的文艺节目发挥娱己娱人的最大效益。
    在这一理念的支撑下，各科室把身边的感人故事进行艺术加工，使其成为帮助患者树立康复信心的生动教材。今年春节期间，值班医护人员就把10多个新春文艺节目直接送到病人床头。看完表演的战士周友直竖大拇指：“医院的文化活动真给力！”一个个精彩的节目，抚慰了患者心灵，密切了医患关系。健康向上的军营文化吹响了医院为兵服务见行动的号角，打造了凝魂聚气的力量源泉。
    文化长廊优良传统的继承
    充满着时代气息的文化长廊建成，在全院官兵心中树起了一座丰碑。在他们眼里，这条长廊就是医院65年历史的承继和浓缩。
    “龙虎榜”让官兵身边的典型“亮”起来：“昆仑卫士”韩国华、“孺子牛”苏永军、“维和勇士”秦波在大家的心中竖起了标杆；“励志墙”上各级首长的寄语化为激励和鞭策；一幅幅图片浓缩着“帐篷医院”的历史和传统。每逢新兵下连、老兵退伍等重大时机，医院就组织大家重温历史，在一遍遍的讲解中，优良传统的特有内涵激励了一代又一代官兵。官兵们说，这份传承凝聚了思想，聚合了力量，是医院整体建设持续发展的动力源泉。
    图片说明：
    周末舞台多姿多彩赵军摄
〖-ZW/正文〗
