〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总理金曛病-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月14日电（记者刘华、郑玮娜）国家主席胡锦涛14日在海南省三亚市会见了来华访问并出席博鳌亚洲论坛2011年年会的韩国总理金曛病
    胡锦涛指出，中韩建交19年来，两国关系全面迅速发展，双方交流规模之大、合作领域之广、利益融合之深是前所未有的。特别是2008年建立中韩战略合作伙伴关系以来，两国各领域交流合作进一步向前发展。
    胡锦涛强调，今后一个时期，希望双方在现有基础上继续拓展和充实中韩战略合作伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。一是加强战略沟通，深化政治互信。继续通过高层交往、各种对话交流机制，坦诚深入沟通，增进相互理解，积累和扩大共识，把两国政治互信提高到新水平。二是密切经贸合作，促进共同发展。中韩贸易额去年突破2000亿美元，提前两年实现预期目标。相信双方确定的2015年达到3000亿美元的双边贸易目标也将如期实现。双方应该进一步挖掘合作潜力，扩大相互投资，推动高新技术、金融、能源、环保等重点领域合作，加快中韩自由贸易区建设进程。三是活跃人文交流，巩固友好基础。以中韩建交20周年和韩国访问年为契机，举办丰富多彩的纪念活动，深化教育、文化、艺术等领域交流合作，引导两国国民增进相互了解，巩固中韩关系发展的社会基础。四是加强多边协调，维护共同利益。继续加强在区域合作、二十国集团、联合国改革、气候变化等领域的协调和配合，维护两国共同利益。
    金曛餐耆赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，祝贺中国成功举办金砖国家领导人第三次会晤。他表示，近年来，中国经济社会发展取得显著成就，对世界经济发展作出重大贡献，韩方对此给予高度评价。2008年，两国元首决定建立韩中战略合作伙伴关系，两国关系取得长足发展，韩方对此感到满意。韩方愿意同中方一道，着眼长远，进一步发展两国战略合作伙伴关系。明年是韩中建交20周年，双方要以此为契机，加强高层交往，增进相互了解和信任。要提高两国经贸合作质量和水平，拓展人文、科技、信息等领域合作，在联合国、二十国集团等多边场合就气候变化等重大问题加强沟通和协调。
    双方还就朝鲜半岛形势交换了意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见前来出席博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的韩国总理金曛病
    新华社记者王晔摄
〖-ZW/正文〗
