〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王瑛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月14日电王瑛，1961年出生在四川省阿坝藏族羌族自治州小金县的一个普通工人家庭。1982年，王瑛从西南民族学院毕业后，分配到巴中工作。
    在纪委书记的岗位上，王瑛始终牢记党的宗旨，创造性地开展工作。她提出了纪委工作服务社会发展大局的“五个零”工作方法，改善了南江的投资软环境；她提出设立村级党风廉政建设监督员制度的设想，使村级信访案件占全县案件的比例大幅下降。
    2006年7月，王瑛晕倒在抗旱救灾第一线，同事们将她送到医院后发现，她已是肺癌晚期，医生诊断她最多只能再活半年。在之后的两年零四个月里，除去10多次化疗时间，她都在工作第一线，有194天在抗洪抢险、抗震救灾和案件查处现场。
    2008年5月12日，汶川大地震发生。正在重庆接受化疗的王瑛中断治疗，一路颠簸500多公里赶回南江，立刻带领县纪委的干部奔赴救灾一线，确保国家的救灾款物发放到位。
    2008年11月，王瑛因过度劳累，病情恶化，在前往医院治疗的途中不幸去世。中共中央组织部追授王瑛为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
