〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家领导人第三次会晤取得三方面重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月14日电（记者郝薇薇、郑玮娜）外交部部长助理、中国金砖国家事务协调人吴海龙14日表示，当天在海南省三亚市举行的金砖国家领导人第三次会晤主要在三方面取得重要成果。
    在外交部举行的中外媒体吹风会上，吴海龙说，这些主要成果包括：金砖国家领导人就当前国际形势的发展达成重要共识；加强了金砖国家在国际经济金融和发展等领域重大问题上的对话、协调与合作；深化并拓展了金砖国家在各领域的务实合作。
    吴海龙说，各国领导人一致认为，世界多极化、经济全球化深入发展，各国相互依存加深，世界经历深刻、复杂而巨大的变化。21世纪应成为和平、和谐、合作和科学发展的世纪。金砖国家将致力于推动国际关系民主化，加强全球经济治理，提高新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的发言权。金砖国家应为保持世界的稳定与发展做出新贡献。金砖国家领导人还就利比亚问题、西亚北非局势等地区热点问题交换了意见，强调要尊重每一个国家的独立、主权、统一和领土完整，避免使用武力，通过和平手段和对话解决分歧。
    吴海龙说，在大宗商品价格波动问题上，金砖国家支持国际社会稳定实体和金融市场、防止出现扰乱市场的行为。金砖国家还呼吁各方积极落实国际货币基金组织改革的目标，支持改革和完善国际货币体系。各国领导人还承诺，就气候变化、可持续发展等问题加强合作，推动有关国际会议取得积极成果。这些承诺将有利于金砖国家为世界经济强劲、可持续、平衡增长做出贡献。
    吴海龙介绍，金砖国家领导人审议了金砖国家在各领域的合作进展。《三亚宣言》对金砖国家的未来合作进行了详细的规划，决定深化在金融、智库、工商界、科技、能源等领域的交流合作，提出了一系列合作倡议，探讨了在经贸、卫生、文化等其他领域开展合作的可行性。这些合作倡议将进一步夯实金砖国家合作的基础，拓展和扩大合作领域。
    吴海龙表示，本次金砖国家领导人会晤凝聚了共识，加强了协调，深化了合作，也促进了金砖国家之间关系的发展。金砖国家将继续坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，以循序渐进、积极务实的方式推进各领域的合作，不断拓宽合作领域，丰富合作内容。这不仅符合金砖国家各成员的共同利益，而且将为世界的和平、稳定和发展做出贡献。
    吴海龙说，本次金砖国家领导人会晤向国际社会表明，金砖国家将致力于和平、安全、发展、合作的宏伟目标，为人类社会发展以及建设一个更加平等和公正的世界做出重要贡献。同时，本次会晤也充分显示金砖国家对自身的发展充满信心，金砖国家是团结的、合作的，金砖国家的合作是互利共赢的。
    吴海龙指出，本次会晤再次表明金砖国家是新兴市场国家的合作平台，能够在发达国家与发展中国家之间架起沟通与交流的桥梁，也是南南合作新的、有效的尝试。金砖国家加强合作、共同应对全球性挑战，顺应了和平、发展、合作的时代潮流，符合各成员和国际社会的共同利益。
    金砖国家领导人第三次会晤14日在海南三亚举行，中国国家主席胡锦涛主持会晤，巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格和南非总统祖马出席会晤。
    各国领导人围绕“展望未来、共享繁荣”的主题，就当前国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作深入交换了意见，达成了广泛共识，发表了《三亚宣言》。会议确定2012年的金砖国家领导人会晤在印度举行。
〖-ZW/正文〗
