〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望参加纪念青海玉树强烈地震一周年活动的军队、武警部队和民兵预备役代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记宗旨履行使命为玉树灾后重建再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月14日电陶金泉报道：纪念青海玉树强烈地震一周年活动今天在青海省玉树县结古镇隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席纪念活动，并看望参加纪念活动的军队、武警部队和民兵预备役代表，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向大家表示亲切问候，向参加玉树抗震救灾和灾后重建的广大官兵和民兵预备役人员致以崇高敬意，勉励大家要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为灾区人民重建美好家园再立新功。
    徐才厚指出，去年玉树发生7.1级强烈地震后，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，迅速投入抗震救灾。特别是奋战在抗震救灾一线的广大官兵和民兵预备役人员，冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏，克服各种困难，出色完成应急救援任务，为夺取抗震救灾胜利作出了突出贡献。一年来，支援灾后重建的部队发扬不怕疲劳、连续作战的精神，在安置受灾群众、抢修基础设施、搞好卫生防疫、恢复生产生活秩序等方面，做了大量卓有成效的工作，以实际行动践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，受到党和人民的高度赞誉。徐才厚还指出，在与广大各族群众并肩战斗中，人民子弟兵也学到许多好思想、好作风、好经验，得到了地方党委、政府和各族群众的热情关爱和大力支持。他向青海省各级党委、政府和各族群众表示衷心感谢，并致以崇高敬意。
    徐才厚强调，当前玉树灾后重建工作取得重要阶段性成果，但后续任务仍然艰巨繁重。各部队要坚决按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，发扬成绩，再接再厉，在地方党委、政府统一领导下，继续大力支援玉树灾后恢复重建，加快推进玉树州孤儿学校、职业技术学校和玉树县医院援建工作，积极帮助群众解决生产生活困难，全力维护社会和谐稳定，为灾区人民重建美好家园再立新功。
    徐才厚要求，全军和武警部队要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，积极支援地方经济社会建设，奋勇参加抢险救灾，进一步巩固军政军民团结和民族团结。同时，要紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，科学谋划和推进部队各项建设和工作，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接建党90周年。
    总政治部副主任贾廷安、兰州军区政委李长才和军委办公厅有关领导等参加看望。
〖-ZW/正文〗
