〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化人当有点“野心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化人当有点“野心”
    ■陈鲁民
    我以为，一个有出息的文化人，如果不想平庸处世，还想在历史上留点痕迹，那就一定要有点出人头地、鹤立鸡群的“野心”。
    这里的“野心”，是孔明所言“志当存高远”的意思。可以毫不夸张地说，有了这样的“野心”，人就会有奋斗的目标、前进的动力，就会精神焕发，有用不完的力量，就不会为一点成就而沾沾自喜，为一点挫折就灰心丧气，就会殚精竭虑，卧薪尝胆，最大限度地挖掘自己的才能和智慧，创造辉煌。
    具体到文化人的“野心”，窃以为一要敢于成名成家。长江后浪推前浪，历史才能前进。因而，我们固然景仰前辈的贡献和才华，更要有超越前辈的勇气和胆识。京剧大师盖叫天13岁在杭州演出时开始用“盖叫天”之名，意思是要超过当时的“伶界大王”谭鑫培，因为谭的艺名叫“小叫天”。
    果然，这份“野心”成全了他，经过几十年的努力，他技艺精湛，誉满天下，人称“江南活武松”。超越前人，能不能做到是一回事，首先要敢想敢干，要有点傲睨天下的“狂劲”。当然，超越前人不是那么容易的，要下足劲，拼老命，进炼狱，敢献身。此事虽难，但值得一搏，毕竟，倘若老是匍匐在前人脚下，顶礼膜拜古人的传世之作，自己却拿不出像样的东西，既愧对祖先，无颜子孙，也对不起时代和人民对我们的养育和厚赠。
    二要敢于创造经典。文化人“野心”实现与否，关键是能否创造出艺术经典。个人天赋与长期努力做基础，安定环境与经济实力做后盾，盛世气象与时代大潮做背景。如今，这些出精品力作的条件都已具备，我们应该“野心勃勃”。好风凭借力，抓住难得历史机遇，精雕细刻，苦心孤诣，努力创作出一些代表时代高峰的文化经典来。
    文化人有点“野心”，固会自寻苦吃，如牛负重，更会受益无穷，青史留名。
〖-ZW/正文〗
