〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬良好风尚推进道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部、中央文明办负责人就评选表彰第三届全国道德模范答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电日前，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联发出通知，正式启动第三届全国道德模范评选表彰活动。为使公众更好地了解有关情况，记者采访了中宣部、中央文明办负责同志。
    问：请您谈谈开展第三届全国道德模范评选表彰活动的意义。
    答：2007年、2009年，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联开展了首届和第二届全国道德模范评选表彰活动，共评选出108位全国道德模范和516位提名奖获得者。胡锦涛总书记亲切会见首届全国道德模范，并发表重要讲话。李长春等中央领导同志出席两届全国道德模范颁奖典礼，为道德模范颁奖。广大人民群众热情参与评选表彰活动，1.6亿人次参加投票，展示了崇德向善的精神风貌。中宣部、中央文明办认真贯彻党的十七大关于发挥道德模范榜样作用、推动公民道德建设的部署，广泛宣传道德模范，采取多种措施帮扶生活困难的道德模范，大力倡导尊崇、关爱、学习、争当道德模范的良好风尚。
    评选表彰第三届全国道德模范，对于展示公民道德建设的丰硕成果，运用榜样力量弘扬传统美德和时代精神，推进社会主义核心价值体系建设，促进公民道德素质和社会文明程度进一步提高，为“十二五”时期发展开好局、起好步凝聚强大精神力量，为庆祝中国共产党成立90周年营造良好氛围，都具有重要意义。
    问：评选表彰的标准是什么？
    答：热爱祖国，拥护中国共产党领导，自觉践行社会主义荣辱观，模范遵守公民道德规范，品德高尚、事迹突出、群众公认的中国公民，均可参加全国道德模范评选。军队人选同时要突出军人职业、军人群体特点，体现践行当代革命军人核心价值观的要求。每个候选人只参加五个奖项中的一个奖项评选，当选者不再参加以后各届全国道德模范评选。往届全国道德模范提名奖获得者可再次参加本届评选。
    问：采取什么方式，分哪些步骤进行评选？
    答：为体现公开、公平、公正原则，把叫得响、立得住、传得开的道德模范评选出来，评选活动分宣传发动、群众推荐、审核公示、推荐上报、全国公示投票5个步骤。
    在群众推荐阶段，各省（区、市）组委会公布信函、电话、电子邮件等通讯方式，按照属地管理、逐级推荐的原则，接受广大群众和单位推荐候选人。总政治部组织军队各大单位采取自上而下的办法，发动官兵逐级推荐候选人。各省（区、市）均可接受群众推荐的部队官兵及各行各业候选人。广大群众和部队官兵也可直接向全国活动组委会推荐人选，全国活动组委会将把接收到的信息反馈到被推荐人所在省（区、市）或总政治部统一参加推荐评选。
    在审核公示阶段，各省（区、市）组委会对于本地区逐级推荐上来的候选人条件和资格进行审核，优中选优，提出拟推荐上报的候选人名单，并在候选人单位、所在社区或乡镇公示征求意见，同时征求当地有关职能部门意见，最后在省级主要媒体进行为期一周的集中公示。总政治部评选委员会对各大单位推荐的人选进行审查和统一衡量，评出15名预备人选，通过解放军报、中央电视台、全军政工网、中国军网等军队媒体进行为期一周的集中公示，根据公示情况从中确定推荐上报的候选人名单。
    问：“万名公众代表”投票是这次评选表彰的创新，请问具体怎么操作？
    答：为进一步提高公众投票质量，增强公信力，本届评选创新投票方式，特邀“万名公众代表”投票。具体操作办法：一是请前两届全国道德模范及提名奖获得者（入选本届评选获得正式候选人者除外）投票评选；二是由各省（区、市）和总政治部从人大代表、政协委员、劳动模范、优秀教师、优秀医务人员、杰出青年、三八红旗手、身边好人、优秀志愿者等先进人物中各推荐300人作为公众代表进行投票。计票时，将一般公众、“万名公众代表”和评委支持率按照30%、30%和40%的权重相加，计算出每位候选人的总支持率，由高到低排列出每位候选人在各类全国道德模范人选中的顺序。
〖-ZW/正文〗
