〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院着眼加快转变战斗力生成模式推进军事建模工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟舞台：演绎未来蓝天烽火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/吴锐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源开发利用q热点透析⑤
    ~热点话题：加强军事建模
    视点q观点
    ~所谓军事建模，其实并不高深。初中课本中对“追击问题”列出的二元一次方程组，就是由学生建立的一个简单的军事问题数学模型。如今，军事建模广泛运用到各个军事领域，如仿真模拟、装备设计、兵棋推演。
    ~一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争。未来战争，将首先在作战实验室中打响。正是因为有了军事建模，军人才不必从战争中学习战争，而是可以在电子屏幕前学习战争。
    ~各种数学模型为军人搭建起“战争预实践”的新舞台。一支军队的军事建模能力，决定其模拟训练水平高低。我军目前一些软件系统智能化、实战化水平不高，一个重要原因就是军事建模这项基础性工作相对薄弱。
    空军指挥学院着眼加快转变战斗力生成模式推进军事建模工作
    虚拟舞台：演绎未来蓝天烽火
    ~本报记者谭洁通讯员吴锐军
    模拟空战对抗，为啥却不像实战
    几年前，航空兵某师运用自行研制的软件系统进行模拟空战对抗，曾出现尴尬一幕：一个机群连夜奔袭攻击目标，直线飞去，没有护航。模拟发射的精确制导导弹因系统设置的分辨率不够，偏离靶标。
    坐在电脑屏幕前，该师飞行员们直摇头：“这种模拟对抗演习，对提高实战水平没有多大实际意义。”
    为何部队模拟训练软件系统不像实战？空军指挥学院毕长剑教授对记者说，军事建模专业性极强，需要最专业的人员从事这项工作，外行做出的模型，很难贴近实战。
    如今，该师把目光转向了专业研发航空兵训练模型的空军指挥学院。航空兵训练模型中不仅有护航编队，还有预警机在空中指挥。长机僚机怎么配合、挂什么弹种都一清二楚，机群在返航途中也可能被击落。
    该师副师长李景高说，现在系统模拟的情境特别逼真，每次飞行准备时，飞行员都不忘到计算机上预先打一次“空战”。
    【专家解析】空军指挥学院空军作战实验室教授毕长剑：我院建立起军事建模“体系树”，每年制定和发布模型研发指南，由专业研究机构申请研制。目前，建成的军事模型体系及配套基础模型，广度上覆盖陆海空天电等多种作战样式，深度上覆盖战略、战役、战术、单武器平台等各个层次。同时，建立起开放式的军事模型管理与服务体系，面向部队提供优质快捷模型服务。
    都是“一家人”，岂能各说各的话
    一次，该院受命研制某型指挥训练模拟系统。3个研究所从各自专业角度开发了该系统所需的相关模型。原以为，只要把3个模型联在一块儿，就能很快完成任务。谁知，当大家兴致勃勃地把它们合到一起时，却发现3个模型“各说各话”，谁也不理谁。
    为啥？原来3家用的计算机语言各不相同，虽然说的是同一件事，却像英国人跟法国人说话，法国人又跟西班牙人讲话一般。
    谈起此事，军事运筹专家张寒松教授说：“标准化已是工业界与信息界一项必不可少的要求。相对来说，在军事建模领域，通行而有效的标准还较少。”
    如今，这种现象在该院消失了，因为他们建立起一个军事建模开发必须遵从的统一公共技术框架。张寒松教授形象地打了个比喻：这就像工程化流水线生产出来的汽车，各个配件不仅适用于某辆汽车，而且可以通用于这个型号的每辆汽车，在此公共技术框架基础上开发的“标准化”模型相互兼容，拿来即能嵌入各个模拟仿真系统。
    【专家解析】空军指挥学院军事运筹专家张寒松教授：针对过去模型互不兼容、无法共享的状况，我们积极开展模型规范与标准化建设，专门组织人员编写了模型结构规范、开发以及服务等方面一系列标准。如今，我院每一个模型都采取工程化方式开发，对于不符合标准不能集成进大模拟系统的，一律打回重新研制。
    模型这个“娃”，需要和部队一起“养”
    一次武器装备仿真演练中，瞅着计算机算出的结果与实际打靶有差距，部队指挥员皱起了眉头。
    反复比对，科研人员找到了原因――问题出在部队那里，输入建模的相关参数“过期”了，没有及时更新。
    这种现象，并不少见。模拟系统装备部队后，有的指挥员希望模型能一劳永逸地发挥作用，忽视了应该进行数据采集、更新等基础性保障工作。
    “模型不仅仅是科研人员的‘孩子’，更是作战部队的‘娃’，要一起‘养’才能养得好。”建模专家刘小荷教授说：“没有来源于部队训练的大量基础性数据‘滋养’，模型这个‘娃’肯定长不壮实。”
    如今，在航空兵某团，飞行员飞回地面第一件事就是填写《任务归询单》，包括执行何种任务、雷达何时发现目标、何时截获目标等大量原始数据，再由数据分析管理人员对数据进行归纳整理，输入模型，不断修正。某型航空兵训练模拟系统在他们的手中使用两年，与实战结合越来越紧密，成为飞行员的好帮手。
    刘小荷教授说：“除了数据采集工作，部队军事需求提得越详细越好。建模专家与部队二者有机结合，研制出的模型才会越来越贴近实战。”
    【专家解析】空军指挥学院建模专家刘小荷教授：可以说，军事建模也是一种装备，尤其是复杂大系统的仿真模拟，需要部队官兵花力气去掌握。当人与武器有机结合后，军事建模才能高效地发挥作用。从某种意义上讲，军事建模不仅仅是“写”出来的，也是部队“练”出来的。
    （上图为本报特约记者沈玲摄）
    收官的话
    ~柳刚
    话题，并未结束
    在全军进行信息化建设专题宣讲的热潮中，本报编辑部趁热打铁，开设《信息资源开发利用q热点透析》专栏。从3月中旬开始，记者深入各军兵种部队，先后围绕信息资源开发利用中的热难点话题，进行了专题调查，引起了部队官兵广泛关注。
    展望“十二五”，实现信息资源的深度开发和高效利用，将是我军加快转变战斗力生成模式的重要任务，对提高基于信息系统的体系作战能力具有重要作用。今天，这个专栏的报道虽已告一段落，但关于信息资源利用开发话题的探讨并未结束。希望广大战友继续关注信息资源开发利用问题，为部队建设献计献策，加快转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
