〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《身边的感动q我敬佩的共产党员》专栏征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，伟大的中国共产党迎来90华诞。
    自1921年诞生于风雨飘摇的中国，这个红色的政党就走上了在不断完成历史使命中成长壮大的伟大征程。她历经的苦难辉煌，与中华民族的伟大复兴交相辉映。
    每个时代都是由最优秀的儿女组成的先进群体，去完成人民的重托、时代的使命。中国共产党从组建那天起，就是这样的群体。中国共产党员，就是这样用特殊材料制成的人。
    90年岁月峥嵘，90年风雨彩虹。为了庆贺，为了纪念，本版推出《身边的感动q我敬佩的共产党员》专栏。这个栏目关注的是我们身边的普通共产党员。他们也许算不上伟大，但平凡岁月，普通岗位，一言一行，点点滴滴之间，折射的正是党性的光辉。
    这将是一个刊发千字短文的栏目。我们希望，刊登在这里的每一篇文章，都用细节的力量鲜活呈现一位共产党员，字里行间，跳荡和闪烁的正是共产党员的品格与气质。言简而意远，文短而情长。
    我们恳请亲爱的读者，拿起手中的笔，加入我们的作者行列。不论您是将军还是列兵，不论您身在何处、位居何职，请记录下令您敬佩的共产党员，把您的感动化作更多人的感动。
    来稿请寄本报总编室部队新闻组（请注明专栏稿件，并提供主人公照片），传真电话：0201-720915（军）、010-66720915（地），或发到本版电子邮箱：bdxw@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
