〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战要素攥指成拳水陆力量一体联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯军分区依托信息平台提升边境管控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月14日电彭兵根、张利报道：“×号界标附近发现可疑船只！”随着指挥员点击鼠标，几分钟后，水上巡逻艇分队和陆上应急快反分队紧急赶赴现场进行拦截……这是近日佳木斯军分区以信息平台为依托组织的一次边境联合封控战斗演练中的场景。
    该军分区辖区内有上千公里的水陆边界线，点多线长，管控难度大。为将所属水陆两支戍边力量攥成“铁拳”，该分区以信息平台为依托，组织部队开展情报侦察、指挥控制等单元合成、要素集成训练，提高各要素互联互通能力。针对指控软件不兼容、通信系统不互联等问题，他们将船艇射击指挥系统、边境控制系统、卫星通信系统等进行融合，形成集船艇火控、边情侦察、全时监控、卫星导航指挥、边防动员协调于一体的边防信息化指控系统。
    笔者看到，潜伏在某江段的巡逻艇发现几艘渔船企图越境偷渡，立即将情况数据上报作战指挥中心，并同步分发到参演的水陆各作战单元。正在江面执勤的两艘巡逻艇根据现场态势实施拦截，陆上巡逻小组和应急分队也同步对该处滩地实施封控，在水陆分队联合围堵下，企图越境的船只和人员束手就擒。
    作战要素攥指成拳，水陆力量一体联动。军分区司令员郑伟权介绍，这次演练，他们借助一体化指挥平台，成功实现了单兵与单艇、营连与艇队之间的互联互通，使水陆各指挥要素、作战单元之间实现了战场信息实时传输、情报资源融合共享、指挥决策异地交互、实兵行动协调同步，部队边境管控能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
