〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“金砖”推动世界共享繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“金砖”推动世界共享繁荣
    ■新华社记者吴黎明
    4月14日，举世瞩目的金砖国家领导人第三次会晤在中国海南省三亚市落幕。三亚峰会向国际社会发出一个明确的信号：金砖国家正携手共进，务实合作，推动世界共享繁荣。
    三亚峰会是金砖国家合作进程中的重要里程碑。在21世纪第二个十年开始之际，在国际局势发生深刻变化的时刻，金砖国家领导人会晤机制加入了新成员南非，金砖国家峰会以新的形象出现在国际舞台上。正如南非总统祖马指出，参加三亚峰会是“南非历史性的时刻”。
    新“金砖”五国来自各大洲和南、北半球，拥有近30亿人口，占世界总人口的43%左右，具有广泛的代表性。因此，金砖国家正成为国际舞台上一个上升的重要力量，金砖国家合作机制扩容是世界外交版图的一大变化。
    这次峰会日程紧凑、高效务实。在为期一天时间里，围绕“展望未来、共享繁荣”的主题，与会领导人重点就国际形势、国际经济金融问题、发展问题、金砖国家合作等议题深入交换意见，发表了内容全面、丰富的《三亚宣言》。
    这次峰会凝聚共识、加强协调、深化合作，给外界留下了很深的印象。峰会通过的行动计划提出，巩固金砖国家间已开展的14个合作项目，开拓4个新合作项目，并提出5项新的合作建议。
    当今世界正处于大发展、大变革、大调整时代。时代呼唤更多的对话、交流与合作。只有这样，人类才能拥有一个和平安宁、共享繁荣的世界。为此，中国国家主席胡锦涛在峰会上提出：大力维护世界和平稳定；大力推动各国共同发展；大力促进国际交流合作；大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。这正是金砖国家的共同呼声，得到与会领导人的积极响应。
    此次金砖峰会发出了新兴市场国家的最强音，是多边主义的重要实践。
    21世纪，共享繁荣是人类的美好愿景。此次三亚峰会向世界表明，金砖国家正齐心协力，携手奋进，为建设一个更加平等和公正的世界做出新贡献，同世界各国人民共享繁荣。
    （据新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
