〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启明星辰――领航信息安全的创新型企业
    启明星辰：为用户创造价值是第一目标
    ――北京启明星辰信息安全技术有限公司创新发展之路（四）
    启明星辰公司的用户已经遍及全国31个省市自治区，覆盖政府、军队、军工、金融、电信、能源、交通、教育、中小企业等各行各业。
    一家民营企业，何以能在短时间内拥有覆盖全国的渠道体系？
    “为用户创造价值是第一目标！”启明星辰强调以“最佳实践”作为信息安全工作的落脚点，通过有效的安全服务，让安全技术有效地发挥作用。
    公司首席执行官严望佳认为，网络安全有几个特点：第一个特点是可联动态，黑客攻击行为和网络安全的特点昨天和今天完全不一样；第二个特点，网络安全非常个性化，不同的行业有不同的特点，电子政务用户、银行用户和电信用户的安全需求是不一样的；第三个特点，网络安全实际上就是一种技术对抗，从本质上讲就是攻和防的技术对抗。所以，要做好网络安全领域的创新有几个重要的要素，第一个是团队，团队要为客户做出一流的东西来。第二，要结合用户需求，真真实实探讨怎样为用户做事。
    决策者心中有客户，公司才能跟上服务。早在四年前，他们就在电信领域抓住了电信的内控市场的内在需求，把审核安全管理平台的思想和他们的需求紧紧结合在一起。在他们的支持下，南方某市电信成为第一家通过戴蒙斯法案认证的运营商。
    正是凭着这种安全服务的理念，创业之初他们从电子政务做起，而今在金融领域、电信领域市场占有率也非常高，电信行业多年实现了百分之两百以上的增长。
    严望佳说，创新不单单理解成技术创新，也要理解成产业化的创新、价值创新，要打通产业链，把技术积累体现到最前线去，为企业创造新价值。
    基于此，启明星辰在其系列产品大规模部署和使用的基础上，经过了千余项重点行业服务项目和国家项目的实践积累，并结合国际先进的安全事件预警与响应经验，且经过电信、政府、金融、电力、军工、军队等数百家用户长时间的实践，形成了一套全面、细致的专业安全服务体系。
    其中，他们依据多年的服务经验，将常见的安全服务以产品包的形式提供给用户，共有6大服务类别，每个服务类别中含有服务产品包――
    安全风险评估类：技术风险评估服务、管理风险评估服务、应用系统安全性评估服务、渗透测试服务和综合安全风险评估服务。
    安全管理咨询类：信息安全规划服务、信息安全管理体系服务和信息安全管理制度建设服务。
    等级保护咨询类：等级保护定级咨询服务，等级保护整改与安全建设咨询服务、等级保护自评估咨询服务和等级保护测评咨询服务。
    安全审计咨询类：行业化合规性审计咨询服务和萨班斯法案安全审计咨询服务。
    安全管理监控服务类：M2S安全管理监控服务。
    综合安全服务类：综合安全风险评估服务和定制安全服务。
    2008北京奥运会是成功与超越的盛会，更是光荣与梦想的舞台。启明星辰作为民族信息安全领军企业，责无旁贷地承担起奥运信息安全守护者的重要责任。在奥运核心网络系统，启明星辰作为北京奥组委最大的信息安全产品、服务及解决方案提供商，奥帆委唯一信息安全供应商，全面负责奥组委管理网、奥组委官方网站、奥帆委官方网站及CCTV等核心网络系统的安全保障。
    在国家奥运应急保障上，启明星辰鼎力支持第29届奥运会安保小组、国家计算机网络应急技术处理协调中心等主管部门部署的多项奥运技术保障任务。在“涉奥”外围网络系统方面，启明星辰全力保障政府、金融、电信、能源和运输等国家重要“涉奥”行为信息系统在奥运会期间的正常和稳定运行。从2008年8月开始，启明星辰的专业服务团队全力做好政府、金融、电信、电力、燃气、民航和海关等50多个行业用户的奥运信息安全保障工作，上下一心，众志成城，启明星辰最终成为获得国家奥运安保表彰最多的信息安全企业。
    这些荣誉与表彰，凝聚了启明星辰人的心血和努力。启明星辰在珍藏荣誉的同时，收获更多的是保卫奥运信息安全的骄傲与感动，是民族品牌为国争光的激情与自豪。
    通过最佳实践，启明星辰的产品与服务，在政府、电信、军队、军工、金融和企业树立起优良口碑，得到了大规模的广泛应用。在电信领域，为三大电信运营商集团总部及各省级分公司提供安全产品服务及解决方案；在金融界的19家政策性银行、国有商业银行、全国性股份制商业银行中，有80%的单位是启明星辰的用户；在30个进入世界500强的中国企业中，60%是启明星辰的用户，并成为石油、电力、制造、交通和物流等大型企业安全解决方案的首选提供商。
    市场见证了启明星辰的成长，市场给予了启明星辰信任与支持，启明星辰正是在这种不断创新中，与各界一道，共同携手，促进我国民族信息安全产业的发展与繁荣。
    图片说明：
    2008年北京奥运会参加奥运安保部分工作人员合影
〖-ZW/正文〗
