〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈舟：执笔为戟的军事战略专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈舟：执笔为戟的军事战略专家
    ■本报特约记者罗辑
    他是一位儒雅文人，更是一名心系使命的军人；他是一位专家学者，更是一名充满血性的战士。
    2005年，第六届孙子兵法国际研讨会上，一位外国杂志主编声称中国国防白皮书是政治宣传产物，缺乏真实性。他挺身而出，义正词严地系统阐述了我国在军事透明问题上的原则立场，有力驳斥了对方的错误观点。
    1998年至今，他作为中国国防白皮书拟制工作专家组组长，先后7次参与国防白皮书的拟制撰写。对他而言，捍卫国家和军队利益与尊严是坚定不移的人生信条。前不久发布的《2010年中国的国防》白皮书提出了“中国武装力量多样化运用”“军事互信的目标和原则”等新观点，在展示中国军人形象的同时，也诠释了他和战友们“胸怀祖国、心系天下”的使命担当。
    30多年来，他组织完成国防和军队建设重大课题研究16项，出版理论专著10余部，参与撰写学术著作20余部，发表各类学术论文100余篇，在安全战略理论研究领域取得一批重要成果。
    他就是军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟，一位执笔为戟的国防政策和军事战略专家。
〖-ZW/正文〗
