〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔共扬帆天涯再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在金砖国家领导人第三次会晤落幕之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    4月14日，中国、巴西、俄罗斯、印度、南非领导人相聚于海南三亚，共商金砖国家合作发展大计，就一系列全球性问题交换看法、阐明主张，为五国和全球的稳定、发展与繁荣注入新活力，增添新动力。
    “展望未来，共享繁荣”，这既是此次三亚峰会的主题，也是新兴国家加强合作对话的宗旨所在。金砖国家以自己的增长，带动彼此和世界的增长；以新兴和发展中国家的互动，为彼此和世界带来机遇。
    在这里，世界再次见证新兴国家强烈的合作意愿、蓬勃的发展活力，感受开放、透明、包容的金砖理念，期待着发展、共赢、普惠的风帆，栉风沐雨，高高扬起。
    五大新兴国家领导人求同存异，就解决全球性问题凝聚共识，就国际经济治理协调立场，就彼此务实合作深化互信，三亚峰会由此成为金砖国家合作机制进程中的重要里程碑
    14日9时许，亚龙湾喜来登酒店。中国国家主席胡锦涛、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马，拍下面带笑容的“全家福”。
    五位领导人的三亚合影，定格了金砖国家在世界舞台的重要瞬间，也见证了新兴国家合作机制的不断成长。
    此前，胡锦涛12日在北京与就任总统后首次访华并出席峰会的罗塞夫举行会谈。13日，胡锦涛在三亚分别会见了出席峰会的梅德韦杰夫、辛格、祖马。胡锦涛与四位领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见和看法。
    14日上午，胡锦涛主持了金砖国家领导人第三次会晤并首先在峰会上发言。他在题为《展望未来共享繁荣》的讲话中充分阐述了中国对当前国际形势以及重大国际和地区问题的看法和立场，展望了金砖国家未来合作前景，同时介绍了中国的发展情况。
    在进入21世纪第二个十年的历史时刻，胡锦涛就如何紧紧把握机遇，妥善应对挑战提出四点主张：要大力维护世界和平稳定，大力推动各国共同发展，大力促进国际交流合作，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。
    胡锦涛表示，以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制方兴未艾，是全球经济合作的新模式，是多边主义的重要实践，可以继续在促进新兴市场国家合作方面发挥积极作用。
    胡锦涛的讲话，得到了其他四位与会领导人的支持。会晤中，五位领导人就重大国际问题和应对全球性挑战等深入交换意见，进一步规划了五国未来各领域务实合作的重点，就金砖国家合作进一步机制化达成一致。
    会议发表的《三亚宣言》指出：
    ――面对不断变化的全球环境以及各种全球性威胁和挑战，国际社会应同舟共济、加强合作、共同发展；
    ――金砖国家愿在联合国安理会就利比亚问题加强合作。各方应通过和平手段和对话解决分歧，联合国和地区组织应发挥应有作用；
    ――主要经济体应继续加强宏观经济政策协调，努力推动世界经济强劲、可持续、平衡增长；
    ――金砖国家支持二十国集团作为国际经济合作主要论坛，在全球经济治理中发挥更大作用；
    ――金砖国家支持改革和完善国际货币体系，加强国际金融监管和改革；
    ――金砖国家支持国际社会加强合作，通过减少市场扭曲确保实体市场稳定和强劲发展，同时进一步监管大宗商品金融市场；
    ――金砖国家支持根据公平和“共同但有区别的责任”原则，就加强《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》实施达成全面、平衡和有约束力的成果；
    ――金砖国家呼吁国际社会积极落实2010年9月联合国千年发展目标高级别会议通过的成果文件，争取于2015年如期实现千年发展目标；
    ……
    三亚峰会取得的共识和成果，因为传递出求稳定、求合作、求发展的强烈信息，尤显意义珍贵。
    ――在全球经济治理、气候变化、能源、粮食安全等一系列全球性挑战方面，三亚峰会凝聚了金砖国家的重要共识，有助于推动全球性问题的解决；
    ――在国际货币体系改革、大宗商品价格波动、气候变化、可持续发展等问题上，三亚峰会加强了金砖国家的彼此协调和相互配合，有助于推动完善全球经济治理；
    ――三亚峰会进一步深化和扩大了金砖国家在各领域的务实合作，出台了合作机制建设的具体举措。
    时势造就“金砖”。金砖国家合作机制既是新兴国家群体性崛起的产物，反过来也推动着新兴国家和发展中国家的进步，在南南合作、南北对话中发挥着独特而日益重要的作用，为彼此和世界带来更多机遇
    回首过去十年的全球变迁，以金砖国家为代表，新兴国家群体性崛起，发展成就熠熠生辉，整个世界经济版图因此发生了重心转移。
    正是在这样的时代大背景下，“金砖”从一个经济名词逐渐由虚变实，转化成为一种现实，进而催生出独特的合作机制，在南南合作、南北对话中发挥日益重要的作用。
    首先，金砖国家相互合作、相互借力，突出了南南合作的一个主要方向。
    金砖五国人口近30亿，市场潜力巨大，创新欲望强烈。危机之后，新兴市场内部经济往来更加密切，互为市场的特点突出。官方数据表明，从2001年到2010年五国之间贸易年均增长28%。2010年，五国之间的贸易额达到2300亿美元。
    金砖国家还面临一些共同挑战。在经济领域，金砖国家需要求解五大难题：贫富差距较大、产业亟待升级、社会保障不完善、通货膨胀明显以及短期外部资本冲击。如何趋利避害、化危为机，成为金砖国家共同思索的重大命题。
    共同利益、共同挑战，将金砖黏合得更加紧密，并为南南合作注入巨大动力。
    不可否认，金砖国家虽然存在合作共赢的坚实基础，但在全球产业链方面同样存在竞争关系。然而，正是因为存在相对利益上的竞争，同时又具备扩大绝对利益的前景，金砖国家深化合作具有更加现实的意义。
    金砖国家合作机制之于南南合作的意义，还不仅于此。
    五国都是地区大国，周边辐射多个其他发展中国家，在很大程度上汇集、代表着本区域发展中国家的共同利益和诉求，正如巴西外交部副部长玛利亚・雷斯所言：“金砖不仅是五块，还代表着众多的发展中国家。”
    金砖国家加强合作不仅为南南合作增添了凝聚力，而且在南北间起到了重要的桥梁作用。
    观察人士指出，金砖国家因自身发展历程而能够深刻理解并照顾发展中国家的诉求，同时又打造了与发达国家日益牢固、难以割裂的利益纽带。这种架通南北的角色，为推动解决国际经济再平衡、金融体系改革、应对气候变化等全球性、结构性问题提供了新的可能。
    金砖机制的进展，契合世界发展大势，但对其作用应保持理性预期。展望未来，人们期待年轻的金砖国家合作机制从三亚再出发，不断成长，推动五国和全球经济的航船驶向共同繁荣的明天
    14日下午，金砖国家领导人第三次会晤在这里圆满落幕。
    这是一次凝聚共识、加强协调、深化合作的峰会，也是一次自天涯再出发，谋求与世界共赢未来的峰会。
    世界在三亚看到的是，金砖国家的“全家福”成员由四个扩容为五个后，继续保持开放透明合作的姿态，增强互信、寻求共同发展的意愿更加强烈；看到的是，这些发展中大国更加重视稳定与发展，在国际事务中进一步协调立场、凝聚共识，为新兴和发展中国家争取话语权；看到的是，五国尽管资源禀赋不同、偶尔也会存在竞争和利益分歧，但在深化能源资源纽带、解决商品贸易纠纷、寻求资本产业合作方面更坦诚地握手……
    经历过去十年的深刻变迁，全球经济拥有了多部重要引擎，世界各国结成了依存关系日益加深的利益共同体。金砖国家合作机制“拾级而上”，不仅是新兴国家群体性崛起的必然产物，也是金砖国家自身发展的客观需要和自然选择，契合了世界发展大势，并为探索后危机时代全球性的竞争合作模式提供了重要借鉴。
    分析人士指出，一方面，金砖五国是世界公认的政治长期稳定、经济发展前景看好的新兴国家，虽然特点各异，但都反对贸易保护主义，都主张不干预他国内政，希望通过对话解决争端，都希望超越差异、突出共识、分享机遇。
    另一方面，与发达国家相比，金砖国家经济和生活水平明显落后，发展问题突出，金砖国家合作机制的基础仍有待于继续夯实，对于其未来作用应保持理性预期。
    金砖闪亮，昭示世界。金砖国家合作机制秉持团结合作、互利共赢的合作原则，发挥发达国家与发展中国家之间的沟通与交流桥梁作用，具有不结盟、不对抗、不针对第三方的特质，这对于促进世界的稳定、和平与发展具有深远的建设性意义。
    临海观潮，风起浪涌。全球变迁日趋复杂，世界经济波谲云诡，未来航程必有阳光灿烂的日子，也会有风雨阴霾的时辰。人们期望着年轻的金砖国家合作机制能够从三亚再出发，不断成长，不断成熟，积极地、富有建设性地推动五国和全球经济的航船驶向共同繁荣的明天。
    （新华社三亚4月14日电）
    相关链接
    金砖国家领导人历次会晤
    金砖国家领导人第三次会晤14日在海南省三亚举行，本次会晤由中国国家主席胡锦涛主持，巴西、俄罗斯、印度和南非四国领导人应邀与会。这次会晤也是南非2010年12月加入金砖国家合作机制后金砖国家领导人首次会晤。
    2009年6月16日，巴西、俄罗斯、印度和中国四国领导人在俄罗斯叶卡捷琳堡举行首次正式会晤。这次会晤正式启动了金砖国家之间的合作机制。会晤中，四国领导人就国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化以及“金砖四国”未来对话与合作前景等重大问题交换了看法，并在会后发表了《“金砖四国”领导人俄罗斯叶卡捷琳堡会晤联合声明》。中国国家主席胡锦涛在会上就“金砖四国”下一步合作和发展提出四点建议，其中特别提出要深化经济合作。
    2010年4月15日，巴西、俄罗斯、印度和中国四国领导人第二次正式会晤在巴西首都巴西利亚举行。中国、巴西、俄罗斯及印度领导人重点就世界经济金融形势、国际金融机构改革、气候变化、“金砖四国”对话与合作等问题交换看法，并发表《联合声明》。中国国家主席胡锦涛在会上发表了《合作开放互利共赢》的重要讲话，就“金砖四国”下阶段工作重点提出五点建议。
    （新华社北京4月14日电）
    金砖国家
    “金砖国家”最初是指巴西、俄罗斯、印度和中国。因为这四个国家英文首字母组成的“BRIC”一词，其发音与英文的“砖块”非常相似，所以被称为“金砖四国”。2010年12月，“金砖四国”一致商定，吸收南非作为正式成员加入该合作组织。
    五国国土面积占世界领土面积近30%，人口占世界总人口的42%。2010年五国国内生产总值约占世界总量的18%，贸易额占世界的15%。五国在世界经济中发挥着日益重要的作用。五国之间的贸易额在逐年增加。从2001年到2010年五国之间贸易年均增长28%。2010年，五国之间的贸易额达到2300亿美元。
    “金砖国家”均是新兴市场国家，在许多国际和地区问题上看法接近。
    （据新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
