〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见博鳌亚洲论坛理事会成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月14日电（记者刘东凯、郑玮娜）国家主席胡锦涛14日在海南省三亚市会见了博鳌亚洲论坛理事会成员。
    胡锦涛对一年来论坛各项工作顺利开展表示赞赏。胡锦涛指出，今年是论坛成立10周年。10年来，论坛逐步发展成为全球具有重要影响的经济论坛之一，为促进地区经济合作、加强亚洲同世界其他地区的对话和合作发挥了积极作用。
    胡锦涛指出，论坛将今年年会的主题定为“包容性发展：共同议程与全新挑战”是富有远见之举。希望这次年会就此广泛交流、深入研讨，为实现包容性发展和可持续发展建言献策。
    胡锦涛强调，中国一直高度重视论坛发展，大力支持论坛建设，积极参与论坛活动。中方为论坛成长和取得的成就感到高兴，愿同关心亚洲发展的各国一道，继续为论坛发展提供支持，为促进亚洲和世界经济发展作出贡献。
    博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫代表论坛理事会对中方对论坛提供的大力支持和合作表示衷心感谢。
    他表示，明天论坛年会即将举行，胡锦涛主席将出席开幕式并发表主旨演讲。理事会成员愿意全力以赴，为今年年会成功举行及论坛发展作出努力。
    会见后，胡锦涛和夫人刘永清出席为前来参加金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会的贵宾举行的酒会，并一同观看了文艺演出。中外艺术家登台献艺，节目精彩纷呈，全场不时报以热烈的掌声。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
