〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖国家领导人第三次会晤在海南三亚举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会晤并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/刘华/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。一个发展更加持续、社会更加和谐、制度更加完善、对外更加开放的中国，有利于增进13亿中国人民的福祉，也必将对世界和平与发展作出更大贡献
    胡锦涛强调，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，同世界各国人民共享繁荣
    新华社三亚4月14日电（记者刘东凯、刘华、郑玮娜）金砖国家领导人第三次会晤14日在海南省三亚市举行，中国国家主席胡锦涛、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格、南非总统祖马出席。这次会晤的主题是“展望未来、共享繁荣”。
    4月的三亚，山青水秀，生机盎然。上午9时许，巴西、俄罗斯、印度、南非领导人先后抵达会场，受到胡锦涛热情迎接。与会领导人集体合影。
    9时5分，金砖国家领导人会晤开始，胡锦涛主持会议。与会领导人重点就国际形势、国际经济金融问题、发展问题、金砖国家合作等议题深入交换意见。
    胡锦涛在会晤时发表题为《展望未来共享繁荣》的重要讲话。他指出，21世纪刚刚进入第二个十年。过去10年里，世界经历了大发展大变革大调整，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。世界多极化、经济全球化深入发展，全球经济治理出现新变革，科技创新孕育新突破，新兴市场国家合作蓬勃发展，世界各国面临难得的发展机遇。同时，实现世界持久和平、共同繁荣仍有很长的路要走。
    胡锦涛强调，在进入21世纪第二个十年的历史时刻，我们需要共同思考一个重要问题：如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪？为此，胡锦涛提出几点看法。
    第一，大力维护世界和平稳定。我们应该恪守联合国宪章宗旨和原则，充分发挥联合国及其安理会在维护和平、缔造和平、建设和平方面的核心作用；坚持通过对话和协商，以和平方式解决国际争端；以民主、包容、合作、共赢的精神实现共同安全，坚定不移奉行多边主义和国际合作，推进国际关系民主化；营造支持各国根据本国国情实现和平、稳定、繁荣的国际环境；本着求同存异的原则，尊重各国主权和选择发展道路和发展模式的权利，尊重文明多样性，在交流互鉴、取长补短中相得益彰、共同进步。
    第二，大力推动各国共同发展。我们应该继续致力于促进发展中国家发展，推动世界经济复苏和发展；建设公平有效的全球发展体系，全面落实联合国千年发展目标；坚持共同但有区别的责任原则，合作应对气候变化这一全球性挑战；本着互利合作、多元发展、协同保障的原则，共同维护能源安全；建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，增加新兴市场国家和发展中国家在国际货币金融体系中的发言权和代表性；建设公正合理的国际自由贸易体系，反对各种形式的保护主义，推动多哈回合谈判早日实现发展回合目标。
    第三，大力促进国际交流合作。我们应该充分利用联合国、二十国集团、金砖国家等各层次的多边合作机制，开展务实有效的合作。联合国在国际事务中应该始终发挥核心作用。以金砖国家为代表的新兴市场国家合作机制方兴未艾，是全球经济合作的新模式，是多边主义的重要实践，可以继续在促进新兴市场国家合作方面发挥积极作用。
    第四，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。我们应该立足当前、着眼长远，坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信，永远做好朋友、好伙伴；继续坚定维护金砖国家共同利益，在国际经济金融和发展领域加强协调，增强新兴市场国家和发展中国家在全球经济治理中的地位和作用；继续深化务实合作，在经贸、卫生、友城等领域积极挖掘合作潜力，推动各领域合作出成果、见实效，进一步增强金砖国家合作的经济社会基础。
    胡锦涛指出，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。一个发展更加持续、社会更加和谐、制度更加完善、对外更加开放的中国，有利于增进13亿中国人民的福祉，也必将对世界和平与发展作出更大贡献。
    胡锦涛强调，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，同世界各国人民共享繁荣。（讲话全文另发）
    各成员领导人在讲话中祝贺这次会晤在三亚举行，欢迎南非参加金砖国家机制。
    巴西总统罗塞夫表示，在当前国际形势下，新兴市场国家在国际和地区事务中发挥着日益重要作用，促进各自发展、开展互利合作潜力巨大。金砖国家机制是发展中国家高水平的合作平台，各成员要在国际经济金融事务中密切协调，推动建立更加公正全面的国际货币体系，在气候变化等领域加强务实合作，推动各国共享繁荣、实现可持续发展，维护发展中国家利益。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫说，金砖国家合作是俄罗斯外交政策优先方向之一。新形势下，金砖国家面临的共同挑战增加。各成员要加强合作，维护信息安全，促进世界经济复苏和全球经济平衡，推动国际金融体系改革，维护全球粮食安全，促进可持续发展，努力维护新兴市场国家和发展中国家利益。
    印度总理辛格说，当前全球力量对比正在发生新的变化，世界形势更加复杂和不确定。应该尊重各国独立主权和领土完整，加强改革全球治理机制，改革国际货币体系，应对国际经济金融挑战。金砖国家是最大的新兴市场国家合作机制，各成员要加强合作。要重视发展问题，增加对发展中国家的投入，改善发展中国家基础设施，加强能源安全和粮食安全，反对贸易保护主义。
    南非总统祖马说，感谢邀请南非加入金砖国家机制。金砖国家相互关系密切，具有和平发展的共同诉求。金砖国家要携手努力，推动国际货币体系改革，增加发展中国家发言权和代表性，应对全球经济复苏不平衡，加强互利经贸合作，实现共同增长。要支持落实联合国千年发展目标，在气候变化等问题上加强协调，促进绿色经济和可持续发展。
    会晤期间，与会各国领导人出席了有关合作文件签字仪式。
    会晤结束后，与会各国领导人出席了联合记者招待会，就会晤情况分别发表看法。会议发表了《三亚宣言》。
    当天中午，胡锦涛为出席金砖国家领导人第三次会晤的贵宾举行欢迎宴会。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
    4月14日，金砖国家领导人第三次会晤在海南省三亚市举行。国家主席胡锦涛主持会晤并发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
    4月14日，金砖国家领导人第三次会晤在海南省三亚市举行。这是胡锦涛主席与出席会晤的其他四国领导人集体合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
