〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见西班牙首相萨帕特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧敏/贺萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月14日电（记者周慧敏、贺萌）国家主席胡锦涛14日在海南省三亚市会见了来华访问并出席博鳌亚洲论坛2011年年会的西班牙首相萨帕特罗。
    胡锦涛指出，西班牙是中国在欧洲的好朋友、好伙伴。近年来，双方高层交往频繁，各级别交流对话密切。双方始终理解和支持对方重大关切。通过共同应对国际金融危机，两国各领域务实合作取得新的显著进展。经贸关系从贸易往来向投资、技术、新兴产业延伸，电信、金融、可再生能源等成为新的合作亮点。双方人文交流成果丰硕，成功互办“语言年”，加深了两国人民相互了解和友谊。
    胡锦涛表示，西班牙是欧盟重要国家。中方高度重视发展中西关系，愿同西方一道努力，推动两国交流合作不断深化，更好服务于各自经济社会发展，更好造福两国人民。双方应该重点做好以下工作。一是巩固政治互信。保持高层交往，密切政府、立法机构、政党、地方交流，加深相互理解和信任。二是扩大互利合作。充分发挥两国经贸混委会、行业协会等机制作用，努力扩大贸易规模，推动贸易和投资便利化，通过加强合作逐步实现双边贸易平衡发展。深化风能、太阳能等新能源及电信、基础设施建设领域投资和技术合作。共同开发第三方市场，努力实现互利共赢。三是加强人文交流。扩大双向语言教学规模，积极拓展双方文化、旅游合作。四是密切国际合作。加强在联合国改革、气候变化、金融稳定等问题上的磋商和合作，继续在各自关切的重大问题上相互给予理解和支持。中方赞赏西班牙为稳定金融和恢复经济增长作出的努力。
    萨帕特罗表示，很高兴来华访问并出席博鳌亚洲论坛。西班牙是中国在欧盟的最好朋友，中国也是西班牙最好的朋友。西方珍视中国在经济问题上为西班牙提供的宝贵支持。中国是一个负责任的大国，为世界和平稳定发挥了重要作用。当前，西中关系处于良好时期。西班牙愿意发展同中国的合作伙伴关系，加强高层往来和政治关系，推进贸易、投资、金融、旅游、文化、可再生能源等领域合作，欢迎更多中国企业到西班牙投资。西班牙愿意继续推进欧中关系发展，支持欧盟尽早承认中国完全市场经济地位，解除对华军售禁令。希望双方加强在二十国集团等多边机构的协调和合作。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月14日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见前来出席博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的西班牙首相萨帕特罗。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
