〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部飞行员庄文波蒋卫军突遇险情驾机场外迫降成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄8分钟生死抉择显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊心动魄8分钟
    生死抉择显本色
    本报讯特约记者李国文、李广君报道：3月27日，正在执行转场飞行训练任务的济空某部飞行员庄文波、蒋卫军，突遇发动机空中停车特情。他们临危不惧成功实施场外迫降，确保了国家财产和人民生命安全。
    3月27日上午9时整，该部进行初教机转场飞行训练，飞行副团长庄文波、领航股股长蒋卫军驾机从某机场起飞。9时31分，飞行到高度800米，距离转场机场30公里时，两人突然发现发动机出现故障，并迅速检查座舱各种仪表。
    “飞机抖动剧烈，状态难以保持。”9时32分，庄文波向塔台报告，同时判断发动机出现间歇性停车。庄文波和蒋卫军紧密配合，按照操作规程，立即活动油门开关、摇动手摇泵，但故障现象依然存在。
    此时，飞机距离转场机场28公里，无法在机场正常着陆。面对严峻的空中险情，庄文波果断向塔台报告：“请求场外迫降。”
    9时35分，飞机在200米高度发动机完全停车。塔台指挥员果断决定：“如果迫降条件不具备，可以跳伞。”
    “如果弃机跳伞，就意味着飞行员选择逃生，不仅战机会坠毁，还威胁人民生命安全。”为全力保护战机，庄文波和蒋卫军临危不惧，毅然放弃跳伞逃生，选择场外迫降。
    为避免迫降中伤害附近村民，庄文波和蒋卫军密切协同，依靠娴熟的飞行技术和沉着冷静的心理素质，3次调转机头，成功避开人口稠密的村庄，搜索到唯一可以实施迫降的合适场地。
    9时38分，飞机离地3米左右准备迫降瞬间，庄文波突然发现机头右侧麦田里有一群正在干活的村民。他紧急带杆，同时拉回防火开关，飞机依靠惯性被拉起2米多高，避开了正在田里干活的农民。9时39分，战机成功迫降到空旷的麦田里。
    3月31日晚，济空某部召开全体军人大会，对庄文波、蒋卫军进行表彰奖励，并号召官兵学习他们临危不惧、英勇无畏的过硬作风和献身使命、热爱人民的高尚情操。
    上图：庄文波（左）与蒋卫军。
    耿国庆摄
    短评
    瞬间壮举见精神
    飞行员庄文波和蒋卫军在生死时速的8分钟内，毅然放弃跳伞，冒险选择迫降；强改飞机落点，规避麦田村民，成功实施了场外着陆，避免了一场重大的飞行事故，确保了国家财产和人民群众生命安全，用实际行动践行了当代革命军人核心价值观。
    瞬间壮举见精神。面对生死抉择的瞬间，他俩首先考虑的是战机的安全，人民群众的安全。短短的8分钟时间，两名飞行员显示出过硬的思想作风，其行动堪称英雄壮举。
    英雄壮举源于精湛飞行技术和处变不惊的心理素质。过硬的技术和心理素质，是成功处置空中特情的重要保证。他俩作为飞行教练员，一心扑在教学训练上，钻研飞行理论，锤炼精湛的飞行技术和过硬的心理素质。正是靠这种过硬飞行本领，才确保驾机迫降成功。
    英雄壮举源于他俩密切协作的精诚团结精神。这次特情能化险为夷，他俩的默契配合起到关键的作用。生死瞬间，操作稍有失误，就有可能造成机毁人亡惨剧。在生死攸关的关键时刻，他俩精诚团结，密切协作，确保操作精准到位，从而确保战机和人民群众生命财产的安全。
    英雄壮举源于强烈的使命感和责任感。面对生死抉择，他们始终把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，以强烈的使命感和责任感，创造了飞行史上又一奇迹，用生命和热血践行当代革命军人核心价值观。我们要学习他们这种精神，立足本职，爱岗敬业，为提高部队战斗力，建设信息化军队，打赢信息化战争作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
