〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月14日电今年4月15日是任长霞牺牲7周年纪念日。
    任长霞1964年2月8日出生在郑州一个工人家庭。1983年警校毕业后，分配到郑州市公安局中原分局从事预审工作。她刻苦钻研业务，从一个不起眼的“新兵丫头”，逐渐成了“办案能手”。在郑州市公安局从事公安法制工作，她4年里审核案件千余起，无一错案。
    2001年4月，任长霞被任命为登封市公安局局长，成为河南省公安系统有史以来第一位女公安局长。在登封工作的3年多，公安局的“局长接待日”从没间断过。3年来，任长霞处理群众来信来访3467人次，使476户上访老户罢访息诉。
    2004年4月14日晚，任长霞在郑州市公安局汇报完工作，连夜赶回登封部署一起重大案件侦破途中，不幸遭遇车祸，于4月15日零时40分牺牲，年仅40岁。
    任长霞1983年参加公安工作以来，荣获全国五一劳动奖章、中国十大女杰、全国三八红旗手、全国青年岗位能手、全国优秀人民警察等各种荣誉称号40余次，并被公安部追授为全国公安系统一级英模。2004年12月，任长霞被评为感动中国十大年度人物。
〖-ZW/正文〗
