〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国支持对联合国安理会进行合理、必要的改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电外交部发言人洪磊14日表示，中国支持对联合国安理会进行合理、必要的改革。
    有记者问，4月14日，“金砖国家”领导人会议发表《三亚宣言》，其中表示：重申需要对联合国包括安理会进行全面改革，使其更有效、更有代表性，以更成功地应对当今全球性挑战。中国、俄罗斯重申重视印度、巴西和南非在国际事务中的地位，理解并支持其希在联合国发挥更大作用的愿望。这是否意味着中方在安理会改革问题上的立场发生变化？
    洪磊说，中方在安理会改革问题上的立场没有改变。我们支持对安理会进行合理、必要的改革，以增加广大发展中国家、特别是非洲国家在安理会的代表性，主张会员国继续通过民主、耐心协商，寻求“一揽子”解决方案，并达成最广泛一致。我们坚决反对“分步走”或“零散处理”的作法，反对强行推动不成熟的决议草案。
〖-ZW/正文〗
