〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破专业分训壁垒集成联训事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅分业训练告别“单打独斗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅分业训练告别“单打独斗”
    本报讯王会甫、王同启报道：4月7日上午，济南军区某炮兵旅分业训练现场，各专业不再“单打独斗”练把式，各个操作岗位的官兵在各自的方舱、台站、阵地上，互为条件、互为依托，按照信息流程，专业互动、一体训练，形成了“单兵-单元”的分业训练新链路。
    近两年，这个旅先后列装一批信息化装备。在组织分业训练时，他们发现，各装备、单元之间互联互通、高度集成，许多单兵课目与营连协同课目交叉融为一体，一个简单的专业训练课目往往要涉及多台装备、数十名官兵。如果按单兵、班排、营连的传统炮兵战斗力生成路径进行训练，不仅许多单兵训练课目无法展开，还会浪费训练资源。
    笔者留心观察火控手的自动调炮训练，只见驾驶员发动车辆，向地控手示意；地控手开启动力单元，一切准备就绪；炮长向火控手发出“调炮”指令后，火控手立即操作火控计算机，输入参数标尺，完成调炮。负责组训的连长许亚民介绍说，调炮训练本来只是火控手的分业训练课目，但由于炮上各个岗位通过信息系统“同气连枝”，地控手、驾驶员缺了谁都无法完成课目训练。
    翻开火箭炮营的训练周表，笔者看到，营连指挥训练涉及指挥、地控等12个专业，通信训练涉及9个专业……透视训练场上的新景观，旅长杨文耀告诉笔者，通过信息系统“血脉相连”的作战岗位、作战单元，牵一发而动全身，彻底打破了“单打独斗”“按部就班”的传统分业训练模式，实现了全时段融合、成系统训练的新要求，使人人是自己的训练主角，同时又是他人的训练条件，一个课目多家受益，大大提升了训练效益。
〖-ZW/正文〗
