〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军财务直通车驶上“信息高速路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预算报送由2周缩短到2秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付士仁/李晓智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军财务直通车驶上“信息高速路”
    预算报送由2周缩短到2秒
    ■付士仁李晓智
    轻点鼠标，远在千里之外的三亚某军港财务管理人员，便能直接与北京总部机关实施业务同步互动。预算报送由2周缩短到2秒，资料查询从1年缩短到11秒……信息化这扇大门的打开，让海军后勤财务管理驶上“高速路”。
    从“骑快马”到“乘动车”
    3年前发生的一幕让海军后勤部财务部门如鲠在喉。那次，某舰奉命执行专项任务，万事俱备，却因财务供给滞后，延误了出航时间。
    板子打到财务部门，他们有口难辩。此前，财务部门已将预算报表以“八百里急报”形式，提前送呈上级业务部门审批，只因路途太远而未能及时送达。
    也难怪，当时所有预算均采用纸介质经机要途径传递。从三亚到北京，最快也要七八天。更何况，预算还要派专人前往反复询问、修改，从报送到批准至少需要2周时间。
    这次挫折，让海军后勤财务部门意识到，加速推进财务信息化建设迫在眉睫。他们组织科研人员和技术专家联袂攻关，建起了财务数据中心、财务结算大厅、会计档案资料室和数字化多功能会议室，满足了财务数据交换、存储、管理和服务需要，同时为广大官兵办理结算业务、查询财务信息等提供了方便快捷的服务。
    该部朱文宜助理形象地说，有了信息系统，财务管理犹如从“骑快马”变成了“乘动车”。
    从“坐轮渡”到“架桥梁”
    2008年初，海航某师率先进行财务信息化建设，开发出一个集录入、计算、分类等多项功能于一体的财务信息管理系统，告别了手工作业。
    一时间，不少单位闻风而动。不到半年，某航空兵部队6个师、团级单位都相继开发出自己的财务信息软件。然而，很快他们就发现，由于缺少统一规划和标准，机关与直供单位之间信息链路不通；财务数据分散存储，上下级之间、兄弟单位之间信息交换渠道不畅……
    村村点火，户户冒烟。“信息孤岛”式的财务信息化建设陷入尴尬。经过充分调研和科学论证，他们提出了改建方案。如今，海军后勤部财务部不仅与总后财务部、其他大单位财务部门之间实现了数据交换和适时传输，而且还与30个直供单位建立了信息链路。
    财务管理人员形象地说：“过去只能靠‘坐轮渡’，现在可随时通过‘跨海大桥’长驱直入，真是既方便快捷，又减少浪费！”
    从“设站卡”到“建护栏”
    信息化如同一柄双刃剑。3年前，某保障基地在财务信息化建设过程中，因忽视必要的技术防范，信息化办公刚推行不久，便受到保密和网络部门的问责。
    保密“高压线”，谁碰谁“触电”。一时间，财务信息“高速路”设置的各种“站卡”可谓“三步一岗、五步一哨”。于是，有的单位干脆将网线一拔，又回到手工作业的状态。
    如何确保财务信息化建设提速和安全“双赢”？他们在总后财务部指导下，从规范信息系统管理制度和提高人员信息素养入手，全面加强财务网络技术安全防范，建起了财务信息“防护栏”。
    如今，首长决策所需的财务数据信息，可通过“首长专用通道”在办公室即时查询。电子公告牌、触摸屏等现代管理工具，为官兵及时了解掌握财务法规制度、海军现役人员工资福利待遇标准、个人工资发放情况等提供了又好又快又安全的优质服务。
〖-ZW/正文〗
