〖ZQ/总期〗19453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三江源流传递深切思念雪山草原孕育希望新生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念青海玉树强烈地震一周年活动隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉发表讲话刘云山徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马千里/张进林/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青海玉树4月14日电（记者马千里、张进林、杨维汉）三江源流传递深切思念，雪山草原孕育希望新生。4月14日中午，纪念青海玉树强烈地震一周年活动在地震重灾区玉树县结古镇隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉发表讲话，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们、向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们表达深切思念，号召全党全军全国各族人民大力弘扬抗震救灾精神，为夺取抗震救灾和灾后重建全面胜利努力奋斗。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长韩启德，全国政协副主席李金华出席纪念活动。
    纪念活动会场设在玉树县民族一中重建教学楼前的开阔场地上。会场内的布置朴素庄重，气氛庄严肃穆。教学楼前正中矗立着一座藏族特色的塔形纪念墙。墙中间书写着祭文，上方摆满了酥油灯。纪念墙中部顶端安放着写有“4・14”和藏文“玉树”字样的巨大嘛呢石。纪念墙左右两侧分别彩绘着人民群众奋起抗震救灾和灾后重建的英雄图景。主席台正上方悬挂着“纪念青海玉树强烈地震一周年”的醒目横幅，场地两侧黄白相间的经幡随风飘舞。
    11时50分，回良玉、刘云山、徐才厚等党和国家领导人缓步进入会场，同现场500多名出席活动的各界人士一起静静肃立。
    11时55分，伴随着深情的《献花曲》，20名礼兵抬起10只花篮，正步缓缓走向会场，将花篮整齐摆放在纪念会场正前方。花篮分别由中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，各人民团体，青海省，有关省区市和援建企业敬献。
    12时整，全场肃立，向在地震中不幸遇难的同胞和抗震救灾、灾后重建中英勇献身的烈士默哀。
    随后，举行了庄严的升国旗、唱国歌仪式。回良玉、刘云山、徐才厚等党和国家领导人同大家一起，齐声高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起、高高飘扬，彰显出英雄的中国人民勇于战胜一切艰难险阻、重建幸福家园的坚定信心。
    纪念活动上，回良玉发表了讲话。他代表党中央、国务院和中央军委，向在抗震救灾和灾后恢复重建第一线英勇奋战的广大干部群众，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向大力支持抗震救灾和灾后恢复重建的全国各条战线的广大干部群众，各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体以及社会各界，向踊跃为灾区提供援助的香港同胞、澳门同胞、台湾同胞以及海外华侨华人，致以崇高的敬意。回良玉还代表中国政府和中国人民，向对中国抗震救灾和灾后恢复重建给予真诚同情和宝贵支持的有关国家领导人、政府、政党、社会团体和驻华使馆，联合国有关组织和一些国际机构、外资企业以及国际友好人士，再一次表示衷心的感谢。
    回良玉指出，面对极为严重的地震灾难、高寒缺氧的自然环境、十分不便的交通条件，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民以团结一致的强大力量、无所畏惧的英雄气概、挑战极限的顽强意志，科学依法统一、有力有序有效组织开展了一场迄今为止，人类在高原高寒地区规模最大、成效最显著的救援活动，最大程度搜救了被困群众，最快速度救治了伤病人员，最大可能安置了受灾群众，最大限度降低了灾害损失。在中央相关部门有力支持、全国各地大力支援下，在青海省委和省政府坚强领导、各族干部群众和对口援建单位干部职工共同努力下，受灾群众得到妥善安置，城乡居民住房、学校医院等公共服务设施、交通通讯等基础设施以及寺院僧舍和设施的重建进展顺利，特色产业发展、民族文化保护、生态环境修复等成效初现，部分受灾农牧民喜迁新居，一批重点项目相继建成，灾后恢复重建取得重大阶段性成果。
    回良玉强调，抗震救灾和恢复重建的显著成绩，再次彰显了中国共产党突出的先进性、社会主义制度巨大的优越性、中华民族强大的凝聚力，必将极大地激励灾区人民排除万难重建美好家园、实现跨越发展，必将极大地鼓舞全国各族人民满怀信心把改革开放和社会主义现代化事业继续向前推进。
    回良玉强调，今年是“十二五”时期的开局之年，也是巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果、促进经济长期平稳较快发展的关键时期。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，大力弘扬伟大抗震救灾精神，为实现“十二五”规划和全面建设小康社会宏伟目标而努力奋斗。要进一步做好灾后恢复重建工作，确保如期完成恢复重建任务，使灾区人民生产生活条件上一个大的台阶，使三江源地区生态建设和环境保护上一个大的台阶。要切实加强防灾减灾能力建设，认真总结防灾减灾中的经验和教训，全面提高综合防范和抗御能力，最大限度地减少自然灾害造成的损失，努力保障人民生命财产安全和经济社会发展成果。要大力推进民族团结进步事业发展，坚持把发展作为解决民族问题的根本途径，认真落实西部大开发新十年规划，着力增强民族地区自我发展能力，着力保障和改善民生，促进民族地区经济社会又好又快发展。
    回良玉最后说，经历了伟大抗震救灾斗争的洗礼，中华民族更加团结、更加坚强、更加不可战胜。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力弘扬伟大抗震救灾精神，求真务实、开拓创新，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面。
    回良玉的讲话坚定有力、振奋人心，现场响起了阵阵热烈的掌声。
    随后，回良玉、刘云山、徐才厚、韩启德、李金华等党和国家领导人依次走上主席台敬献哈达。出席活动的各界人士也手捧哈达陆续敬献，一条条洁白的哈达，寄托着人们对地震遇难同胞的深切思念，表达了人们用重建美好家园的实际行动告慰逝者的共同心愿。
    纪念活动由青海省委书记强卫主持。
    中央和国家机关有关部门、人民解放军和武警部队、有关人民团体负责人，对口援建有关地方代表，宗教界人士代表，当地干部群众代表参加了纪念活动。
    纪念活动结束后，回良玉、刘云山、徐才厚等还前往北京市援建的市政路段工地、城镇商住小区建设工地、玉树县民族一中重建工地考察了灾后重建项目，并来到灾后集中新建的禅古村慰问了农牧民群众。
〖-ZW/正文〗
