〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆红柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队四好连队标兵、某部边防十连艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说“甜水井”，人们一定会以为这里的井水很甜。其实，这里一点甜水也没有，有的是夏天酷热，冬天严寒。每遇风季，“小风黄沙飘，大风石头跑”。一九六二年，十连指战员满怀保卫祖国边疆的豪情壮志，来到这里建哨。
    在临时搭起的帐篷里，老站长陈文华带领大家围坐在毛主席像前，一遍又一遍地学习两个“决议”，讲红军二万五千里长征的故事。同志们豪迈地说：“困难，可以磨练我们的革命意志；艰苦，可以促进我们的思想改造。为了保卫毛主席，保卫伟大的社会主义祖国，我们要象红柳那样，不怕风沙，不畏严寒和酷暑，在边防线上生根开花。”
    安家的战斗打响后，劳动歌声回荡在茫茫的戈壁滩上。在营建中，没有木料，他们就到二百九十里外的地方去伐：没有土坯，他们就自己挖土脱坯。寒冬，戈壁滩上干冷干冷的，地下土层冻得象铁一样，一镐刨下去一个白点。但是，指战员们心红似火，志比钢坚，手掌磨起了血泡，虎口震裂了，仍然坚持劳动。在艰苦的建哨过程中，同志们热爱边疆、扎根边疆的决心也越来越坚强了。
    指战员们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，战斗在保卫边疆的岗位上。
    八月的戈壁，热得人喘不过气来。干部战士为了锻炼战时过硬的功夫，把来回八十里的乘车上哨，改为徒步小拉练。战士们一个个全副武装，头顶烈日，脚踏黄沙，在艰苦的条件下练思想，练作风，练战术、技术。他们还在严寒季节从哨所拉出去搞野营训练。夜晚，气温降到零下四十多度，他们住在简易的地窝子里，坚持学习毛主席著作。党支部书记、指导员张斌，处处以身作则，用自己的模范行动鼓舞部队斗志。
    一天深夜，呼啸的西北风刮个不停，鹅毛大雪把十连驻地铺得一片皆白。突然，连队与前沿观察哨所的电话不通了。刚下岗的四班副班长、共产党员景吉祥和新战士肖万孝听到这个消息，立即意识到，观察哨所是祖国的眼睛，电话如不迅速查通，就会失去耳目的作用。于是，他俩不顾一天的疲劳，顶风冒雪出发了。大雪覆盖的千里戈壁白茫茫一片，分不清那是平地那是沟。景吉祥和肖万孝深一脚，浅一脚，艰难地前进。他们和暴风雪搏斗了十个小时，终于排除了线路故障，使电话畅通无阻。
    在艰苦的斗争中，战士们活学活用毛泽东思想，茁壮地成长起来。
    战士阎厚明从上海入伍来到戈壁滩，一度不安心工作。在“两忆三查”的阶级教育中，一部部血泪史，一本本苦情账，引起了他沉痛的回忆。在万恶的旧社会，他父亲给资本家卖苦力，不幸被机器轧断了腿，狠心的资本家把他父亲一脚踢出了门……。上海解放后，在党的关怀下，他父亲安上了假腿，重新进入了工厂，当了国家的主人。阶级教育使小阎懂得了“五尺钢枪七斤重，保权责任重千斤”。他在工作中以苦为荣，以苦为乐，自觉磨练自己，去年四月光荣地加入了中国共产党。
    白力格太出生在一个贫苦牧民家里。他入伍后把忠于毛主席的深厚无产阶级感情，倾注在如饥似渴地学习毛主席著作上。他不会汉话，不识汉字，但这些困难难不住他。不识字，他就问别人；意思不懂，就请人讲给自己听。他学懂一点，就坚决照着去做。一天，白力格太在哨所执勤。突然寒潮袭来，北风卷着黄沙，劈头盖脑地向哨所压过来。他牢记毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的指示，伏在阵地上，不顾寒风、沙子吹打，两眼直盯着前方，以顽强的毅力在大风中执勤六小时，很好地完成了任务。白力格太入伍五年五年红，被上级党委树为五好战士标兵。
    象阎厚明和白力格太这样的战士，几年来在十连涌现出许多。他们几年如一日地战斗在戈壁滩上，出色地完成了党和人民交给的任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
