〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗技术精益求精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要突出政治的大方向不错，工作做得差点是可以谅解的。”过去，一八九医院有的同志存在这种模糊认识。院领导抓住这个活思想，组织大家学习毛主席的《纪念白求恩》等光辉著作和有关教导，弄清了政治和技术的关系。同志们说，无论什么时候我们都要坚持坚定正确的政治方向，走突出政治的道路。我们医院小，设备差，更要发挥人的积极因素，战胜困难，把工作做得好上加好。我们要象白求恩同志那样，“对技术精益求精”，而不能认为可以“做得差点”。
    全院同志弄清了这个关系，解放了思想，更加认真地活学活用毛泽东思想，勇于实践，敢于创新，不断提高医疗工作的水平。一科收治一名过去从未见过的脱髓鞘脑病患者，经初步治疗，有了较好的效果。五月份，三科收治两名严重烫伤病人，一名烫伤面积达百分之九十四，另一名头面部烫伤面积达百分之四十五。在兄弟医院支援下，经过大家努力，只一个半月，两名病人就基本痊愈了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
