〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把全局和本职统一起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全局观念/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。”
    如何把政治和业务、全局和本职统一起来，是我们当前正确处理一好和三好的关系，全面创四好的一个十分重要的问题。
    一
    “施工就是最大的政治”，“生产就是最大的政治”，……干什么就说什么是最大的政治，把局部当成全局，这显然是不正确的。
    党和人民交给我们的一切任务，都具有政治意义，这是没有问题的。但是，任务的政治意义是一回事，在执行这些任务时，是否真正理解它的政治意义，是否从全局的观点来认识本职工作，坚持用政治统帅业务，那又是一回事。脱离了全局去抓本职工作，那就会迷失方向。三连二班埋设涵洞管道这个小小的例子，就可以说明这一点：忘掉了社会主义建设这个全局，只想着在进度上超过别人，本职工作就不会真正做好。
    二
    “突出政治的大方向不错就行了，工作做得差点可以谅解。”这又是一种模糊认识。
    突出政治的大方向当然是不应该错的，但是，本职工作是不是就可以马马虎虎呢？不可以。
    政治是全局，只有树立了全局观念，才能真正做好本职工作；同时，也只有在全局观念的指导下，努力做好本职工作，才能更好地使业务为政治服务，才是全面地体现突出政治的大方向。某部修理所的同志们，胸怀革命全局，认真做好本职工作，克服困难，千方百计地把急需修理的光学器材修理好，就很好地说明了这个问题。
    三
    那么，强调把全局和本职统一起来，强调要抓好本职工作，是不是又成了“突出政治落实到业务上”呢？
    “突出政治要落实到业务上”的论点，是完全错误的。因为，这种说法实质上就是毛主席早就批判过的那种“军事好，政治自然会好，军事不好，政治也不会好”的单纯军事观点。这种思想之所以错误，是在于它不管人的思想革命化如何，不问是在什么思想指导下，只要把某项业务突上去就行了。我们强调抓好本职工作，不能犯这个错误。然而，一个真正胸怀革命全局的同志，也不可能对党和人民交给自己的任务马马虎虎，掉以轻心。他总是千方百计地把党和人民交给自己的任务完成得好上加好。一八九医院的同志努力提高医疗技术，覃开荣同志利用业余时间苦练军事技术，这种对革命事业负责的精神，本身就是突出政治的具体表现。
〖-ZW/正文〗
