〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部学习运动同群众学习运动结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部党委成员用群众的学习经验促进自身的学习，又以自己带头学习的模范行动带动部队学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部党委成员在读马、列的书和毛主席的书中，用群众中的学习经验促进自身的学习，又以自己带头学习的模范行动带动部队更好地学习，使干部的学习运动同广大群众的学习运动相结合，有力地加强了党委和部队的革命化、战斗化建设。
    党的九届二中全会以来，这个部队的党委成员遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，认真地读马、列的书和毛主席的书。但有一段时间，他们对部队的学习重视不够，抓得不紧，出现了干部学习与群众学习脱节的现象。针对这个问题，党委进行了认真讨论，认识到，领导干部的学习与整个部队的学习是紧密联系的，只有把两者很好地结合起来，才能把部队学习马列主义、毛泽东思想的群众运动不断推向前进。
    部队党委成员首先把自己的学习与机关同志的学习结合起来。他们经常同机关的同志一起天天读，一起讨论问题，一起座谈学习体会。党委成员一方面虚心向机关的同志学习，一方面对他们在学习中遇到的实际困难进行具体帮助。有些机关同志开始读书时兴趣很浓，但贪快贪多，理解不深。党委书记，政委霍水金便引导大家反复学习林副主席关于学习毛主席著作的方针原则，并介绍了自己的学习体会，使机关同志很受启发，增强了带着问题刻苦读书的自觉性。
    除了和机关的同志一起学习外，这个部队党委成员还经常以普通战士的身份下到连队，和基层干部战士同学习、同讲用，以自己认真读书的模范行动影响和带动部队。每个党委成员下到部队后，既当指挥员，又当战斗员，自觉做到学在前、用在前。党委常委、副政委侯德刚分工负责三支两军工作。不久前，他深入到三支两军各单位了解斗、批、改情况，发现有的单位斗、批、改运动进展比较慢，出现了只抓生产指标、忽视阶级斗争的现象。他感到部分三支两军人员阶级斗争观念有些淡薄，便举办了一次路线教育学习班，和大家一起认真学习列宁关于“无产阶级专政不是阶级斗争的结束，而是阶级斗争在新形式中的继续”（《列宁全集》第二十九卷第三四三页）的教导，学习毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，一起分析阶级斗争和路线斗争的新形势，一起狠批“阶级斗争熄灭论”，使同志们进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。学习班结束后，三支两军人员和广大革命群众一起，狠抓阶级斗争，深入开展革命大批判，有力地推动了各单位的斗、批、改运动，发展了抓革命、促生产的大好形势。
    这个部队党委成员还注意把部队涌现出来的学习典型作为自己学习的榜样。某团一连指导员张世占入伍时是个文盲。几年来，他怀着对毛主席和毛泽东思想的深厚无产阶级感情，发扬“钉子”精神，以革命的钻劲和挤劲，一字一字地学，学了就用，通读了《毛泽东选集》四卷，思想改造取得了明显的进步，成为部队活学活用毛泽东思想的积极分子。在总结推广张世占的学习经验时，党委成员对照张世占的先进事迹自觉找学习上的差距，感到在感情上不如张世占深，挤劲和钻劲不如张世占大，在理论联系实际上不如张世占好。针对这些差距，他们订出了向张世占学习的具体措施。这样，党委带部队，部队促党委，使整个部队学习马列主义、毛泽东思想的群众运动开展得更加深入、更加扎实。
〖-ZW/正文〗
