〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋好的涵洞管道为什么不流水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全局观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们班和一班在一条公路上同时埋设两根相隔一百米远的涵洞管道。动工前，指导员再三强调要胸怀革命全局，胜利完成这次任务，并要求我们开展革命竞赛，看哪一个班的全局观念树得牢。
    听说竞赛，我就想：全局观念是抽象的，强不强谁也没有办法去衡量，只要把任务抓上去了就好说。因此，施工一开始，我就没有突出强调全局观念，只是动员大家拿出干劲来，打一个漂亮仗。结果，同志们谁也不甘落后，一个劲地猛挖，进度一直跑在一班前面。可是，就在快要挖完的时候，坑底出现了一块大石头。尽管我们拚命使劲，还是挖不出来，进度明显地慢下来了。偏偏在这个节骨眼上，排长又表扬了一班。这时，班里有的同志就沉不住气了，说：“班长，深度差不多了。”当时，我心里比谁都急，只是大略地看了一下，就急忙下达了埋涵管的“命令”。可是，等涵管埋好以后，才发现因为深度挖得不够，石头把涵管的出水口顶了起来，致使水流不出来。
    为什么自己想把本职工作做好，到头来却做不好呢？我带着这个问题，学习了毛主席关于“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的”教导，分析了自己在施工中的指导思想，认识到自己头脑里业务第一和锦标主义的流毒还没有肃清。那种“只要把工作任务抓上去，全局观念自然强”的想法，实质上是“军事好，政治自然会好”的单纯军事观点的反映。在这种思想指导下埋设涵管，就必然会失去正确的政治方向。因此，当坑底出现大石头时，就不是从全局出发，坚决把它挖掉，保质保量地完成任务。而是为了争第一，赶进度，不负责任地把涵管埋了下去。
    问题找到以后，我和全班同志一起反复学习了毛主席的教导，在现场狠批了叛徒刘少奇一伙贩卖的“锦标主义”等黑货，全班同志一致要求把涵管挖出来重埋。在一班同志的大力支持下，经过一场艰苦奋战，终于挖出了大石头，埋好了涵管。
    这件事，对我是一次很深刻的教育，我深深体会到：头脑里有没有全局观念大不一样。只有树立革命的全局观念，做好本职工作才有方向，才有力量。相反，没有全局观念，就会在工作中迷失方向。所以，要做好本职工作，必须首先树立全局观念，一切从政治着眼。
    某部三连二班长胡汉泉
〖-ZW/正文〗
