〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练过硬杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士覃开荣被分配担任瞄准手不久，就外出执行任务。回到连队，技术训练已经远远落在别的同志后边。怎么办？每天正课时间都排得满满的，要赶队，就要利用业余时间。在业余时间里搞军事训练，不会被认为是“单纯军事观点”吗？带着这个问题，他学习了毛主席的教导：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”他反反复复地想，自己是为了保卫毛主席、保卫无产阶级专政和伟大社会主义祖国入伍的，党和人民交给了自己武器，自己不熟练，打仗时不会用，这怎么行呢？自己为了怕别人说不突出政治就不敢练，这能说是对党对人民事业负责吗？
    明确了这些，覃开荣大胆地为革命苦练杀敌本领。他抓紧业余时间，勤学苦练，同时把训练的过程当作改造世界观的过程。就这样，他的军事技术很快达到了要求，而且思想革命化也有了进步。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
