〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军反“围剿”斗争不断获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在乌鲁近打―和丰地区消灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 活跃在霹雳州近打地区的马来亚民族解放军，在各民族人民的大力支持下，同敌人的反革命军事“围剿”展开坚决的斗争，不断取得胜利。
    据“马来亚革命之声”电台广播，六月三十日和七月六日，马来亚民族解放军又在乌鲁近打―和丰地区袭击和伏击进犯的敌军，消灭了一大批敌人。在七月六日的伏击战中，敌军伤亡尤其严重。
    电台说，从六月中旬起，拉扎克集团出动一千名军队进攻怡保附近的解放军，但是，敌人不是扑空就是挨打，毫无所得。敌人一度不得不把参加“围剿”的兵力从一千人增加到三千人。
    这家电台还报道说，霹雳州傀儡当局对霹雳州人民敢于蔑视反动法令的态度和行动感到恐惧。傀儡当局出动军警和特务挨家挨户进行恐吓，妄图迫使人民屈服。
    电台指出，反动派的这种倒行逆施是徒劳的，民族解放军和广大人民必将坚持团结，发挥主动性、积极性和创造性，给敌人以更沉重的打击。敌人的军事进攻，必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
