〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量猛烈袭击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里电 据几内亚和佛得角非洲独立党在科纳克里发表的一项特别战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量最近袭击了在首府比绍和全国第二重要城市巴法塔的葡萄牙殖民军，使敌人遭到巨大损失。
    战报说，从六月九日深夜到十日凌晨，爱国武装力量的一支炮兵部队在步兵支援下，突破敌军防线，猛轰在比绍的葡萄牙殖民军的阵地。敌军张皇失措，无力回击，在人力和物力上遭受重大损失。为了配合这次战斗，尼亚克拉和莫雷斯战线的爱国武装力量袭击了芒佐厄和比绍之间的所有葡萄牙驻军，摧毁敌军大批设施，歼灭许多敌军。
    六月二十六日，爱国武装力量东线部队进入全国第二重要城市巴法塔，猛烈袭击驻守敌军、主要机场和许多办公楼，摧毁敌军营房四座、气象站和其他建筑物，打死打伤很多殖民军。六月二十七日，爱国武装力量还击溃了一股企图潜入巴法塔东南地区的敌军，打死敌军七名，打伤多名。
    几内亚（比绍）人民革命武装力量的战士准备伏击葡萄牙殖民军。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
