〖ZQ/总期〗4957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学器材是怎样修理出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅昌才〖HH/换行〗DW：南京部队某部修理所〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在海防前哨。由于这里盐碱性大，海风多，有些光学器材容易生雾、生霉、开胶，需要修理。
    一次，部队同志把一批需要大修的光学器材送到我们修理所要求修理。可是按规定，部队修理所只能小修和保养。要不要收下呢？有的同志说：“我们一无仪器，二无设备，三无技术，没有金刚钻，就别揽瓷器活，还是劝他们送工厂修吧。”但大多数同志主张收下。他们认为，这是战备的需要，是革命全局向我们提出的要求。到底修还是不修呢？为了统一思想，党支部办了一期学习班。大家回忆了所里为战备着想、攻破汽车弓字梁修理难关的一件事。
    一次野营，兄弟单位送来一辆大修汽车的弓字梁弯了。要修好这个部件，需要三十吨到五十吨的压床，不要说在野外，就是在营房我们也没有这样的条件。开始也有人说，“没有金刚钻，别揽瓷器活”。当时，我们就针对这种活思想，组织大家反复学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，使大家认识到，一事当前，应当首先想到人的因素，想到革命的需要，只要我们用毛泽东思想武装头脑，条件不具备，可以努力去创造条件。这样一来，大家的积极性高了，人人出主意，个个想办法，终于克服了困难，修好了弓字梁。
    通过回忆，大家进一步树立了战胜困难、做好工作的信心，一致同意收下需要大修的光学器材，并立即投入了战斗。开始，碰到的一个难关就是分划镜擦拭。这是精密度很高的一道工序，要求在恒温、没有灰尘的室内进行，需要用机器擦拭，不然就容易损坏镜片。这些条件我们都不具备。怎么办？还是靠大家出主意，想办法。我们分析了恒温的作用是防止汗水、蒸汽浸湿镜片。于是，我们就在夜里凉爽时修理。为了不落灰尘，我们找了一个临水僻静的地方。手用力不均匀，我们就在玻璃板上反复练习。就这样，终于克服了这一难关。
    我们遇到的又一道难关，就是视差光轴校正。这是大修中的“关键”。在校正时，稍微有一点点误差，就要影响观察效果，而我们又没有校正仪。于是，我们就从远处找一根电线杆，作为校正目标，凭着对革命极端负责任的精神，用肉眼一点一点地校正。经过上千次反复实验，终于摸索出了一套不用校正仪校正视差光轴的规律，达到了标准要求，完成了一千余件光学零件的制作任务。
    过去，我们有些同志有一种想法，好象抓本职工作多了就是不突出政治，这是一种糊涂观念。我们从修理光学器材的实践中体会到：真正突出政治，就是要把全局观念和本职工作结合起来，在全局观念指导下，做好本职工作。这次如果我们不努力克服困难，把光学器材及时修理出来，那不就会影响战备需要这个全局吗？因此，政治方向明确了，本职工作搞得越好，突出政治就越好；工作中克服的困难越多，作出的贡献越大，也就越符合保卫祖国、巩固无产阶级专政全局的需要。
    所长傅昌才
〖-ZW/正文〗
