〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十名指战员氨气中毒 地方群众奋力抢救〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月30日电 新华社记者康文第、通讯员杨寿春报道：辽宁鞍山市党政机关和医护人员奋力抢救60名氨气中毒的部队指战员及其家属。到昨天为止，这批中毒人员已有51人痊愈出院。
    7月13日下午，驻鞍山空军某部冷库发生氨气冒出的意外事故，大量氨气跑到隔壁的浴室，60名正在洗澡的干部、战士及其家属严重中毒，情况十分危急。
    中毒人员很快被送到鞍山市第一医院。
    中共鞍山市委立即发动全市各方面的力量参加抢救。医院缺少护理人员，鞍山市卫生学校派出了22名学生；床位不足，14名住院的病人主动提前出院，鞍山市东兴旅社支援了10张折叠床。他们还从沈阳中国医科大学、大连化工厂医院和鞍山市内的7所医院请来有经验的医生和护理人员参加抢救。
    在抢救过程中，许多医护人员一连几天几夜不睡觉，坚守岗位。
    经过半个月的抢救治疗，中毒人员已全部脱险，逐渐恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
