〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人啊，请收下我的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝力格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是内蒙古巴林右旗白音合硕公社腰尔吐牧业一队的蒙古族女社员，今年37岁。8年前，我腹部长了个瘤子，开始只有鸡蛋大，不久，便长到几十斤重。我阿爸桃格吐和丈夫萨格拉四处请大夫，弄好药，先后去了3个医院，1976年还做了一次手术，可一直也没治好。大瘤子整天坠得我难忍难受，屎尿全拉在炕上，觉睡不好，一天只能喝半小碗奶茶，瘦得我皮包骨头。为治我这病，家里花了1500多元钱。
    今年2月底，我的病突然严重了。家里人用毛驴车把我送进了81577部队卫生队。一入院，大夫们就给我作了七、八次检查。他们翻资料、查病史，开了3次手术讨论会，确诊我长的是巨型卵巢囊肿瘤，决定给我剖腹取瘤子。动手术用了6个钟头，我醒来一摸肚子，瘪了。我说“不是做梦吧！”卫生员小高告诉我：“是真的！你手术前体重120斤，现在80斤，取出的瘤子15斤，其余的都是血水。”又听我丈夫说，给我动手术时，9个大夫、护理员从下午1点到7点钟，连喘息一下的功夫都没有，一直淌汗。李炳忠副队长发烧39度，同志们劝他歇会儿，可他不肯。听着这些，我哭了。
    为了使我尽快康复，他们对我精心治疗和护理。每顿饭都来问我吃什么，想吃啥他们就端来啥，我和丈夫常常感动得淌热泪。38天后我痊愈出院了。一回到营子里，大伙都来看我，邻居特木勒见我好得这样快，含着眼泪说：“20多年前，我额吉（蒙古语：母亲）也是长瘤子，要是在今天就不会死了。”人们一传十，十传百，方圆50里地营子里的人都知道我大肚子病治好了。我现在放牧，挤牛奶，家务活啥都能干，跟没得病以前一样。前些天，我给卫生队送去了一面写有“救死扶伤妙手回春”的大镜子，还给大夫们带了100个鸡蛋。可他们哪肯收啊！我回家不几天，鸡蛋又给捎了回来。我天天在想：为了我一个普普通通的蒙古族妇女，亲人其里格（解放军）花了多少心血啊！我一辈子也不能忘。我还要给其里格做奶豆腐，孵100只小鸡送去。亲人啊，到时请你们一定收下我的心意！
    宝力格口述 （由春文 李成山 施宏伟整理）
〖-ZW/正文〗
