〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名越南士兵未寄出的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张台阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月9日，越南驻高平省长定县的8名士兵入侵袭扰我广西龙州县彬桥公社伏波山哨所，当场被我击毙1人。死者身上有一封未寄出的信，反映了越军士兵受苦挨饿，彷徨厌战，不愿为黎笋一伙卖命的情况。现将原信摘译如下：
    1980.5.1
    亲密的――强、部：
    大概已是深夜两点钟了，我还没有睡觉，已经写了4封信，现在还要继续写，也许今晚不能睡觉了，我的信祝两朋友健康，工作好。
    我很彷徨，这里没有一个好玩的地方，闷闷不乐的一个人，无朋无友，也没有信纸写信，而且离人（村庄）很远，苦闷，完全象一个犯人一样。写信很苦，讨了一张纸，笔墨水也很难找到，什么都很倒霉……。我再也不能描写下去，部啊！太苦闷了，……做什么事都感到厌烦，走到哪里都离不开厌烦。
    那天我和阿谍被调到X营去，路上肚子很饿，见到木薯，两个人都吃得很饱，后来怕醉（中毒），到菜地里抓了把青菜吃，到5点钟才到，跟营长这家伙吵一架。营长说：这些县队兵很稀拉，才到这里来。我们叫肚子饿了，报了4个人的饭。后来，炊事班把饭做好拿上来，营长见只有我们两个人坐那里，就问：“还有两个人到哪里去了？”我们说还没有到。营长问，你们家乡在哪里？我骗他说，我家在海洋。营长说，听口音你不是海洋人，你骗我。到这里不许骗人，罗嗦，我就不收你。我说，不收我就放我回县队。但是，那家伙不回答。阿谍说，我背包放在外面。然后阿谍马上窜到树林里去了。我说他逃跑了。那家伙马上派人去追，搞得那家伙非常恼火，但是他没有办法。我想，这家伙赶我们回去就好了，但他没有赶我走。……
    祝二位朋友健康，给我写信时候，在信中放几张纸，以便我以后写信有纸。半夜已过去，暂停。
    很想念你们二位。
    张台阳字（刘标谦、李继泽供稿）
〖-ZW/正文〗
