〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理会见泰外长西提・沙卫西拉时重申：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和人民坚决站在泰国一边〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：西提/泰外长/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“中国坚决反对越南在印支地区搞霸权。”
    华国锋说：“中国政府和人民赞赏泰国在印支、阿富汗等重大国际问题上所采取的立场和政策。”
    他说，最近召开的东盟国家外长会议开得很好。这次会议使东盟国家更加团结了。
    华国锋说：“中泰关系是建立在互相尊重、互相帮助、互相支持的基础上的。建交后，我们两国的关系发展得很好。我相信，西提外长的这次访问，会进一步促进我们的关系。”
    华国锋说：“中国政府和人民热切期待炳・廷素拉暖总理来中国访问。炳总理访华是一件大事，我们对此十分重视。”
    西提外长说：“炳总理对发展泰中友好关系一直很关心。促进泰中关系是泰国政府和人民的共同愿望。”
    在谈到他对中国的这次访问时，西提说，他同黄华外长在会谈中，彼此坦率诚挚地交换了意见。他说：“在许多问题上，我们的观点是一致的。”
〖-ZW/正文〗
