〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让子弟兵放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楚标孙扬钦蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚政策暖人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，当我们来到广东省拥军优属先进单位――广州市荔湾区昌华街采访时，正遇着街道居委会的干部在给全街100多户军属发“光荣军属优待证”。我们刚说明来意，军属们便七嘴八舌，向我们介绍起这条街道的干部和群众如何关心他们的事儿来。
    先请听张立云寒天送衣的故事吧。今年2月上旬，广州市的气温骤然下降。这天清晨，昌华街第二居委会党支部书记张立云披衣起床，突然感到寒风刺骨，身上冷飕飕的。她赶忙翻出了一件棉袄，正要穿上，立即闪过一个念头：军属卢三妹的丈夫因病去世，大儿子1978年参了军，家里还有8个孩子，生活一直比较困难，这么冷的天气，卢三妹家里的衣服够穿吗？几个孩子冻病了怎么办？想到这里，她赶紧夹起棉衣，向卢三妹家奔去。雪中送炭，倍暖人心。卢三妹望着这位街坊大姐，眼眶里滚动着感激的泪花：您真比亲姐妹还要亲啊！
    象张立云大姐这样热情关心烈军属的故事，大家讲了一件又一件。多年来，这一街道的党委一直把优抚工作列入议事日程，分工一名副书记和一名干部主管这项工作。各个居委会推选3至5名积极分子，成立民政工作小组，开展经常性的优抚活动。他们还把在本街道营业的医院、商店、菜场等各行各业都动员起来，共同做好优抚工作。在这条街道里，优抚对象看病挂号、买煤买菜，都能得到优先照顾。今年春节前夕，勤劳食什店主任杨桂婵推着小车，顶风冒雨，把节日供应的副食品，挨家挨户地送到烈军属和荣誉军人的家门口，请他们选购。这条街道上的荔湾31粮店，还在每个优抚对象的购粮本上贴上“革命烈（军）属，优先供应”几个字，每次来了好米好面，都优先供应烈军属和荣誉军人。一次，粮店卖精面做的面饼，很快就卖完了，有的烈军属没有买到。粮店主任何丽华听说后，当即蹬上三轮，赶到10多里外的粮管所运来面饼，并送到烈军属家中，烈军属们感动得不知说什么好。
    这条街道的同志还告诉我们，人人关心优抚工作，在这里已形成良好的风气。周文尧大妈的儿子1977年入伍后，家里只有大妈和老伴崔开新大伯了。两位老人都已年近七旬，体弱多病。街道的干部群众人人伸出热情之手，服务行业的同志定期把盐米油煤送上门，“红领巾”们经常来帮助打水、扫院子。同周大妈住在一个院的9户人家，更是把照顾老人看作是自己义不容辞的职责。女青年钟淑贞，一有空便到周大妈家照料，看到被子、蚊帐脏了，及时拿去洗；男青年张志敏则把重活全包在身上，每天下午，清洁工人来了，铃铛声一响，9户人家几乎不约而同抢着为大妈清垃圾，倒煤灰。前年夏天，崔大伯的肝病加重了，50多岁的邻居、广州市水产局工程队干部钟洪同志主动承担了照顾崔大伯的任务，崔大伯每次到医院看病，他都请假陪同到医院挂号、取药，回来后又协助周大妈熬好汤药，细心端到崔大伯面前。
    党和人民的关怀，极大地鼓舞了在部队工作的亲人。军属孙淑英每次写信总是鼓励丈夫和大儿子安心服役，为国立功。她的大儿子在对越自卫还击战中，牢记亲人嘱咐，勇敢战斗，荣立了一等功。今年初，她又把第二个儿子送到了部队。在对越自卫还击战中，这条街道有11户军属的亲人参战，4人光荣立功。优抚工作不仅温暖着广大烈军属的心，也教育了青年一代，激励他们踊跃报名参军。今年征兵，这条街道的报名人数超过了应征人数好几倍。
    采访结束时，烈军属们再三叮咛：“八一”节就要到了，你们可要把我们街道拥军优属的事迹在报上登一登，让我们的亲人看了好放心。
    本报通讯员 张楚标
    本报记者 孙扬钦 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
