〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功匡友连伦玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆紧靠中苏边境线的两个山头上，坐落着某边防团的十三号、十五号哨所。这两个哨所远离连队，环境艰苦，两地相距40余里，在排长邹德安的带领下，百倍警惕，纪律严明，出色地完成了上级交给的观察任务，曾多次受到沈阳部队领导机关的表扬。去年，黑龙江省军区授予十五号哨所“红旗观察哨”称号，并荣记集体二等功，授予十三号哨所“先进观察哨”奖状。
    今年4月的一天下午，战士张绍宾发现哨所山坡下300米处，有4头野猪在寻食。他高兴地向排长请求：“你批准，我下去保证干它一只回来，包顿饺子尝尝。”邹德安告诉他：“上级规定，边防线上不允许随便开枪狩猎。随便鸣枪狩猎，有可能造成涉外事件，给我外交斗争带来不利，弄不好还会伤着在山里干活的群众。过去这样的教训可不少啊。”以后，大家都能自觉遵守不许随便开枪狩猎的规定，还主动做好边境管理工作。
    新战士徐印忠来到哨所，心想：这里接触群众少，领导看不着，作风稀拉点没什么。前几天，北疆出现少见的高温，轮到徐印忠上哨了，他不着军上装，没戴军帽，来观察哨位接班。邹德安看到后，立即让徐印忠下哨，按照着装规定，整好军容风纪，重新上来接哨。他对徐印忠说：我们每一个哨兵，都是人民解放军的一员，他的形象和仪表都影响着国威军威，在这样一个哨所上执勤更要讲究军人仪表。从此以后，徐印忠每次上哨，都要整好军容风纪，自觉遵守条令、条例和哨所上的各种规定。在邹德安的严格要求管理下，这两个哨所环境美观，内务整洁，武器装备放置有序，每个战士都养成了讲礼貌、讲文明、讲卫生的好习惯。
    哨所的战士长年累月坚持对敌观察，日子久了，有的战士执勤中难免有所疏忽。一个晚上，新战士乔德富叫老战士黄喜春换岗，黄喜春慢慢腾腾地穿上衣服，不知不觉地又躺下了。班长醒来一看，屋里的煤油灯亮着，小乔和小黄都睡着了。他立刻叫醒了小黄，批评他误岗的错误。这一切情景都被邹德安看在眼里。第二天，他先找黄喜春谈心，接着召开班务会，对战士们进行了一次战备思想教育。黄喜春内心十分惭愧，从此后他用自己的实际行动改正错误，认真遵守站哨观察的各种规定。
    从城市入伍的战士来到哨所，感到生活艰苦，安不下心。为了改变这种状况――邹德安想方设法办好伙食。去年春，驻地外贸部门的同志发现哨所周围的山坡上，长着茂密的蕨菜。这种野菜可以大量出口，而驻地群众到这里采集又有困难。外贸部门建议哨所战士抽空采集，支援出口。邹德安带领战士向外贸部门学会采集和腌制蕨菜的方法，利用课余时间，采蕨菜900余斤，净收入350余元。经连里同意，拿出200元钱买了16只山羊，其中有奶羊6只，没几个月，山羊长得膘肥体壮，6只奶羊开始产奶，平均每天挤奶25斤。战士们每天可以饱喝一顿羊奶。邹德安还组织大家养猪种菜，采蘑菇，捡木耳。两个哨所的伙食越来越好。新战士吴卫军刚来连队，时常闹胃病，他调到哨所后，天天喝羊奶，饭菜可口，半年的光景，小吴变成了小胖子。
    兴功 匡友 连伦 玉华
〖-ZW/正文〗
