〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好党风重在身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备一师党委最近作出“五个带头”规定，并向兄弟师发起竞赛倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞国胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “他们讲得好，做得也好。”这是在革命人生观教育中，北京部队守备一师广大干部战士对党委成员带头做好样子的称赞。
    这个师党委抓人生观教育，既重视言传，更注意身教。他们给战士讲要扎根边疆、艰苦奋斗、准备打仗，党委成员首先给部队做出好样子。师领导班子10多个人，家属分居在6个省市的8个地方。因为部队地处边疆前哨的荒山沟，家属随军也不能随队。有8名同志结婚20多年长期过着两地分居生活。10多年来，这个部队为了战备和边防建设的需要，有三分之一的同志连每年一个月的探亲假都放弃了。今年以来，一些党委成员也遇到了父母妻儿生病，子女升学就业等实际问题，他们都自觉做到不为“小家”的事情分心。邱参谋长今年多次到上级机关开会和在兄弟部队参观，他常常路过家门而不入。在坚决抵制社会上的不正之风，不搞特殊化方面，师党委成员坚持从我做起。张政委下连队坚持和战士同吃一锅饭。上级来人，友邻相会，他们坚持不喝酒、不送礼。在对自己子女和亲属的入党、提干、升学、调动等问题上，和其他干部的子女一视同仁，一样要求。基层的干部战士说，看到师首长革命情操这样高尚，我们还怎么好意思为一点个人问题闹情绪呢！
    最近，这个师党委在贯彻全军政工会议精神中，进一步提高了对搞好党风和确立革命人生观的重要性的认识，自觉进行了一次小整风，并作出了“五个带头”的规定，严格要求自己，同时向兄弟师党委发起竞赛倡议。
    这“五个带头”是：
    1、带头做合格党员，不当特殊党员。自觉遵守党规党法，处处表率。在日常生活中，自觉地把自己置于群众之中，坚持做普通党员，普通一兵，普通劳动者。
    2、带头保持和发扬艰苦创业的革命精神，反对贪图安逸和追求个人享受。做到吃苦在前，享受在后，公私分明，廉洁奉公。个人利益服从革命利益，扎根边疆，艰苦奋斗，为保卫祖国的安全，保卫和建设四化大业，贡献自己的一切力量。
    3、带头发扬党内外民主，充分调动广大党员和群众大干四化的积极性。不搞一言堂，不搞家长作风。经常听取群众对自己的意见，主动地接受群众的监督，积极开展批评与自我批评。
    4、带头做人民的公仆，不把职权当特权。不搞特殊化，不搞裙带风，不利用职权为自己的亲友谋取入党、提干、升学、晋级等特殊照顾。为了使党的事业更加兴旺发达，老同志要积极搞好传帮带，负起培养青年干部的重任。
    5、带头同一切不良倾向作斗争，坚决维护党规党法，维护和提高党的威信，坚持党的原则，不回避矛盾，决不为个人得失而违背党的利益。定期以整风精神学习《准则》，经常对照检查，做到是非清楚，赏罚分明。
    师党委把这“五个带头”的规定，下发到机关和连队，发动干部战士监督实行。
    （虞国胜）
〖-ZW/正文〗
