〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急特别联大确认民柬证书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月29日电 在关于巴勒斯坦问题的紧急特别联大会议上，未经表决，就通过了全权证书委员会确认民主柬埔寨证书的报告。
    苏联代表在全权证书委员会上声称，韩桑林政权是柬埔寨的“唯一的合法政府”，妄图阻挠民主柬埔寨的证书获得通过。但是，他的发言遭到有力的驳斥。
    中国代表周南指出，民主柬埔寨政府是柬埔寨的唯一合法政府，维护民柬在联合国的合法代表权，这是关系到维护一个国家的主权，维护联合国宪章和反对侵略干涉的原则问题。
    美国代表赫伯特・赖斯说，美国政府不承认韩桑林政权。巴基斯坦代表尼亚兹・奈克说，巴基斯坦承认民主柬埔寨政府。他认为确认民柬证书是正常的。
    民主柬埔寨代表秀蒲拉西在今天早上的全会上质问：如果金边傀儡政权控制了整个国家，为什么越南拒绝从柬埔寨撤退它的25万军队？为什么越南拒绝执行联合国的有关决议？他还谴责了越南破坏联合国宪章的罪行。
〖-ZW/正文〗
