〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解人之所难 叫人怎能不感动 顿顿剩馒头 服务态度真够呛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/孟宪国/何文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车站见闻
    有位坐在窗口的军人，两眼不停地寻视窗外，脸上直淌汗水。总后勤部军事医学科学院三所通信员陶星民，看他那焦急的样子，连忙上前问道：“同志，有什么急事吗？”
    “可不，车马上就要开了，可我把招待所的钥匙带来了。这……”
    “不要紧，这事交给我吧。”说着便拿出证件。顿时，两个人的手紧紧地握在一起……
    申金仓
    医院即景
    “院长同志，我们是河北遵化县的，县委派我俩专程来送锦旗……”
    “送锦旗？”肖院长一下愣住了。
    原来，军医袁保军回遵化探亲期间，主动为驻地群众做了156例计划生育结扎手术。这两位同志就是专门来部队感谢的。
    孟宪国 何文亭
    邮局写生
    就在这时，一名战士匆匆跨进门来，说：“同志，刚才我来取款，你多付了这么些钱，请收起来吧。”
    “啊……”营业员接过现金，激动地不知说啥是好：“同志，你叫什么名字？”
    “我是勤务营的战士。”说罢，转身就走。
    现已查清，这个战士是59181部队场地勤务连副班长、共青团员丁立超。
    马成翼 刘玉森
    食堂录相
    以后，大家也记不清有多少顿饭了，这盘馒头天天“光临”。有个干部诙谐地说：“这盘馒头我可都认识了，你看那个有牙印的，还冲着咱们笑呢。”
    ――显然，这盘馒头时间很长了。不过，油炸一下还是可以吃的。如果长期不改变，这种服务态度就要打个问号了。
    于江
〖-ZW/正文〗
