〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赫布里底群岛宣告独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新赫布里底群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 维拉港消息：新赫布里底群岛7月30日正式宣告独立，成立瓦努阿图独立共和国，从而结束了74年的英、法两国的共管统治。
    独立仪式是7月30日凌晨在首都维拉港举行的。大约5百名群众聚集在国民议会大厦前面，欢呼共和国第一任总统乔治・卡尔科阿和首任总理沃尔特・哈迪・利尼宣誓就职。34个国家的政府代表，包括英国、法国和美国的代表参加了独立仪式。
    中国政府代表、驻斐济大使米国钧也应邀参加。
    中午12点，瓦努阿图独立共和国的黑、红、黄、绿国旗在国歌声和礼炮声中升起。
    卡尔科阿在独立仪式上说，没有斗争，瓦努阿图共和国就不会诞生，但是，建立国家统一的真正挑战还在后面。
    据报道，这个新独立的国家面临的景紧迫问题仍然是讲法语的圣埃斯皮里图岛的分裂主义分子的叛乱问题。那里的分裂主义分子拒绝承认以利尼为首的新政府。
    法国内政部负责海外省和海外领土国务秘书29日在巴黎说，利尼政府要求法国将它在圣埃斯皮里图岛上的军队再留三周，以便让新政府有时间与分裂主义分子达成一项最后协议。
    新赫布里底群岛位于南太平洋，在澳大利亚和斐济之间，北面是所罗门群岛，西南与法属新喀里多尼亚相邻。面积11，880平方公里，人口约11万。去年11月29日，以利尼为首的新的自治政府宣布组成，经过同英、法政府谈判，确定于1980年7月30日正式独立。但在今年5月28日，圣埃斯皮里图岛的分裂主义分子发动了武装叛乱。7月24日，英法两国派兵，和平地平息了持续8周之久的叛乱。
〖-ZW/正文〗
