〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队同越军在梅莱山区继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨游击队潜入金边市内袭击越军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月28日电 泰国东部巴真府边防驻军第一师师长阿铁・干朗逸少将昨天在亚兰向泰国《前线报》记者发表谈话说：“红色高棉的部队人仍然牢牢地控制着梅莱山。”
    他说，现在，柬埔寨境内的战斗很激烈。越军出动大批兵力到梅莱山地区进行扫荡，并派遣工兵部队到亚兰南面农波村对面地区，沿着梅莱山的北麓修筑公路，但遭到了民主柬埔寨部队的全力抵抗。另据报道，在梅莱山地区，民主柬埔寨游击队不断主动出击，骚扰和打击越军。7月27日，游击队曾再次袭击了驻扎在波贝以南5公里处的越军。
    新华社7月30日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨游击队最近潜入金边市内袭击越军。
    7月9日，游击队在金边市旧市场打死越军1人。7月13日，游击队用手榴弹袭击了在金边市芝巴安伯桥头巡逻的一股越军，炸死2人，炸伤3人。
    另据广播，7月15日，柬埔寨游击队袭击了驻扎在戈公省戈公市附近龙克拉桥的越军，打死打伤越军24人，击毁军车1辆，炸毁了这座桥。这座桥是从戈公省通往菩萨省列县公路上的重要桥梁。
〖-ZW/正文〗
