〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看他们何等麻痹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰史喜春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实的故事。材料是根据一个诈骗犯的交代和两位受骗军人的自述整理出来的。
    4月15日清晨6时，某部班长郑×正在沈阳北站候车室候车，迎面走来一位青年，主动上来搭话。这位自称复员战士的青年热情大方，一见如故。谈话中，他得知郑父病故，现在是探家期满归队，便对郑好言安慰。一席话，打动了郑的心，对他产生好感。接着，这位青年说：“你父亲刚去世，心情沉痛，今天我陪你在沈阳遛达遛达，散散心，明天再回部队吧。”郑欣然同意在沈阳玩一天。
    7时许，这位青年领郑来到站前饭店，自己拿钱买了饭、菜、酒。他热情地劝郑多吃、多喝，解解闷。两人边吃边唠，十分亲热。酒足饭饱之后，这位青年又劝郑一同到街上逛逛，郑更是乐不可支。
    逛完商店，青年对郑说：“咱们挺累的，洗个澡吧，解解疲劳。”郑满口答应。出浴后，两人躺在床上休息，青年对郑说：“咱俩相识，我真高兴，从此做个朋友吧。”说着，他拿出纸和笔，给郑写了个地址。随后他又说：“我在部队几年，从来不愿照相，现在连个穿军装的相片都没有，你是否把军装借给我照个相，用完就还给你。”郑为了报答知遇之情，伸手从床柜中把绒衣、军装和军帽让他穿戴上，自己穿上了他的一套旧便服。郑明知自己衣兜里装着记有机密的笔记本、通行证和两块手表、十余元钱、13斤粮票和车票等物，但由于相信这个“朋友”，这一切也就不分彼此了。
    二人从浴池出来，这位青年又提议理发，郑顺从地说：“行。”见理发的人很多，青年忙说：“刚洗完澡，口干舌燥的，你稍等，我去买点苹果解解渴。”郑又信以为真。半小时过去了，仍不见他回来。此时，郑还以为买苹果的人多，又等了半个多小时，还是不见踪影。郑哪儿知道，就在这时，他的这位“朋友”已乘车到寄卖商店，持郑的通行证，把郑捎给战友的上海牌手表卖掉，溜之乎也。
    16日，身穿军装、怀揣军人通行证，手带郑的双陵牌手表的这位骗子，窜到三棵树，又寻到了新的行骗对象――某部探家归队的战士王××。便采取骗郑的类似手法，骗走了王的24元钱和一件皮大衣。尔后，这个骗子撕下帽徽、领章，溜到沈阳中街寄卖商店，卖军用大衣。警惕的营业员看出破绽，立即报告公安机关，将骗子逮捕了。原来，这个人叫李颜军，是一个刑满释放分子。
    沈阳部队司令部军务部 岩峰 沈阳警备区 史喜春
〖-ZW/正文〗
