〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗伊斯兰民族革命委员会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗伊斯兰政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月29日电 阿富汗伊斯兰民族革命委员会最近已在白沙瓦成立，以便协调和加强阿富汗自由战士反抗苏联侵略的斗争。
    这是该委员会的主席哈桑・盖拉尼今天在白沙瓦记者招待会上宣布的。哈桑・盖拉尼说，这个组织的唯一目的是“使阿富汗自由战士的活动具有更好、更有效的形式，并且实现阿富汗人民的民族团结和统一”。
    他指出，阿富汗人民唯一的危险敌人“是社会帝国主义占领军和他们在阿富汗的傀儡”。他说，“不论发生什么事情，阿富汗人民决心继续进行他们的斗争，绝不允许社会帝国主义者把阿富汗变为他们的殖民地。”
    他说，阿富汗每省有2名代表、每个特别县有一名代表参加这个委员会。成立这个委员会是两个月以前在白沙瓦举行的阿富汗临时国民大会决定的。
〖-ZW/正文〗
