〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有呼声 机关有行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某巡逻艇部队文化生活丰富了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占先/乃良/爱亭/杨俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某巡逻艇部队今年夏航执勤中的文化生活不单调了。战士们驾艇巡逻归来，看书唱歌，打球下棋，各选所好。
    以往，这个部队执勤时，人员分散在黑龙江上，往往是看旧报，唱旧歌，听不到广播，战士们反映强烈。一天，一封基层干部战士的呼吁信送到政治机关，信中反映他们的文化活动少，生活枯燥。部队领导机关收到信后，立即派出工作组深入到边防船艇上，了解情况，听取群众意见。他们根据战士意见作出五条决定：一是就地分散订报，保证江上艇组执勤人员及时看上报刊；二是普遍检查一遍执勤点上的收音机，坏了维修，缺的补发；三是举办歌咏骨干学习班，确保每个执勤点有一名能教歌的同志；四是建立流动图书艇，让战士们能经常看到图书；五是配发体育器材，组织战士们开展娱乐活动。
    有了这五条，部队司政后机关就互相协同，一件一件地抓落实。5月上旬，部队派出专人到所属执勤的几个县的邮局订报纸，从6月1日开始，战士们看到了新报。司令部已将维修好的20多台收音机全部配发到执勤点。他们聘请了上级文化部门的同志，利用半个月时间，为各艇培训了26名歌咏骨干。他们还给执勤战士购买了一批新书，不间断地巡回展阅。决定配发的体育器材和专项经费也已经拨出。
    （占先、乃良、爱亭、杨俊）
〖-ZW/正文〗
