〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委决心大 领导亲自抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队安置离休干部工作进展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁/周大可曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前，成都部队又有九所干部休养所先后竣工，200多名离休干部陆续迁入新居。另有6所干休所已经或即将动工兴建。
    老干部对离休有哪些考虑，晚年生活可能遇到些什么困难，有哪些后顾之忧？成都部队党委对这些问题非常关心。党委主要领导同志先后找了上百名老干部谈心，既做过细的思想工作，又了解实际困难和要求。他们还多次去干休所，看已经离休的干部还有什么问题需要进一步解决，从中研究如何把即将离休的同志安排得更为妥善。经过调查和讨论，党委根据中央军委有关妥善安置老干部的指示精神，对离休干部的政治和物质待遇、子女等问题，本着凡是能办到的都要想方设法办好的原则，采取了一系列措施。党委强调指出：“关心老干部，安置老干部，有困难要积极想办法克服。在本级职权范围内能够解决的问题，就不要等，不要拖。我们替老干部解除了后顾之忧，他们就会集中精力选贤帮贤，完成好向年轻干部交班的历史使命。”
    由于种种原因，新干休所的地址、设计等问题迟迟定不下来。为了及早动工，成都部队司令员尤太忠、第一政委徐立清、政委钟汉华等领导同志，带领后勤部长、干部部长和营建技术人员，冒着炎热亲临现场，边看边议，很快把地址确定下来。考虑到老干部看病和子女上学、就业的方便，干休所一般都定在靠近城市和医院的地方。对房子的设计，他们尽量考虑周到，如：窗子要大点，让室内光线充足一些；楼梯坡度要小点，让老同志上下安全、方便一些；在可能条件下，房前房后尽量留出绿化的空地。此外，在干休所增建阅览室、游艺室等活动场所。为了保证离休干部治病需要，党委确定拨一批钱给各干休所添购必要的医疗设备，干休所就近的部队医院，也增设一些床位。
    （李殿仁、周大可本报记者曾光军）
〖-ZW/正文〗
