〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海地区军政军民团结形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与徐州地区联合召开大会，报告执行“双拥”公约情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成松/祁苏闽/李俊华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月25日，南京部队某部和徐州地区、徐州市联合召开了“拥军优属、拥政爱民”报告会，驻军和地方领导同志分别报告了执行“拥军优属、拥政爱民公约”的情况。
    去年12月份，这个部队与徐州地、市联合召开拥军优属、拥政爱民先进代表大会，针对军政、军民关系上出现的新情况新问题，经过反复协商，共同制订了“拥军优属、拥政爱民公约”。大会以后，部队和地方各级领导纷纷深入基层宣讲公约，各基层单位分别制订了贯彻执行公约的具体措施。今年4月和7月，军队和地方领导同志两次召开联席会议，检查了执行公约的情况。半年多来，部队指战员和地方干部群众认真学习公约，执行公约，互相尊重，互相支持，军政、军民关系更加融洽，进一步巩固和发展了徐海地区安定团结的大好局面。
    在执行公约中，这个部队指战员紧紧围绕四化建设这个中心，把帮助地方发展工农业生产作为重要内容。各基层单位先后与331个社队、厂矿定点挂钩。到目前为止，全部队支援地方完成了26个农田水利建设和市政建设的重点项目。贯通徐州市内的奎河，20多年来一直没有得到整修，河道堵塞，污染严重。今年2月，徐州市委发动全市人民打响了整修奎河的战斗。这个部队抽调了大量人力，全力以赴支援这项工程。指战员们不怕寒冷，不怕脏累，经过8昼夜奋战，挖运污泥7500多立方米，保质保量地完成了任务。据统计，上半年这个部队帮助群众收获庄稼76800多亩，平整土地870多亩，植树85300多棵。指战员们自觉尊重地方党委和政府，严格执行各项政策和三大纪律八项注意。他们组织了442个走访组，由各级领导干部带领，到地方广泛征求意见，听取批评，发现问题及时纠正。
    具有光荣革命传统的徐州地、市领导机关和人民群众，十分热爱和关心子弟兵，积极支持部队的各项工作。各级领导同志多次组织召开了拥军优属工作会议，帮助部队解决实际困难，妥善安置优抚对象的生产生活。新沂县委千方百计安排部队随军家属和子女就业，在部队营区新建和扩建学校，方便部队干部子女就近入学。县商业部门还增设了服务网点、流动货车，为部队供应生活用品。赣榆县宋庄公社中学成立了83个拥军优属小组，上半年共为解放军、烈军属做好事六千多件。徐州市不少街道居委会经常组织妇女为部队和烈军属拆洗被褥、缝补衣服。市交通部门还增设了拥军班车，解决了驻市郊部队的交通困难。徐州地区各级领导还认真贯彻落实党的优抚政策，今年给优抚对象的优待工日达八百多万个。
    半年多来，这个部队和地方各级党政领导按照公约的要求，本着实事求是的精神，妥善处理了土地房屋等一些历史遗留问题和军民关系上新出现的问题。某部与驻地社队，过去对营区周围部分土地的归属问题有争议。今年以来，部队有关领导同志多次走访了徐州地委和东海县委，双方经过充分协商，使这个遗留了20多年的问题得到了妥善解决。
    （本报通讯员 王成松、祁苏闽、李俊华 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
