〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞让贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军理论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着四化建设的发展，在我国的政治生活中出现了一个引人注目、传为美谈的可喜现象，这就是一些身负重任，立有战功，为革命奋斗大半生的革命老干部主动让贤，把领导位置让给年富力强、适应新形势要求的中青年干部。这是我们党的事业兴旺发达、后继有人的表现。
    让贤，是历史的要求。当前，我们这个新的历史时期的中心任务，就是实现四个现代化。为达到这个宏伟目标，党中央已经制定了一条正确的路线和一系列方针政策。现在，一个关键问题是要有一支适应四化要求的干部队伍。就我们干部队伍的现状来看，一方面有些领导干部年大体弱，力不从心，无论是处理紧张的日常工作，还是深入基层，调查研究，都深感困难；另一方面，我们干部队伍的结构也不适应新形势，缺少大批有较高的文化知识和科学技术的干部。因此，某些领导干部逐步让贤的问题，不可避免地要提到日程上来。
    让贤，在我国久远的历史上，就可以找到先例。在原始社会唐尧“禅让”的佳话，是一个古老的传说，且不论它。春秋时期，郑国贵族的领袖子皮让位给卓越的政治家子产。齐桓公建国后要封有功之臣鲍叔牙为相，鲍自认才能不如管仲，向齐桓公说，你要治理齐国，用我还可以，要想成为一代霸主，非用管仲不可。鲍把相位让给管仲，并甘愿做他的助手。子皮、鲍叔牙不恋权势、乐于让贤，可谓当时有识之士。然而他们的让贤，与今天共产党人提倡的让贤相比，有着本质的不同。他们的“让贤”不过是为了小集团的私利。而共产党人提倡的让贤，是为了广大人民的利益，以大局为重。这种一心为公的思想境界，是历史上任何阶级的代表人物所无法比拟的。
    让贤，先要识贤。贤从何来？不能消极等待，要积极发现和培养。邓副主席指出：“老同志的最主要的任务，第一位的任务，是提拔年纪比较轻的干部。别的事情搞差一点，这件事情搞好了，我们见马克思还可以交得了账，否则是交不了账的。”我们要充分看到，我们的干部绝大多数是好的和比较好的，尤其是近几年来，各单位都涌现出一批优秀的中青年干部。关键是要发现人才，爱惜人才。要打破论资排辈等旧的观念，要出于公心，克服从个人爱好、个人印象出发看人的主观主义态度，以求贤若渴的政治热情，深入下去，广泛听取群众意见，积极发现、选拔人材。这件事做好了，让贤才能落实。
    老同志让贤并不意味着他们“革命到头”了。共产党人要终身革命，但不等于终身当官。按照革命的需要战斗在第一线是革命，退居第二线也是革命。退到二线后，责任并不轻。培养接班人，进行传帮带；总结历史经验，教育后代；深入群众，调查研究，反映情况，出谋划策……这些都十分重要，都是老干部义不容辞的责任。
    让位后，个人是否有些事情“不方便”了？共产党人考虑问题总是以革命利益为重，而不应以个人的得失为转移。从组织上来说，对退位老同志无论在政治上或是在生活上都会做妥善的安排。
    让贤是光彩可贵的行动。社会上有一种不正常的舆论，似乎凡是干部从什么岗位上下来，就是出了问题，犯了错误。这种偏见，是我们干部制度实际上存在的终身制带来的一种错觉，也是封建意识的流毒和影响。我们必须加以克服。我们将要改革我们的干部制度，从根本上清除产生这种偏见的客观条件和主观因素。今天，老干部的让贤，就是对这种旧的习惯势力的一个可喜的变革！
〖-ZW/正文〗
