〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理教育 搞好尊干爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩先楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一建军节53周年来到了，我想根据以往的经验体会，谈谈关于加强管理教育，搞好尊干爱兵的问题。
    尊干爱兵是我军的光荣传统。搞好管理教育，加强官兵团结，使干部战士关系融洽，团结一心，就能促进部队建设，保证各项任务的胜利完成。
    要搞好官兵团结，首先要教育干部正确对待战士，解决这个根本态度问题。同时，也要看到还有个经验水平问题。有的基层干部满腔热情地想把工作搞好，但缺乏经验，办法不多，管教方法不好，领导上交代的任务又重，对他们具体帮助指导不够，这里面有领导上的责任。
    我们有的干部，对个别表现不好的战士，不注意耐心说服教育，而是随意训斥。有的战士，满腔热情参了军，到连队不久，由于干部管教不当，心情不舒畅，就产生了失望情绪，“干两年算了”，积极性受到了影响。有的连队，处理个别人小拿小摸问题的方法不当，情况没有完全弄清楚，没有证据，也不报告上级，就开大会点名，给处分，有的还扣津贴费。这样处理，很容易引起矛盾激化。战士每年换一批，基层干部变动也很大，因此，要反复进行爱兵教育。我们的干部不要忘记自己当战士的经历，要平等待人，把战士看成自己的阶级兄弟，只能用说服教育的方法，做过细的思想工作，决不能用打骂训斥的方法对待战士。
    干部对待战士，不允许搞打击报复。记得前几年曾有个战士申请入党，条件已经具备，支部大会也通过了，就因为他曾经给连长提过意见，而这个连长已经提升为副营长，在营党委会讨论这个战士入党的时候，他就坚决不同意。有的干部因为战士提了些意见，就给人家穿小鞋，施工、生产任务拣重的分，公差勤务多派一点，疾病痛苦不关心，合理的要求不解决。家里有事，别的同志可以准假，对给自己提意见的战士就是不准；即使准了，天数也少一点。有时抓到一点问题就故意整人家，这完全是从个人主义出发。有这种打击报复情绪的人，要从思想上认真检查自己关于为什么人的问题解决了没有？对极少数情节严重，影响很坏，屡教不改，或者造成严重恶果的人，领导要采取措施，以至给予纪律处分。
    领导机关接到下面的来信、控告，要认真严肃对待，及时处理，不能扣压，不能借口“研究、研究”拖下去。战士给领导同志和机关来信，这是领导联系群众的一个很重要的方面，也是了解基层情况的一条渠道。战士来信，一般是由于战士对领导上做的某些规定、分配的某项任务有意见，或者某些战士个人的问题得不到合理解决等等。战士来信，说明战士对领导机关的信任。因此，要认真对待并充分保障战士的民主权利。
    一个人的成长，有一个过程，不是一下子就能达到政治上、思想上很成熟。有的战士遇到问题一时想不通，甚至有些不正确的认识。领导上要采取适当的方式，用诚恳的态度进行帮助，使他们感到既解决问题又受到教育。毛主席说：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服。”要教育干部学会做耐心的说服工作，不要动不动就用大帽子压人，那样战士即使表面上接受，内心里也不服，不能真正解决思想问题。
    干部在工作中，对不同情况和不同人员，要具体分析，区别对待，不要只看共性，不注意区别。比如，老战士和新战士；城市学生出身的和农民出身的；体质强的和体质弱的；有病的和没有病的；先进的和后进的，接受能力强的和接受能力差的；年龄大一点的和年龄小一点的；还有女战士等等，都要区别对待。修工事，搞生产，老战士受过锻炼，农村来的有劳动习惯，体质较强，他们就可以多挑一点，七八十斤，甚至上百斤；城市来的，学生出身，年纪小的，就可以让他们先挑四五十斤，逐步锻炼。一个人的体力总是有限的，体质弱的就要分配做较轻一点的活，有病的就让他休息治疗。不加区别一律要求，就会把战士身体搞坏。领导上区别情况，因人制宜提出不同要求，战士就会感到领导上对他很关心，很照顾，他就会更加自觉地积极地锻炼自己。对思想问题比较多的战士，领导上要注意一分为二，不要总是看人家不顺眼，缺点看得多，优点看得少。这样，就会挫伤战士的积极性，伤害阶级感情。
    有的战士有了缺点错误，讲客观原因多，从主观上检查不够，自我批评精神差，还怕别人批评。对这样的同志，干部要从积极方面加以引导。要看到战士很年轻，上进心很强，有朝气，本质是好的；但缺乏磨练，经不起批评，受不了委屈，一碰到问题不容易转过弯子来。领导上要引导他们逐步地认识问题，不要把问题一下子说绝。战士认识有了进步，那怕是微小的进步，就要欢迎。处理问题要实事求是，有些事不要小题大作。有的战士贪点小便宜，小拿小摸，这种行为当然是错误的，是道德品质问题，但经领导指出后战士已经承认错课了，就不要公开处理。年轻战士一般虚荣心较强，对有些见不得人的小事，要多用个别教育的方法，不要轻易点名。总之，处理问题，要注意方式方法，讲究效果。
    要处理好战士的问题，干部的调查研究很重要。不但要向党团员、班排长和骨干做调查，还要向群众深入调查，也要向本人了解情况。把情况搞得很清楚，很准确，处理才能合情合理。
    要教育党员骨干不仅要起模范带头作用，还要做思想工作。发现战士有什么问题，有什么意见和要求，要及时反映。发现有的同志有思想疙瘩，要开展谈心活动，及时帮助解开。
    要教育战士正确对待入党、入团问题。鼓励他们，条件还不够，就要从各方面努力，创造条件；如果同志们对自己还不很了解，就让群众观察一段时间，这对自己也是一个锻炼；如果各方面条件都够了，暂时没有入党入团，也要正确对待。对要求入党的同志，要教育他们端正态度，真正从思想上树立为共产主义事业奋斗到底的决心，把革命工作搞好。
    干部战士要多接近，做到互相之间感情融洽，这是做好思想工作的条件。互相之间关系不大好的，干部要主动做工作，进行自我批评，搞好团结。对后进的战士，不能抱厌恶的态度，不要说讽刺挖苦话。任何有群众的地方，总有先进、中间、落后的三种情况。我们部队中，绝大多数同志是好的和比较好的，落后的是少数。有的同志把先进、中间、落后看得一成不变，有的甚至把本来先进的当成落后的，那就更不对了。有的战士文化程度低，接受东西慢，不能看成是后进。干部对战士要一视同仁，欢迎他们的微小进步。
    干部要关心战士的生活，爱护战士的积极性。我们革命部队，历来提倡大无畏的革命精神，每一个同志都要以这个精神来要求自己。从我们领导上来说，在培养大无畏革命精神的同时，又要注意减少不必要的伤亡。部队要严格训练，严格要求，训练中要从难从严，从实战要求出发，但是，严要严得合理，难要难得可行，不能蛮干。以前我在这个连队蹲点，那是在3、4月份，每天下雨，晚上都拉出去训练，天又黑，山路又滑，把战士拖得满身泥巴，很多同志病倒了，还说这是从难从严来训练部队。什么事情过分了，就会走向反面。
    我们提倡艰苦奋斗，同时要关心群众生活，合情合理地解决战士的实际问题。长征过雪山草地，抗日战争时期吃野菜，那是为了革命的胜利。现在有的连队生活搞得不好，战士对伙食有意见，有的干部不是设法把伙食搞好，而是用“不怕苦”把战士意见顶回去。这是错误的。我们应当在现有的供应标准范围内，尽量把伙食搞好一些。连长、指导员、司务长都要有高度的责任心，当好家，研究各种办法把生活搞好。连队要搞好养猪、种菜，想法改善连队伙食。要注意调剂口味，不让战士吃生饭、糊饭，夏天要多吃点稀饭、凉菜，冬天饭、菜要搞热。有些连队节约几万斤粮，几千块钱，节约很多煤，可是战士冬天洗不上澡，喝不上开水。我们不能为节约而节约，改善好生活，把部队搞得兵强马壮，这样才能提高部队战斗力。新战士刚来到连队，粮食不够吃，菜金也会超支一点，连队要搞好计划安排。有的连队，驻地经常变动，生产一时上不去，本身确实有困难，上级要给以帮助。有的连队劳动强度大，伙食有超支，要适当地给以补助。战士吃水用水，冬天夏天洗澡问题，衣服、鞋子的问题，战士的负荷量问题等等，都要想办法解决。还要搞好连队的文化生活，唱革命歌曲，自编自演，宣扬连队的好人好事，把连队搞得生机勃勃，很有朝气，适合青年人的特点。关心群众生活，是军事干部、政治干部、后勤干部共同的责任。
    干部要善于调动战士的积极性，并使这种积极性长期保持下去。比如有的战士带病坚持工作，虽然这种精神是好的，但领导上不要强调过分，要关心照顾战士。战士生了病，就让他休息、治疗，需要住院的让他住院，不要越拖越重。夏天来了，室内室外活动要安排适当，太阳当空，很热的时候，不是紧急的事，就应尽量安排些室内活动，要注意防止中暑，减少疾病。有些连队病号较多，要注意搞好环境卫生和饮食卫生，加强卫生防病常识的教育。连里有了病号，就要做好病号饭。对不同的病，不同地区的生活习惯，在可能的情况下，要适当照顾。比如，江西、湖南、湖北、四川的同志爱吃辣的，你就弄点辣子。福建、江苏等地的人不爱吃辣子，就要了解一下，不能硬给他吃辣的。有的病号想吃点甜的，有的想吃点酸的，有的想吃点水果，有的想吃点鸡蛋，在可能情况下，病号饭要尽量搞得多样一些，适合病人的口味。干部和战士是阶级兄弟，要象父母兄弟照顾自己一样，关心照顾战士，知寒问暖，能办到的，要尽量办。实在办不到的，要说清楚，你尽了心，人家心里就会感到舒畅。
    我们对战士，主要是加强教育，提高觉悟，但有些具体问题，领导上要注意给予合情合规地解决。比如，有个战士家里来信，说父母生病住了院，爱人要开刀，为了服从革命需要，他表示不考虑个人问题，留在连队搞好战备。战士思想觉悟这样高，领导上更要主动照顾，尽量让他请假回去看看。在这种情况下让他回去，看起来是少了一个人，但是连队的其他战士，家里的人，家乡的群众，感到我们人民解放军是真正关心群众，体贴战士的，大家心里感到很温暖，战士打起仗来就更有劲头了，参军的人就更多了。我们不能只看到暂时人数少了一个，而要看到它深远的政治影响。当然，对战士请假的问题要作具体分析，有极个别的是父母想见一见儿女，就发一个假电报说：“病重了”。遇到这种情况，要教育战士正确对待，写信告诉家里，要说老实话，那样才便于领导实事求是地解决问题。战士家属来队，要热情接待，这是群众工作，要主动做好。做好了家属的工作，可以有效地教育战士。
    有的战士入伍以后就搞生产、当炊事员和勤杂人员，没有经过军事训练，他要求退伍以前学点军事技术，这个要求是合理的，不然回去还不会教民兵。领导上要适当安排，新兵来了要先经过一段军事训练，再做其它工作，或放到连队学习一段时间。
    要搞好官兵团结，还要教育战士尊重和爱护干部，服从领导。我们的干部，绝大部分工作积极负责，生活艰苦朴素，能和战士同甘共苦，打成一片。连队干部，工作量大，很辛苦，有的带病坚持工作，有的还有家庭困难。基层干部工作上存在的一些问题，绝大部分是经验问题，水平问题和方式方法问题。因此，战士要正确对待干部在工作中的缺点和错误，自觉地支持干部做好工作。
    要加强组织纪律性，服从上级的领导和指挥，自觉地遵守纪律。三大纪律第一条就是一切行动听指挥。战士对干部要尊重，要自觉地服从。严格纪律是部队战斗力的重要方面，是战胜敌人的保证。要赏罚严明，好的同志要表扬，要奖励，违犯纪律的，要批评教育，严重的和屡教不改的要根据情节给予应有的处分。
    战士对干部也要有阶级感情。有的问题处理错了，属于经验问题，属于情况了解不全面，就要采取谅解的态度。要从爱护领导的观点出发，诚心诚意地帮助。对干部的缺点错误，可以个别谈，可以在适当的会议上提，不要在背后议论，当面顶撞。有了问题要按组织原则办事，多通过党的生活，行政会议等方式，开展批评和自我批评来解决。
    干部和战士之间，难免有这样那样的矛盾，但绝大多数都是人民内部矛盾，只能用讨论的方法、批评的方法、说服的方法去解决。总之，只要有团结的愿望，抱着诚恳的态度，互相帮助，互相谅解，官兵关系就一定能够搞好。
〖-ZW/正文〗
