〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方磷矿发生山崩某团主动抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁恩莹/李红卫/林肃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日，湖北远安县盐池河磷矿区发生了罕见山崩，基建工程兵某团积极参加抢险救灾。
    这次山崩的矿区高300多米，崩塌约一百万立方米山岩。驻在当地的基建工程兵某团领导闻讯后，马上赶到现场，主动向抢险指挥部领受任务。接着，他们迅速组织了100多人的抢险救灾分队，携带救灾物资，由副团长张殿喜和副参谋长李通贤带领，奔赴灾区，投入紧张战斗。张副团长和李副参谋长为了解险情，不顾危险，亲自带领有关人员深入险区踏勘，制定排险救灾方案。广大干部战士迎酷暑，冒风雨，争时间，抢速度，积极排险，英勇战斗。他们负伤了，不下火线；机械无法使用，就用人力开挖和搬运。在10多天的时间里，开挖塌土泥石3000多立方，并挖出一些被埋的机器设备和物资。
    抢险中，干部战士严格遵守革命纪律，把拣到的物品，自觉交给有关部门。指挥抢险的宜昌地区行署江副专员赞扬他们不愧是一支“干劲大，纪律严，作风好，敢打硬仗、恶仗的抢险施工队伍”。
    （丁恩莹、李红卫、林肃）
〖-ZW/正文〗
