〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种做法不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠岳〖HH/换行〗DW：84895部队某连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一个星期天早上，我们连指导员宣布：每个人要交出一张“美人照”，不交者不准取储藏室里的小包袱。这可难住了没有“美人照”的同志，有的只好到其他连队找一张来完成“任务”。这种做法实在欠妥！
    过去，曾有一些同志把不够健康的画片夹在自己的钱夹和笔记本中“欣赏”。在进行革命人生观教育时，除了教育大家树立健康的生活情趣外，采取些必要措施也是可以的。但象指导员的这种规定，未免太过分了。有的同志本来没有“美人照”，怎么能硬要人家交？即使有的印刷品上有女人头相，也不宜都称之为“美人照”，统统收交。类似这样的做法还有一些，如在禁唱低级下流的歌曲时，连群众喜欢的15首歌曲也不准唱了。我们办事情，不能从一个极端走向另一个极端。象这种强制性的做法，不但不能解决问题，相反，还会引起大家的反感。因为干部战士的思想觉悟不是单靠硬性规定就能提高的，最终解决问题还是要靠强有力的思想政治工作，靠正确的引导和耐心细致的说服教育工作。
    84895部队某连战士 楠岳
〖-ZW/正文〗
