〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“门路”不能开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队，谁能为本单位买到木材、钢材等国家统销物资，或市场供应紧张的物资，就让谁回家探亲。有一个单位，同时在外搞采购的人加起来有几个班。笔者有一位同乡，因为他父亲门多路广，他入伍不到一年，就回家三趟执行“采购任务”。有的领导对此美其名曰：“广开门路嘛！”
    广开门路，是指在政策允许的范围内，通过各种途径，深挖潜力，向建设的深度和广度进军。但是，有一种“门路”无论如何是走不得的，那就是违反国家政策规定的后门、邪门。上述某些单位的那种“广开口路”，便属此类。这种门路开得愈广，对国家利益、对部队建设带来的危害就愈大。
    不是吗？这些物资本来是国家根据需要按计划拨给急用单位的，你把它挖来了，那个单位的建设就会受到影响。再者，为了搞到这些物资，常常要到处拉关系，请客送礼，这不仅助长了不正之风，弄不好还会给极少数不法分子搞投机倒把以可乘之机。我们部队是一个战斗集团，任务本来就很繁重，在连队，是一个萝卜一个窝。象这样常年抽人搞采购，既影响了正常的训练和工作，又增加了经费开支。同时，让战士长时间在外，脱离集体生活，对他们的进步和成长也很不利。
    由此可见，这样的“门路”还是不开为妙，更“广开”不得。而要堵住这种“门路”，不仅需要有关单位的努力，同时，必须提请有关领导部门注意：不要光下达任务，不拨材料，逼着下面搞无米之炊。
〖-ZW/正文〗
