〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委批转有关部门报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定加强对进口物品管理打击走私和投机倒把活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击走私/投机倒把〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月30日讯 国务院、中央军委最近批转工商行政管理总局、中国人民银行、商业部、中国银行、海关总署关于加强对华侨和港澳、台湾同胞进口物品管理以及打击走私、投机倒把活动的报告，要求各地认真贯彻执行，并向广大干部、群众、军人和侨胞进行宣传，使大家都能自觉遵守，共同维护社会主义的经济秩序。
    近两年来，随着我国对外交往的扩大、旅游事业的发展和华侨、港澳同胞回国探亲携带、邮寄进口物品政策的放宽，大量的电视机、收录音机、袖珍电子计算器、手表等外货流入国内。由于管理工作没有跟上，一些具体政策界限不清，出现了大量私自买卖外货的现象，走私、投机倒把活动相当猖獗。报告中决定，华侨、港澳同胞按海关规定带进的各种物品，应作为特殊物品对待，只限于自用或馈赠亲友，不准私自买卖，从中牟利。需要出售时，只能卖给指定的收购单位。
    未经工商行政管理机关发给“经营许可证”的任何单位，都不得擅自经营华侨、港澳同胞携带进口的物品。违犯者，其非法利润，由工商行政管理部门没收上缴国库，或处以罚款，拒交的可通过银行划拨。如物品尚未出售，则由指定的收购单位收购。对重犯者可责令停业检查，并追究领导责任。
    华侨、港澳同胞携带进口物品的购、销价格，仍按1973年外交部、外贸部、财政部、商业部联合下达的规定的原则和办法执行。不准搞议购议销。同一市场的零售价必须统一。
    坚决取缔外货黑市交易，严禁金银、外币和“外汇兑换券”私自买卖。对私自买卖外货，买卖金银、外币和“外汇兑换券”的，要根据情节，予以收购、补价、罚款或没收，直至追究单位领导责任。要坚决制止金银、珠宝、玉器以及麝香等贵重药材的外流，严格保护麝香等贵重药材资源。对走私、投机倒卖外货案件，海关和工商行政管理部门要认真查处，追根挖窝，非法收入必须追回。对惯犯、要犯和集团首犯，要狠狠打击。数额巨大、情节严重的，交由司法机关依法惩办。对参与、包庇纵容走私、投机倒把活动的国家干部、党团员、现役军人，要从严处理。
    各省、市、自治区要加强领导。各有关部门要紧密配合，密切协作。要发动群众检举揭发走私、投机倒把活动。
〖-ZW/正文〗
