〖ZQ/总期〗8238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国保守党政府赢得信任票
    伦敦消息：英国保守党政府二十九日晚在下院以三百三十三票对二百七十四票挫败了反对党工党提出的对政府经济政策的不信任案。这是保守党自去年五月初执政以来第二次挫败反对党对政府提出的不信任案。
    缅甸前总理吴努回到仰光
    仰光消息：缅甸前总理吴努和夫人二十九日从印度回到仰光。他是响应吴奈温总统的号召回国的。吴奈温在邀请吴努回国时，肯定了他在争取缅甸独立斗争中所起的作用。
    攻打蒙卡达兵营的古巴女英雄圣塔马丽亚自杀
    据《格拉玛报》报道，参加过一九五三年攻打蒙卡达兵营的古巴女英雄艾德・圣塔马丽亚，在古巴庆祝“七・二六”节日之后两天，于二十八日自杀身死。二十九日，在哈瓦那为她举行了葬礼，但没有解释她自杀的原因。
    伊拉克说伊朗军队炮击其边防哨所
    一位伊拉克内政部人士二十九日说，伊朗军队在二十六日和二十七日炮击了伊拉克巴士拉省、迈桑省和瓦西特省的边境军事哨所。伊拉克边防军进行还击，给对方造成重大伤亡和物质损失。
    美“中途岛号”航空母舰与巴拿马货船相撞
    据西方通讯社报道，由四艘护卫舰陪同的美国“中途岛号”航空母舰二十九日傍晚在驶往新加坡的途中，在南中国海巴拉望海峡的狭隘、布满暗礁的航道上与一艘巴拿马货船相撞。这次事故使“中途岛号”航空母舰上两名水兵死亡，三人受伤，八架飞机和一台飞机升降机损坏，舰身被撞了三个洞，由于都在吃水线以上，因而对舰身未造成威胁。巴拿马货船未发生人身伤亡，船的损坏情况在调查中。
    苏侦察舰搜集日海军演习情报
    日本防卫厅海上幕僚监部二十九日宣布，苏联海军侦察舰“巴洛果夫号”二十一日出现在津轻海峡，到二十九日傍晚已四次往返于这个海峡，搜集情报。日本报纸指出，“巴洛果夫号”是为了搜集日本海上自卫队的三十六艘扫雷艇演习的情报而在津轻海峡游弋的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
