〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神振奋地扎扎实实地工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实《决议》/扎实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚欢度了我们国家的生日。中华人民共和国成立三十二年来的功过是非，已由党的六中全会通过的《决议》作了历史的结论。从三中全会到六中全会，我们党从指导思想上完成了拨乱反正的任务。现在党和国家的大政方针已经都有了，主要的问题就是要鼓起劲来，认真组织落实，扎扎实实抓工作。
    总的说来，我们国家的形势是一年比一年好。政治形势是这样，经济形势也是这样。我们部队建设的情况同样是一年比一年好。最近在华北某地成功地举行的现代条件下的军事演习，就是加速现代化、正规化革命军队建设成就的检阅，标志着我军整个工作和战斗力水平获得的可喜的进步。我们面前当然还有困难，还有许多的问题有待解决，但是，谁都看得到，我们国家的各条战线，各行各业，我们军队的各个方面，都有许多新的成就和新的经验。我们是处于不断的进步之中。我们应该在已有的基础之上，满怀信心地向着确定的目标前进。
    这就要做工作，要鼓起劲来做工作，要扎扎实实地做工作。大到全党全军全国的任务，小到一个单位一个连队的事情，做了才谈得上成绩，不做就只能落空。“四有、三讲、两不怕”从“三讲”入手，抓军容、抓礼貌、抓纪律，就推动了社会主义精神文明的建设。学决议办训练班，领导同志直接抓，训练出一批干部，把整个学习带动起来了。抓了阅兵，分列式，演习，部队的军容风纪，组织性纪律性有明显的变化，举止动作都象个军人的样子，促进了正规化的训练和管理。我们就是要这样的扎扎实实地做落实工作。要做工作，就要有一个好的精神状态。精神振作，事情的进展就可能快些好些。精神状态不好，不仅原有的困难、问题解决不了，而且还会使困难和问题越来越多。不是说有个信心问题吗？信心就是一种精神状态，这是和工作相辅相成的。我们满怀信心地去做工作，就会想尽千方百计，就要力争把工作做好。工作做出了成绩，反过来又会增加信心。少说空话，多做实事，使人们的精神状态和工作作风适应国家四化建设的要求，适应现代化正规化革命军队建设的要求，克服涣散软弱、松垮疲沓、推诿扯皮、不负责任等不好的习气，这是政治思想工作和组织建设中的一项重大任务。
    谈到鼓气，有的同志可能联想到若干年前的浮夸之风。这是两个不同的问题，不能混为一谈。假话、大话、空话，还有套话，我们已经吃够了这方面的苦头，决不能再搞了。提上几个口号，摘引几句话，翻来复去，抄来抄去，也丝毫于事无补。但是，假、大、空、套、抄不能要，不等于不要鼓起劲来做工作。说假话等等，是一种精神不健康的病态，不是精神振作的表现。脱离实际的高指标、高速度是害人的，实事求是的工作指标、一定的速度则是不可缺少的。比如登泰山，不迈步，不费点劲，总是爬不上去的。干也可以不干也可以，干多少算多少，怎么能到达目标呢？我们固然不可以超越客观条件许可的限度去做那些实在做不到的事情，在现有的客观条件的基础之上却完全可以把事情办得有声有色。我们说的鼓气，是说做工作要有一种干劲，有一种闯劲，奋发向上，勇于进取。只要我们是一个革命者，任何时候都应该保持这种精神状态。
    扎扎实实地做工作不是一件容易的事情。大政方针在各个单位的贯彻落实，不是简单地照办就行了。有了上级的指示、方针，一个单位的领导，甚至一个排长，他都要根据自己那里的实际情况办事情，创造性地工作。从实际情况出发，落实好上级的指示、方针，就是实事求是，解放思想。这是我们应该有的工作精神，是我们必须遵循的思想路线。没有这一点，工作扎实不了，谈不上真正的落实。两个环节：大处着眼，实处着手。我们现在做工作，方向不要迷失，要坚定不移地贯彻党的三中全会以来的路线方针政策，贯彻党的六中全会决议，搞好现代化正规化革命军队的建设。我们又不要空喊口号，原则来、原则去。要研究新情况，解决新问题，而且最终解决了本单位的问题，才真正谈得上上级的指示落到了实处。工作不只是开会、发文件，更多的是要深入下去，深入群众，深入干部，深入基层，解决实际问题，推动、促进事物向前发展。工作应该越做越细致、实在，越往下越应该具体。讲得漂亮，不做实际事情，这无论如何不能叫做扎扎实实地在做工作。
    前不久我们纪念了鲁迅先生一百周年诞辰，纪念他是为了学习他。胡耀邦同志讲，要学习鲁迅先生长期不懈的韧性的战斗。我们做工作也应该有这种精神，抓住一件事情就要咬住不放手。“抓而不紧，等于不抓。”四个现代化是我们确定不移的目标，我们就要一直搞下去。建设社会主义精神文明，也不要指望抓几次就搞好了，而要搞它个三年、五年、十年、二十年，总之，每年每月都要抓，年年月月都有进步，非要搞好不可。大事，小事，都是这样：只要去抓，就都要抓紧。好的东西要发扬，不好的东西要纠正，没有长期坚韧不拔的战斗不行。良好的军容风纪，抓抓放放能够养成吗？保持营区环境以至每个人的清洁卫生，不是几天一打扫、每日都收拾，能够成为习惯吗？至于战术、技术，部队的军政素质的提高，更不是一日之功。抓住不放，坚持到底，这是我们所说的扎扎实实工作所必须采取的一种工作方法，是我们现在要提倡的很重要的一种工作方法。
〖-ZW/正文〗
