〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建光曹胜旗/李立同潘宝兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗丰收喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰达坂上蔬菜茂
    本报讯 驻守在天山深处海拔三千多米冰达坂上的乌鲁木齐部队某部司、政、后机关，克服无霜期短、气温低等种种困难，种植蔬菜，收获六千多斤，保证了机关蔬菜自给。（肖建光）
    盐碱滩上芦花飘
    本报讯 黄海前哨某部农场，修筑了一条三十五里长的堤坝，造田六千亩，种植了芦苇，近三年共收入六十三万二千五百元。（曹胜旗、李立同）
    海滨军营桂圆香
    本报讯 八月下旬，驻厦门某团干部战士吃上了美味香甜的桂圆。他们种植的二百多棵桂圆树，今年总产量达两万多斤。（潘宝兴）
    火焰山下喜收哈密瓜
    本报讯 截至九月下旬，驻守火焰山下的乌鲁木齐部队某团农场已收获哈密瓜四十六万八千多斤。（成文、林桦）
    通信营喜收菠萝
    本报讯 福州部队某部通信营，种植一百多棵菠萝，在干部战士精心管理下，获得了一万多斤的好收成。（胡林）
〖-ZW/正文〗
