〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华罗庚张香桐王尚茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《爱国与信仰》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央为了配合对青年进行热爱祖国、热爱党、热爱社会主义制度的教育，推荐了七本青年读物。上海人民出版社出版的《爱国与信仰》，即其中的一本。这里，我们从该书中选摘了三篇文章，以飨读者。 ――编者
    祖国，我永远做您的忠实儿子
    1979年，我应邀访问了英国，这是我从美国返回祖国后第一次到西方讲学。没有料到，这次出访竟使西方学术界某些人士感到震惊。
    这件事发生在英国伯明翰大学――我的友好的东道主的校园里。我应邀出席了一个场面热闹的欢送会，欢送一位英国学者到美国去定居，进行学术研究。光临者都是数学界的知名人士。在轻松的气氛中，一位风度翩翩的女学者来到我面前，敬酒攀谈。她突然扬声问道：“华教授，您不为自己回国感到后悔吗？”
    “不，我回到自己的祖国一点也不后悔！……我回国，是要用自己的力量，为祖国做些事情，并不是为了图舒服。活着不是为了个人，而是为了祖国……”
    这段即席谈话虽简短，但确是我回国三十年来经常用来激励自己的肺腑之言。我回国之前，一家人住在美国伊利诺斯州阿尔巴勒城。美国是个不惜高价优待“科学大脑”的国家。在那里我有着一座舒适的洋房，经常高朋满座，净亮的“顺风”牌小轿车似乎自然地告诉人们，我的一切都是顺风如意的。可是当新中国诞生的消息传到我耳边的时候，如同在我脑海的平静水面上投下了一块石块，以同心圆的涟漪向四外扩张着，我的心激动异常。新生的祖国对我这个海外赤子产生了极大的引力，优越的物质条件再也牵不住我似箭的归心。科学没有国界，科学家是有自己的祖国的。恰在此时，周总理的号召送来了东风，为我回归祖国的心愿增添了加速力。我于1950年毅然抛弃了洋房、汽车，登上邮船，直扑“母亲”的怀抱。
    在春光明媚，充满生机的祖国怀抱，我迎来了自己科学研究的春天。回国初的十五年中，我走在一条平坦的大道上，每年春种秋收，欢欢喜喜。谁知步入第十六个年头的时候，我被卷进一场无法抵御的政治风暴之中，弄得走投无路，几乎精疲力尽。是毛主席、周总理的支持和鼓励，才使我在十分困难的情况下，鼓起勇气，根据数学理论，把杂乱无章的实际问题归纳成应用广泛的简单明了的数学问题。
    这次出国访问，我在酉群上的调和分析、数值积分、混合型偏微分方程、哥德巴赫问题新探索、普及数学方法的经验等十几个方面作了演讲，阐述了纯粹数学和应用数学方面的许多问题，引起了英、法、荷兰、西德数学界同行的浓厚兴趣，博得了他们的好评。
    后来我到法国南锡大学，参加那里为授予我荣誉博士学位举行的仪式。我向坡形的讲堂上望去，站满了身穿博士袍的学者，个个都是德高望重的老人。当主席向各位院士介绍我的学术成就时，全体与会者自始至终一直站立着。这时，我不禁热血沸腾，这些学者长时间的站立着，决不仅仅是对我个人的尊重，主要是对我们伟大的祖国，伟大的中华民族的敬仰。当主席把博士绶带挎在我中山装上的时候，乐队奏起了中华人民共和国国歌，此时我的热泪夺眶而出。我默颂着：祖国啊，荣誉属于您，祖国啊，这异国他乡奏起的国歌再一次说明了您的伟大，我将永远做您忠实的儿子！
    华罗庚
    祖国情牵动游子心
    1946年，在美国耶鲁大学，我通过了研究生论文答辩，获得了哲学博士学位，被留在耶鲁大学任教。五十年代初，我又到纽约的洛克菲勒医学研究院工作，继续进行中枢神经生理研究。
    我欣喜地获悉了中国共产党领导下的中国人民解放战争节节胜利的捷报、新中国成立的喜讯，以及新中国建设事业蓬勃发展的消息。我激动得简直坐不住了，我恨不能插翅飞向祖国，投身于祖国伟大的建设。我工作所在的纽约洛克菲勒医学研究院是当时世界上第一流的研究机构，在那里有着优越的研究条件。这时我已出了一些成果，发表了一些论文，被聘为一些科学刊物的编委，参加了建立国际脑研究组织的活动。但优越的条件锁不住思念祖国的游子之心，我思考着一个问题：我呕心沥血，努力要在脑研究这门科学上有所贡献、有所发明，是为了什么呢？离开了祖国的富强，人类的幸福，我又有什么个人的事业、幸福可言呢？我急迫地想把自己的知识和才能献给祖国。
    1955年，斯堪的纳维亚三国学术团体邀请我去作学术报告，我获得了一个极好的机会。我避开人们的注意，设法同中国驻丹麦使馆取得了联系。1956年夏天，我又获准赴北欧讲学，我决心抓住这个难得的机会弃家回国。当时美国当局对要回祖国的中国科学家是要加以迫害的。我有不少朋友就是因为走漏了风声，在回国途中被扣留，有的甚至身陷囹圄。尽管如此，我还是下定了决心。有些朋友得知了这个消息后，表示不理解。他们说：“许多人梦寐以求的地位、名誉、金钱、声望，你都有了，你还要什么呢？回到祖国，你能得到这些吗？”我想，我在美国确实已有了舒适的生活和优厚的薪金，但当初我并不是为了追求这些到国外来的。把自己所学的一切献给祖国和人民，这才是我的心愿。我觉得，当你用自己辛勤的汗水把祖国建设得更美好时，你会对她有更深厚的感情，你会更爱她，你可以自豪地对下一代说：“瞧，她是我们用双手建设起来的！”这才是最高的享受和乐趣。
    为了不引起人们的注意，我在启程前，不动声色。实验室、住宅等，一切都保持原样，我毫不犹豫地丢弃了我在美国的全部积累、家俱和心爱的藏书，只带了一身换洗衣服和从事研究所必需的科学仪器，毅然取道欧洲，回到了亲爱的祖国。
    抵达北京后，郭沫若院长在家里设便宴招待了我，竺可桢、吴有训副院长都来了。席间，陈毅副总理也赶来了，他紧紧地握住我的手说：“我代表周恩来总理欢迎你回来啊！”并连连为我的胜利回国而干杯。我感到一股暖流流遍全身，真是回到了家了！我们的党是多么重视科学事业的发展啊！
    张香桐
    我和祖国共命运
    我是一个归国华侨。我家在泰国，我每天上学由包车接送，生活由保姆侍候，每逢假日到各地去游览，简直是个天之骄子。但是，1952年的夏末，我十四岁时却瞒了双亲，离开了富裕舒适的家庭，冒着生命危险，回到了祖国。
    在党和政府的教育和关怀下，我经受锻炼，成了一个能够在艰苦环境里生活的中国青年。
    1963年，我的姨母回国观光，并代表我的父母亲来探望我，临走的时候，她问我：你大学毕业了，以后的去向，是留在国内，还是到国外去？我想，祖国把我培养成一个大学毕业生很不容易，现在正是为祖国建设出力的时候，我应坚决留下来，做一个伟大祖国的建设者。我把自己的想法告诉了姨母。姨母非常赞赏我的想法。
    1965年底，我母亲途经香港，作短暂的停留，希望我即去香港与她会面。领导上很快批准了我的要求。我在香港的亲戚家里，见到了阔别十三年的母亲。
    母亲见到我愣住了。因为儿子离开她的时候只有十四岁，还只是一个孩子啊！可是现在已经是一个大人了，一个祖国培养出来的大学毕业生了。我告诉她回国的经过，回来后党和同志们对我的关心、帮助，以及我的工作、生活等情况，同时，向她表示了我建设祖国的信心和决心。母亲最能理解儿子的心，她一边听着，一边赞许地点着头。送走了母亲，我就开始观察香港这个资本主义世界的橱窗。
    确实，在生活条件上看，香港是比内地好。但是，在这个世界的另一面，在它繁荣现象的背后，却隐藏着血泪和辛酸。我有一个同学，是单身汉，他和其他五个人（其中有一对夫妻，一个丈夫在新加坡经商的女人，还有另外三个单身汉）共同租了一间三十平方米的房子，大家住在一起。这样一同集体宿舍似的房子，每人所需支付的房租，却要占据他们工资收入的四分之一左右。有一次，一个同学请我吃饭，刚吃了几口，他看了看表，马上立起身来向我打招呼说：“对不起，我得上班去了，你慢慢地吃吧。”原来，在香港工作不能迟到，一不小心“饭碗”就有可能被“敲”掉。至于在社会最下层生活的人，就更加艰难了。男人出卖苦力，女人出卖肉体，随时可见可闻。这次香港之行，一方面使我开了眼界，看到了这个城市的现代化和物质文明；另一方面也看到了这个社会背后的丑恶和腐朽。我感到在这个世界里生活，呼吸也是困难的。
    我走访了不少亲友，他们中不少人问我：香港建设得怎么样？比大陆建设得快还是慢？我说：“现在看来比内地快，不过我们将来一定会比这里建设得更好。”我暗暗地为我们建设速度太慢而着急。所以，不等假期满，我就打算回到内地来了。不料，好心的亲友怕我回来生活苦，不让我走。他们说：“你在这里吧，你的生活、工作，我们什么都可以给你包下来。国内生活这样苦，你为什么还要坚持回去呢？难道祖国建设就少了你一个人吗？”他们中有的人放弃工作整天“陪”着我，甚至把我已经买好的火车票也退掉了。然而，我觉得，香港建设速度虽快，生活条件虽好，但再好，也是人家搞起来的。因此，我设法摆脱了亲友们的“陪伴”，还是回到了祖国。
    王尚茂
〖-ZW/正文〗
