〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智灵活 英勇作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西某边防团侦察队三十九名侦察员光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卫民/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西某部大侦察队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西某边防团侦察队三十九名干部战士，在保卫祖国边疆战斗中机智灵活，英勇作战，先后执行潜伏、侦察、巡逻等任务五十九次，毙伤越境骚扰之敌一百五十五名，出色地完成了保卫边疆的战斗任务。国庆前夕，上级给他们记功授奖。
    这批侦察员在边防对敌斗争中艰险无所惧。副队长陈程辉，在今年5月的一天晚上，带领战士潜伏侦察，发现有十多名越南特工人员越境骚扰破坏。当越军窜到离他们只有十多米时，他一跃而起，端起冲锋枪对着敌群猛打，当即打倒五个敌人。班长黄甫照一次趁夜暗排除越军在我境内埋设的地雷。草深林密，漆黑一团，探雷器无法使用，他不顾生命危险用手在草丛里摸索地雷绊线，连续排除十一枚地雷。他曾先后八次立功受奖，被广西军区评为优秀共产党员。
    艺高才能胆大。这批侦察员人人都有一股舍得吃苦流汗的“虎”劲。新战士冯仁发一次练摔打捕俘，摔得身上青一块紫一块，贴上止痛膏坚持干。他在战斗中负轻伤还没痊愈，仍然坚持训练，在很短时间就掌握了侦察兵的各种本领。目前，这三十九名侦察员人人熟练地掌握了十种以上武器的使用。
    （邓卫民、张跃明）
〖-ZW/正文〗
