〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵部队抽调大批人力物力搞好抢建抢修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助灾区人民恢复生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自7月以来，我国四川、辽宁、陕西和黄河上游等地区，连续遭受洪水袭击。驻灾区的基建工程兵部队指战员，积极投入抗洪斗争，营救遇险群众，抢运被淹物资。参加龙羊峡水库施工的某团指战员，在洪水袭击库区时，昼夜奋战，先后浇灌了近二百立方米的混凝土，筑起了一道保护溢洪道围堰下游边坡的防线，拆除了一万多只埋得深、夯得实的装土草袋，为改造围堰顶部的子埝赢得了时间。洪水过后，驻灾区各部队又出动机械、车辆和大批人力，抢修抢建公益设施。汉中地区受灾后，从勉县到略阳一百四十多公里长的公路线，塌方八十多处，运载救灾物资的大批车辆受阻。驻汉中地区某团在自身受灾的严重情况下，派出兵力，出动装载机械，清除淤泥沙石三万多立方，保证了救灾车辆通行。
    本溪钢铁厂南芬露天铁矿至南芬选矿厂的铁路专用线，是运输矿石的咽喉要道，停运一天，国家要损失二十多万元。辽南发生水灾时，由于附近山坡坍塌，这条铁路专用线有一百多米的地段被覆盖。在矿区担负施工任务的某团数百名指战员，在团长崔元泉的带领下，奋勇当先，争挑重担，清除淤泥沙石，校正轨道位置，经过五个多小时的紧张战斗，使铁路专用线恢复正常运行。
    洪水过后，基建工程兵部队还把安排好灾区人民的生活当作义不容辞的责任。他们在捐献大批衣服、被褥、粮食的同时，主动派出技术力量，调拨建筑材料，帮助灾区人民解决住宿问题。基建工程兵第一技术学校先后派出懂房屋建筑的教师和学员，对重庆市沙坪坝区受洪水浸泡的四千多间居民住房，逐一进行质量检查鉴定，提出了维修和使用意见。驻汉中地区某团拨出油毛毡一百二十多卷，帮助无家可归的群众盖起了一批窝棚。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
