〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要奋斗，舍不得掉几斤肉还行！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员袁帮成刻苦写书的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙禧仁/张云田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部长达十五万字的《汽车实用物理》初稿，吸引了正在南京参加全国物理力学教研会的教师和教授们。几位老教授说：“写得不错！”“逻辑性很强！”并给作者留下地址，嘱咐书出版后给他们寄去一册。
    《汽车实用物理》的作者是南京部队某部优秀共青团员、汽车驾驶员袁帮成。
    袁帮成上过中学，1976年入伍后工作积极，学习刻苦。头一年，他的驾驶理论和实际操作，就在同期学员中名列前茅。1977年、1978年，他先后革新了电喇叭、输油喉管、空气量孔，使汽车耗油量比过去下降40％左右，获得了师颁发的节油革新奖。
    袁帮成在学习上是个永不满足的人。有一次，雨天行车，他在紧急煞车以后，车轮仍然向前平滑，撞到了一棵大树上。为什么雨天路滑不能紧急制动？为了弄清这个问题，他翻遍了汽车驾驶教材。可是，在教材中得到的只是“不能”、“严禁”之类的规定性的解答。他决心探索其中的奥秘。晚上，袁帮成打开物理书，自学物理学中的惯性、离心力、磨擦力等基本理论知识，边看边思考，终于弄清了雨天路滑不能紧急制动的原理。就这样，袁帮成联系自己几年来驾驶汽车的实践，用物理力学理论回答了几十个“为什么”。袁帮成下定决心把这些体会写本书――《汽车实用物理》，作为驾驶员的辅助读物。
    听说袁帮成要写书，不少同志议论开了：“写书不是小玩艺儿，要是谁都能写，书店里的书还值几个钱？”也有的说：“伸头容易缩头难啊，万一写不成，这场面咋收拾？”
    别人在议论，自己写作水平低，业务知识浅，实践经验少，袁帮成面临严峻的考验。但他没有退却。他说：“缺乏知识可以学，不懂的可以问。没有勇气，没有毅力，将一事无成。”1979年12月，袁帮成在南京部队运输部首长和同志们的鼓励支持下，开始写汽车实用物理的书了。
    写这本书要涉及到力学、电学、光学、声学、数学、制图等学科的基础理论知识。为了获取丰富的知识，袁帮成重新学习了中学物理课程，选读了中专、大专的有关物理书籍。他分别向九个省市的十一个汽车研究部门写信，索取资料，翻阅了上百本技术书籍，摘录了五十多万字的笔记，还请教了四五十位同行和师傅。
    袁帮成在坚持写作《汽车实用物理》一书过程中，不知吃了多少苦，熬了多少个不眠之夜。经常是躺下了，还在思考问题。想通了路子，随即起来记一记、写一写。大脑神经极度兴奋，难以入眠，只得服用安眠药，这样又不能按时醒来，他就托哨兵按时把自己叫醒。一次，哨兵看小袁睡得正香，没有把他按时叫醒。袁帮成后来干脆用手表换了一个闹钟。在那些日子里，袁帮成的体重减轻了二十六斤。领导和同志们都关切地劝他注意身体，小袁总是解释说：“瘦点怕啥，要奋斗，舍不得掉几斤肉还行！”
    袁帮成为了写出《汽车实用物理》，不仅把自己所有的时间和精力都用上了，而且把平时节省下来的零用饯也都用来买参考书籍和制图用具。一次，袁帮成同连队驾驶员到南京复训。星期天，别人都去游览名胜古迹，小袁却一人跑到新华书店买了本《汽车动力学》学起来。据不完全统计，小袁单买资料书就花了一百五六十元。
    有志者，事竟成。袁帮成用自己的心血和智慧，终于写出了这部长达十五万字的《汽车实用物理》。南京部队后勤部一位副部长看了连声称赞：“好！好！有见地，胜利属于勇于攀登的人！”袁帮成光荣地出席了师优秀共青团员代表大会，被授予优秀共青团员的光荣称号。
    （孙禧仁、张云田）
〖-ZW/正文〗
