〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有一颗“妈妈心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个老同志曾经给我讲过一个故事：他的邻居家有个小孩，看到几层楼高的烟囱顶上搭着一个老鸹窝，便好奇地爬上去掏窝里的蛋。他的妈妈从屋里出来，见此情景，脸都吓白了。她满腹怒气，急冲冲地向烟囱跑去。跑到跟前，她的心情马上又平静下来，非常温柔地对着烟囱上的孩子喊道：“小刚，你掏到没有？掏到了，就把蛋揣到兜里，把住梯子，一步一步慢慢地下来。”孩子听到妈妈的声音，一时很慌张，但听到妈妈没有责怪，声音很柔和，心情就平静了。于是，按着妈妈说的，慢慢的一步步下来了。孩子脚落地后，妈妈才狠狠地批评了他一顿。
    这个小故事给我的印象很深，虽然时过多年，仍还不能忘却。它使我想起许多青年干部讲过的一句话：做好青年工作，要有一颗“妈妈心”。这是多么深刻的感受，里面蕴藏着多么丰富的道理啊！
    在连队这个“大家”里，战士们都是二十岁上下的青年。他们虽然已经走向社会，但孩子的稚气还没有脱去，需要耐心教育和引导；身体、生活、学习等方面需要关心；年龄大了，婚姻恋爱问题需要帮助解决；甚至穿衣戴帽、清洁卫生这些小事，有时也需要领导多加提醒。这些，在家里多是妈妈要做的事情，在连队里却需要由我们的干部把它担负起来。干部既然担负起了“妈妈”的工作，也就非有“妈妈”的心肠不可。我们有许多做青年工作的同志正是这样做的。战士病了，他们把热呼呼的病号饭端到跟前；战士住医院了，他们买了罐头、水果、白糖、麦乳精等去看望；下雨天，他们给站岗的战士送雨衣；风雪夜，他们把自己的大衣盖在体弱的战士身上。“随风潜入夜，润物细无声”。这一举一动，都是滋润青年心田的春风细雨。干部也只有这样――象妈妈一样无微不至地关怀体贴青年战士，使他们切身体会到革命大家庭的温暖，战士才会真正把连队当成自己的家，齐心协力地去把“大家”的事情办好。
    青年人正处在世界观形成的时期，在生活与工作中，难免会出现这样那样的毛病和问题，有时还会犯错误。对待有毛病或者犯有错误的青年战士，也必须有颗“妈妈心”。在前面讲过的故事中，妈妈对于爬烟囱的孩子，无论是开始时的吃惊，还是后来的发怒、冷静、狠狠批评，皆出于疼爱孩子之心。我们的战士有了毛病，犯了错误，也需要教育、帮助和批评，有时还需要给以必要的处分。但是，无论是教育、帮助，还是批评、处分，都必须是出于爱护之心，目的是为了教育帮助他们改正错误，更好地成长进步。青年工作干部只有这样――象妈妈对孩子一样去对待、处理青年战士的问题，耐心细致地做好转化工作，动之以情，晓之以理，才能唤起战士的感情，使他们真正看到领导的一片诚心，从而激发起改正缺点错误的决心。人是有感情的。感情一致，思想就容易融洽。青年们真心实意地信赖你，把你当成他们的亲人，才会乐意接受你的批评、帮助和指导。干部与青年战士建立了这样深厚的感情，我想，青年工作是一定能做好的。
〖-ZW/正文〗
