〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战时政治工作能力的有效途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队战时政治工作演练经验片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建华季桂林刘革文吴永川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练战时政治工作，是参加华北某地军事演习的北京部队的一个重要训练课题。他们从实战需要出发，根据各部队所担负的演习任务，积极开展战时政治工作的研究和演练，摸索了不少好的演练方法，积累了许多好的经验。我们走访了部分单位，记下他们经验的一些片断。
    “不能缺了这条腿”
    “这次结合军事演习进行战时政治工作演练，真是利用了一个好机会，研究了一个新课目，解决了一个大问题。”这可以说是演习部队政治工作干部的共同感受。
    战时政治工作演练究竟要不要搞？开始大家的认识并不一致。演习部队政工组的同志向我们介绍，最初普遍存有这样三种模糊认识：一种认为，战时政治工作同平时差不多，就是那么一套，打起仗来自然会做，不用练；另一种认为，以前很少进行这方面的演练，缺少材料，没有经验，不会搞；还有一种认为，军事演习任务重，时间紧，政治工作演练插不进去，没法搞。
    扫除这些思想障碍，是摆在面前的第一个问题。演习部队领导反复强调，我们过去虽然有丰富的战时政治工作经验，但在现代战争中运用和发展这些经验，对大家来说还是一个新课题。军事工作有个战备训练问题，政治工作也有个战备训练问题，只有通过训练，才能提高政治机关和政治干部战时政治工作能力。
    听说某部对思想认识问题解决得比较好，我们到该部了解，正赶上上级机关在那里召开现场观摩会。部队朱政委介绍体会的一段话，耐人深思。他说：战时政治工作演练，是提高政治机关、政治干部战时政治工作能力的好课堂，有利于把我军战时政治工作的优良传统一代一代地传下去。从我部政治干部的现状看，绝大部分同志没有参加过战争，许多干部缺乏战时政治工作经验，急需培养提高。过去我们靠战争实践提高干部的政治工作能力，在平时，就要靠演练来培养政治干部。演练中，老同志负有双重责任，不仅要认真传授战时政治工作经验，还要精心研究未来战争政治工作的新特点。由于以前很少搞这种演练，难免会碰到这样那样的困难。只要我们积极动脑筋，想办法，善于积累经验，是能把演练搞好的。
    某部邓副参谋长也在观摩会上谈了自己对这个问题的认识。他说，过去一提战备，往往把军事训练和后勤保障当作它的全部内容，其实，战时政治工作演练也是其中一个很重要的组成部分。未来战争既靠武器更靠人，我们要用劣势装备打败优势装备的敌人，就必须最大限度地发挥政治工作威力。开展战时政治工作演练，就是要让更多的政治干部在平时学会战时政治工作的本领。这一条不抓好，战备工作就缺了“一条腿”，就不能很好地适应现代战争的需要。“平时不烧香，临时抱佛脚”，到了战场上是要吃大亏的。
    “战备工作不能缺了这条腿”，许多政治干部同我们谈到战时政治工作演练时，都不约而同地说这句话。可以看出，正是因为大家对演练的必要性和重要性有了比较清楚的认识，所以，有很大的积极性和创造性，兴趣越来越大，点子越来越多，越搞越有成效。
    “不能只是敲边鼓”
    不少人说，过去搞军事演习，政治干部“跑龙套”、“敲边鼓”，政治工作演练搞不起来。原因何在？某部宣传科李副科长谈了他的看法：过去一搞演习，政治工作只是围绕保证完成演习任务兜圈子。有人归纳了这样几句顺口溜：“宣传科出简报，组织科整材料，群联科专找地方打交道，文化科领着电影组到处跑。”政治工作演练搞不起来，要说原因也简单，一是领导重视不够，没有纳入训练计划；二是政治工作演练既无材料，又无方案，自己本身没有一套。这和演戏一样，一要有剧本，二要有演员。政治工作演练要搞好，就要有自己的戏，要有演练方案，要有政治干部热心参加演练。
    剧本是一剧之本，有好的剧本，才能演出好戏。为了搞好政治工作演练这个“戏”，各部队非常重视抓“剧本”。他们普遍成立战时政治工作理论研究小组，根据本部队所担负的演习任务，进行专题理论研究。某部认真研究探讨了现代战争条件下反空降作战的特点及对政治工作提出的要求，编写出“反空降作战政治工作的几个问题”的理论材料。与此同时，军还指导各团分别对反空降作战中步兵分队、专业分队、特种兵的政治工作进行了专题研究，拟写出一批理论材料。这样，就使各级政治机关和政治干部对反空降作战政治工作的特点和规律有了一些基本的认识。
    在理论研究的基础上，各级政治机关又拟制了战时政治工作预案，以及各种战斗文书。我们看到了许多份预案，确实象是一个个剧本。那上面，有根据军事想定提出的各种复杂情况，政治工作的任务，以及政治机关和政治干部怎样处置的种种设想。这样，政治工作演练怎样搞，有自己的一套了。
    平时要搞战时政治工作演练，战时要对部队进行强有力的政治工作，都得有一支会做战时政治工作的干部骨干队伍。为了培养这样一支队伍，参加演习的部队，采用多种形式，对政治干部进行了专门培训。某部组织本单位政治干部学习研究反突击作战中的政治工作，请老同志传授战时政治工作经验。邢政委和苗副政委结合亲身经历讲了战时党委，支部和政治机关工作。某部对五百多名政治干部和党团骨干进行集训，除组织讲课、讨论外，还采用图上讲解、沙盘作业、现场推演等多种形式，进行形象化教学。政治干部们普遍反映，有理论研究作基础，又有演练预案的“剧本”，演好战时政治工作这台“戏”’，心里就有点数了。
    “‘两张皮’的问题非解决不可”
    演练中，出现了这样一个问题：有的单位不从本部队担负的演习任务出发，只根据战时政治工作的一般原则，拟制演练方案，合练时跟军事想定严重脱节。有的单位由于政治干部不懂军事，拟制的演练方案尽说外行话。不少政治干部说，政治工作演练和军事情况“两张皮”的问题非解决不可，否则，演练势必流于形式。过去战时政治工作演练收效不大，症结也恰恰在这里。几个“秀才”关在屋里写些“通用战斗文书”，军事演习的情况不闻不问，战斗文书写好，抽屉里一放。这样的“演练”实际意义确实不大。
    在装甲兵某部政治部，我们饶有兴趣地观看了战时政治工作沙盘演练。他们用军事情况诱导政治工作情况，演练形象逼真，有声有色。我们问：“政治工作演练和军事情况‘两张皮’的问题，你们是怎样解决的？”成副政委说：我们也是走过一段弯路的。刚接受演习任务那阵子，我们集中了几个“秀才”，关起门来搞政治工作预案，大部分是鼓动口号，与军事演习情况挂不起钩来。后来，又片面吸取了教训，搞出来的政治工作预案跟军事演习方案差不多，政治工作显示不出来。实践使我们认识到，政治干部不懂军事，是搞不好政治工作演练的。为此，我们组织政治干部学习了一些必要的军事知识，先后学习了《坦克兵战斗条令》、《合成军队军师战斗条令》等军事书籍，还请司令部的同志给政治干部上军事理论课，辅导政治干部学习识图标图。经过一段时间学习，政治部80％的同志能熟练使用地图，并学会了文字标图、口述标图、照图标图，能在图上进行政治工作注记。通过开展学军事活动，再搞政治工作预案，就力求把它同军事情况紧密结合起来，以理论原则指导政治工作演练，使预案中政治工作的每一项内容和实施方式，尽可能的符合军事想定。
    在某部采访时，我们再次询问了解决“两张皮”的途径。该部朱政委谈了这样一条经验：要依据军事推演计划，反复修订政治工作演练方案。他们组织政治干部认真研究军事想定，让大家熟悉演习的每项具体内容和进程，并把政治干部带到演习地域，实地观察地形，增加感性知识。在拟制政治工作演练方案时，根据军事想定，按照“蓝军”的作战特点和装备情况，提出了在敌炮火准备时、打集群坦克时、与敌反复争夺时等五十多个具体情况，让大家研究政治工作如何处置。他们还根据军事想定的修改情况，不断修改政治工作演练方案，并请军事首长一起研究定稿。
    “把虚的搞得实起来”
    政治工作是做人的思想工作，搞演练不象军事训练那样形象具体。演练中，在某些政治干部中又出现了这样两种思想。一种认为：政治工作演练是“演假戏”，“说白话”，自己哄自己；另一种认为，政治工作虚的成份多，搞演练是形式主义。
    对此，大部分政治干部是怎样认识的呢？某部宣传科李副科长对我们说：“这次军事演习是一次近似实战的模拟性演习，敌情是想定出来的，但不能说这就是‘假’，因为它不是毫无根据胡猜乱想的，而是通过精心分析未来战争的样式，合理地假设敌情，拟制演习预案的。政治工作演练也和军事演习一样，通过假设情况，根据现代战争特点，研究战时部队可能遇到的各种思想问题，提出处置意见。这是为做好未来战争中的政治工作摸索和积累经验。现在的政治工作演练方案，就是将来战时政治工作的预案。所以说，现在搞演练不是在‘演假戏’，而是正式演出之前的彩排，没有彩排，戏是演不起来的。”
    在谈到“虚”和“实”的问题时，炮兵的同志对我们说：“确实，政治工作演练不同于军事训练，很多东西是虚的，演不好会流于形式。但是，不能因为虚的东西多，就认为演练是搞形式主义。我们要想办法把虚的搞得实起来。”为了解决这个问题，他们抓了三条：一是把政治工作演练放到一定的战术背景下进行，使演练带有实战感。演练时模拟现代战场，确定战术课题，不坐在屋里背台词。二是把理论原则具体化，把战时政治工作的一些基本原则变为一项项具体工作，落实到人头，做到看得见，摸得着，练得上。三是把演练方法搞活，把适于演练的内容演出来。显示出来不严肃，容易造成不良影响的就不演。比如给俘虏训话、安葬烈士、做伤员的思想工作等，只进行研究，不搞演练。
    把演练搞得实一些形象生动一些，这是各部队政治干部的共同想法。为了达到这个要求，大家真是绞尽了脑汁。他们充分发挥主观能动性和创造精神，向老同志求教，吸取我军历史上战时政治工作的丰富经验，虚心向军事干部学习，借鉴军事演习的一些方法和经验，终于摸索到一些好的演练方法，例如：
    沙盘演练。某部政治部和装甲兵某部政治部把演练搬到沙盘上进行。沙盘上展示出部队作战地域的地形地貌、敌我态势、兵力部署、火力配置等情况。参加演练的政治干部围坐在沙盘周围，象军事指挥员指挥打仗一样，研究战时政治工作的各种处置方法。还可以随时提出问题，互相讨论。
    “小场地”演练。炮兵某部政治处与小分队一起，在一个小场地上，模拟炮兵群战斗队形的配置，按照军事演习想定设置战术背景，从战时政治工作的基本原则与特点出发出情况、出题目，侧重演练政治工作的手段、实际动作和上下协同，使演练者如临战场，懂得各种情况下政治工作要做什么，怎么做。
    携带通信工具的现场演练。某部政治机关搬上阵地，携带有线无线通信工具，用军事情况诱导政治工作情况，演练了战前、战中、战后开展政治工作的各项内容。演练方法既有上导下演，也有下导上演，搞得有声有色。
    我们和许多政治干部一起观摩了这几种演练。不少人反映：这样搞演练形象生动，便于探讨问题，既学了军事，又演练了战时政治工作，确实是提高政治机关和政治干部战时政治工作能力的一些好形式。
    参加演习的政治干部，在总结战时政治工作演练的经验时普遍谈到：未来的战争，武器技术装备的更新，军事思想和作战形式的发展和变化，都对今后战时政治工作提出了更新更高的要求。战时政治工作演练要逐步达到规范化、制度化、科学化。要把政治工作优良传统和未来战争的新情况、新特点紧密结合起来，努力探索和掌握各种战役战斗中政治思想工作的规律，实事求是地进行研究和演练，扎扎实实地提高战时政治工作能力。
    本报特约记者 郝建华
    本报记者 季桂林 刘革文 吴永川
〖-ZW/正文〗
