〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约街头的“守护神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纽约社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，纽约市的街头出现了一批青年“守护神”，自发地组织起来“守护九百万市民的安全”。这个组织颇具特色。他们约有一千余人，都是一些富有正义感的青年学生。“守护神”人人头戴红色“贝雷”帽，臂缠红袖章，身穿T型衫，胸前印着“Learn form LeiFeng”（学雷锋）的字样，出没街头巷尾，“为市民义务做好事”。清晨，曙光刚透过云雾，一队队“守护神”就抖擞地站在僻静的街道两旁，护送老人通过“犯罪危险区”，搀扶小孩过马路。有几个身材魁梧、谙熟武术的“守护神”，还埋伏在街道路口，等待着教训犯罪分子。夜晚，当人们进入梦乡的时候，“守护神”又三五成群地巡逻在纽约犯罪活动最多的“地铁”和“街口”。他们纪律严格，每人每周必须巡逻两次，每次四小时。
    纽约街头出现“守护神”，反映了西方正直青年对资本主义社会制度的不满。诚然，“守护神”同雷锋精神不可相提并论；但是，由此却使人更感到雷锋精神的崇高可贵！
    （摘自《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
