〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动报答党的恩情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一百多家乡受灾战士工作劲更足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占魁/云海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些战士家住四川绵阳、温江等灾区。洪水过后，他们的家都遭受不同程度的损失。但是，短短的时间里，受灾较重的战士家庭都得到了部队和地方党政机关的及时照顾，较好地解决了衣食住用等实际困难。党和政府的关怀，极大地鼓舞了战士。他们尽心尽力工作，用优异成绩报答党的恩情。二十二名同志不顾家里人手缺、困难多，从部队需要出发，主动推迟探家时间。二连炊事班战士谢荣书，家里今年4月刚修起来的九间新房连同多半财物被洪水冲得一干二净。洪水过后不久，大队党支部书记胡录才给连队党支部的来信说，洪水退后不到十天，在社队帮助下，小谢一家就住进了简易新房，等秋后大队再帮他们修房盖屋。希望他放宽心，好好服役。看到这些，小谢很感动。他把浑身劲儿都用到工作上。班长外出，他想方设法搞好连队生活。军械员兼文书白达通，家里种下的水稻、蔬菜全被洪水冲毁，但很快接到家信：国家发来了救济粮，全家老小大灾之后仍然吃用不愁。小白说：“党和国家给了我们温暖，要再三心二意耽误工作就对不起党了。”一个多月来他时常主动加班，清整兵器，把所有武器弹药仔细擦拭了一遍，使武器装备达到了管理要求，受到军、师、团有关领导的表扬。
    （马占魁、云海明）
〖-ZW/正文〗
