〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军政治干部大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真探讨连队政治工作的新情况新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/霍成起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军发动军、师、团政治委员和政治部（处）主任深入部队调查研究，解决问题，并亲自动笔或主持撰写调查报告，探讨如何突破所谓政治工作难做、政治干部难当和兵难带的“三难”问题。
    今年5月，这个军要求各级党委大兴调查研究之风，更好地贯彻全军政工会精神。军政治部王主任、吕副主任又下去同一些政委、主任研究落实方案。四个多月来，师、团两级先后下去领导干部八十三人，召开各种座谈会五百多次，共搞了四十多个专题调查。
    他们不仅在调查情况上下功夫，而且在研究解决问题的办法上用气力，能马上办的立即付诸实施。某炮团李政委在八连蹲点调查中，看到战士家里来的电报比较多，情况真假难分，连队干部感到难办。他帮助连队党支部在切实弄清情况，分析原因的基础上，采取了三条措施：一、对战士进行一次兵役法教育，讲清关于探家的规定；二、主动为超期服役的战士安排假期的顺序，公布于众；三、给每个战士家里写一封信，讲战士的进步情况和家庭如何帮助战士进步。这样做，迅速妥善地解决了战士接到电报多、急于回家的问题，使连队干部体会到，只要认真对待新形势下出现的新问题，所谓“没法治”的说法是不正确的。
    通过调查研究，他们进一步认清了领导机关在新形势下的责任。许多政委、主任在调查中发现，在一些不好解决的新问题面前，主要不是连队干部没有下功夫去做，而是上级领导没有下功夫去帮。过去，对连队干部指责多，帮助少；压任务多，给办法少；使用多，培养少。某团政治处许主任说，今后领导机关要多为连队干部分忧解难，多给连队干部提供办法。
    经过调查研究，大家进一步坚定了抓好政治工作的信心。某师方政委在调查报告中写道：不管形势怎样发展，政治工作始终是我军的生命线。只要破除畏难情绪，发扬知难而进的精神，理直气壮地抓，同时又以科学态度实事求是地去对待和处理问题，就能把我军政治工作提高到一个新水平。
    （李之熙、霍成起）
〖-ZW/正文〗
