〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧米嘎”物归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队大连第一疗养院里传颂着一起“欧米嘎”手表归还失主的故事。
    一天下午，院部秘书张金棠到改建的总机充电间检查施工情况，顺便帮助木工师傅拆地板，突然发现尘土里露出个亮晶晶的东西，拾起来一看，是一块“欧米嘎”牌手表，立即交给了政治部。
    谁是失主？这个谜一时在工作人员和休养员中成为话题。有的同志说：“疗养院人员南来北往的，找到失主可不容易”。他们询问了全院同志，都说没有丢过这种手表。于是，他们又找一些老医护人员，一块座谈回忆是否有休养员丢过这种表。第一疗养科老主任高天礼和护士赵风兰回忆说，好象有一名姓杨的休养员丢了这种表，可能是从黑龙江生产建设兵团来院疗养的。根据这一线索，政治部的同志翻阅了十几年的登记簿，终于在1971年7月的入院登记簿上，查到了这位来自黑龙江生产建设兵团的休养员，他的名字叫杨承业。
    现在失主在哪里？他们通过电话向总后勤部、沈阳部队、南京部队询问杨承业的下落。经过一番周折，终于在天津干休所找到了杨承业。
    杨承业收到手表后，十分感动。他在信里写道：想不到丢失十年之久的手表又回到我的手中，这是疗养院开展社会主义精神文明教育后出现的新气象。你们这种精神值得赞扬和学习。 潘明义
〖-ZW/正文〗
