〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于退伍战士中的预备党员转正和转移组织关系的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏颜、崔达同志：
    你们写的关于退伍战士中的预备党员能否提前办理转正手续问题，以及战士党员退伍后不按规定期限到地方党组织办理转移组织关系问题的来信，解放军报编辑部已转给我们。我们经过研究，答复如下：
    （一）不能给退伍的战士预备党员提前办理转正手续。
    部队各级党组织在进行退伍战士教育时，要有的放矢地做好预备党员的思想工作，要求他们正确对待预备期，遵守党章的规定，不提不合理的要求，尤其是回到地方等待安排的一段时间里，更要自觉地接受地方党组织的考验。同时要向他们说明，地方党组织和部队党组织一样，也会热情关心和帮助预备党员的。预备党员回到地方后，只要继续严格要求自己，并确实具备了一个党员的条件，地方党组织是会及时讨论和批准他转为正式党员的。如果由于某种客观原因，没有按期讨论他转正的问题，也不要产生疑虑。党龄是从预备期满时算起，不会由于讨论转正的时间早晚，而对党龄有什么影响。另外，部队党组织还应将他们在预备期间的表现和能否按期转正的意见，实事求是地写出书面材料，提供给地方党组织参考。
    （二）退伍的战士党员应在组织关系介绍信注明的有效期限内，到所去的地方党组织转移组织关系。
    至于去年有的战士党员回地方后，长时间把组织关系介绍信揣在自己口袋里，不及时交给所到的地方党组织，那是不对的。今年要防止再发生类似现象。各级党组织要教育退伍战士党员增强党的观念，切实按照规定的期限，将组织关系介绍信交到所去的地方党组织。如果无故逾期不交，应该追究个人责任，并视其情节轻重，或进行严肃批评，或给予党纪处分。因此，也希望退伍的战士党员珍视党员的荣誉，严格要求自己，及时地按期办理好转移组织关系的手续。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
