〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理将前往墨西哥坎昆城出席“关于合作与发展的国际会议”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月13日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳即将前往墨西哥坎昆城出席“关于合作与发展的国际会议”。
    这次会议定于10月22日和23日举行，有二十二个国家的国家元首或政府首脑参加。与会国除中国外，还有阿尔及利亚、奥地利、孟加拉国、巴西、加拿大、法国、德意志联邦共和国、圭亚那、印度、象牙海岸、日本、墨西哥、尼日利亚、菲律宾、沙特阿拉伯、瑞典、联合王国、坦桑尼亚联合共和国、美利坚合众国、委内瑞拉和南斯拉夫。
    陪同赵紫阳总理出席这次会议的有，国务院副总理兼外交部长黄华和外交部副部长浦寿昌等。
    赵紫阳总理是应墨西哥总统何塞・洛佩斯・波蒂略和奥地利联邦总理布鲁诺・克赖斯基等十一个发起国的国家元首或政府首脑的邀请去参加这次会议的。赵紫阳总理在接受邀请的复信中表示：“我期待着今年10月在坎昆同阁下和其他与会的国家元首或政府首脑会见，为促进国际合作与发展，为维护世界和平与稳定，共同作出努力。”
〖-ZW/正文〗
