〖ZQ/总期〗8678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之火为祖国燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起爱祖国，有的青年说：要是生在岳飞、文天祥、孙中山的时代，我也会成为爱国的志士，可是我们现在的生活平平常常，很难发扬爱国主义精神。这种认识对吗？
    一提起爱国，很多人自然会想到岳飞、文天祥，自然会想到献身、牺牲。对一个革命战士来说，把为国捐躯看成是爱国主义的最高表现，无疑是非常正确的。
    古时有一个故事，很能说明这个问题。故事谈到某地有一位姓罗的老师教了三个学生。有一天他考问学生：“牺牲之事，古今亦多见矣，尔曹能举一二事例以对乎？”回答其说不一。一个姓陈的学生说：“如慈母者，含辛茹苦，鞠育提携，不求反哺，苦而无怨，是以牺牲也。”一个姓刘的学生回答：“如文天祥者，从容就义一报国是也。”一个姓吴的学生说：“如荆轲者，以死以酬燕太子丹知遇也。”老师听了，于是又发问：“善哉所言，然斯三事，孰为吾人所至堪法式者耶？”在老师看来，母亲牺牲自己以养育子女，固然可敬；荆轲以死报太子丹之恩，也可赞；最可“为吾人所至堪法式者”，自然是“留取丹心照汗青”的文天祥了。
    这位老师是很有见解的。不过，“为吾人所至堪法式者”也不只是岳飞、文天祥。爱国，也不一定都表现为在战场上和监狱中的死。最近四川、陕西、宁夏、内蒙古和福建洪水泛滥，在防洪抢险救灾中，哪里灾情最重，哪里就有红星闪耀；哪里最危险，子弟兵就向哪里冲。他们冒着生命危险，往返泅渡，把灾区群众转到安全地带。他们顶风冒雨，挑土运石，堵缺口，填坝洞，加固防洪堤。他们宁肯自己饥肠辘辘，把食品送到社员手里。他们把省吃俭用积攒的钱，捐赠给灾区人民。总之，他们把生的希望留给别人，把可能的牺牲留给自己。这不也是高度的爱国主义精神的表现吗？今日抢险救灾不怕牺牲的模范，不就是来日战场上勇猛杀敌不怕流血牺牲的英雄吗？而战场上的英雄，正是在日常生活中有自我牺牲精神的模范。一个在日常生活中不肯做一点自我牺牲的人，在战场上也很难把生命献给祖国。
    在日常生活中，一个人的所作所为，只要是对四化有利，对祖国有利，都包含着爱国的成份。不崇洋媚外，不丧失国格、人格是爱国，为四化大厦加砖添瓦是爱国。一个战士，星期天舍弃休息，帮助群众做好事，练兵时吃苦耐劳，等等，这些行为虽然不如为国捐躯那样壮烈，但其实质都是爱国的表现。认为只有在战场上才能表现爱国主义精神，这种看法未免有些狭隘了。
    著名的英国诗人拜伦是十九世纪初欧洲革命运动中的英勇战士。他曾参加希腊人民反对土耳其侵略者的独立战争。1824年4月19日，拜伦在病榻发高烧，连声呓语：“前进，前进！”他留给希腊人民的最后一句话是：“我已经把自己的时间、资财和健康全部献给了它――现在把生命也献给它！希腊，希腊，我还能做些什么呢？”
    朋友，重温拜伦的临终咏志之言，你是不是也这样问一问自己：我能为祖国做些什么呢？我的时间、精力以至青春和热血是不是都能献给祖国呢？在祖国需要你作出牺牲的时候，是不是也能用自己鲜红的热血染红祖国芳香的泥土呢？如果那样，你临终的时候就会说：中国，中国，我已经把自己的一切都献给你了！你也将作为祖国的一名忠实的儿子记载在祖国历史的丰碑上。
    年轻的战友，只要你的生命之火，为祖国而燃烧，你的青春就会放射出爱国主义的异彩；当你把自己和祖国的命运溶为一体的时候，你的青春就有了美妙的旋律，有了绚丽的色调，有了价值，有了重心。
〖-ZW/正文〗
