〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军进驻澳门10周年庆祝大会在澳门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣读了中央军委给驻澳门部队的嘉奖令和给驻澳门部队某连授称的命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月16日电特约记者李华敏、曾政雄报道：中央军委授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号命名暨中国人民解放军进驻澳门10周年庆祝大会今天在驻澳门部队驻军大厦礼堂举行。
    会上，总政治部副主任刘振起宣读了中央军委主席胡锦涛签署的给驻澳门部队的嘉奖令（嘉奖令消息另发）。
    刘振起还宣读了中央军委授予驻澳门部队某连“履行澳门防务模范连”荣誉称号的命令，并给连队颁发了锦旗。广州军区司令员章沁生和政委张阳给连队赠送了纪念品。
    庆祝大会由广州军区副司令员吕丁文主持。驻澳门部队司令员王玉仁在大会上总结了驻澳门部队进驻澳门10年来的建设情况。他代表驻军全体官兵表示，一定要时刻牢记祖国人民的重托和澳门同胞的期望，把荣誉化为动力，进一步加强部队全面建设，忠实履行澳门防务，为维护澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。
    副总参谋长葛振峰代表四总部向驻澳门部队全体官兵表示祝贺，向中央国家机关、澳门特区政府、中央驻澳机构、澳门社会各界人士和广大市民表示衷心感谢。希望驻澳门部队全体官兵要牢记党和人民的重托，按照党中央、中央军委的决策指示，进一步加强新形势下的澳门驻军工作，锐意进取，扎实工作，为维护国家安全和澳门长期繁荣稳定作出新的更大的贡献。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健、广州军区政委张阳等先后在会上致辞。
    出席庆祝大会的还有国务院港澳事务办公室、外交部驻澳门特别行政区特派员公署领导，澳门特别行政区全国人大代表、全国政协委员，澳门社会知名人士代表，驻香港部队军政主官和驻澳门部队官兵代表500多人。
〖-ZW/正文〗
