〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给基层送点“渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给基层送点“渔”
    ■刘兴亮
    临近年底，很多领导机关组织干部深入基层调查研究，排忧解难，指导工作。但有的机关干部满足于给钱给物，而忽视了教方法教思路。这种重送“鱼”轻送“渔”的现象应该引起重视。
    古人说：“授人以鱼，三餐之需；授人以渔，终生之用。”授人以鱼只救一时之急，授人以渔则解一生之需。加强基层建设，给钱给物是必要的、应该的，但“输血”代替不了“造血”，授“鱼”代替不了授“渔”。只有注重教方法、教思路，强化基层的“造血”功能，基层建设才能充满生机活力，不断取得进步。一味送“鱼”，不仅难以解决基层的根本问题，而且容易在有的基层单位滋长依赖思想。
    现在，基层建设面临的新情况新问题不断涌现，其复杂性、棘手性远非从前可比，应对和解决起来有相当难度。与此同时，基层干部的构成发生很大变化，大学生干部逐年增加。他们的经历相对单一，在基层磨炼的时间较短，第一任职能力较弱。如果机关不能积极主动、不失时机地教给他们一些管用的方法，那么，基层建设很可能陷入盲目和被动。为什么有些基层单位上级钱物没少给，但全面建设没起色？根本原因就在这里。基层干部自身解决问题的能力提高了，才能在工作中从容应对新情况，妥善解决新问题。
    送“渔”还是送“鱼”，不仅仅是方法问题，更是作风问题。送“鱼”看得见，摸得着，立竿见影，容易出名挂号，给领导留下好印象，给基层留下好口碑。送“渔”看不见、摸不着，耗时长、见效慢，费劲大、“收益”小，送多送少好像差不多，不容易引起上级注意。显然，送“渔”比送“鱼”境界更高，作用更大，作风更实。
    基层工作看似简单，实则非常复杂。机关干部要想有“渔”可送、“货”真价实，就得既当老师又当学生，经常深入一线，在与官兵实行“五同”中掌握情况、解决问题、增长才干；认真学习研究新修订的《军队基层建设纲要》，切实弄清基层建设抓什么、怎么抓，掌握抓基层的主动权，成为抓基层的“明白人”；多从方法上传帮带，少在具体问题上插手，始终把加强基层班子建设、人才队伍建设等带根本性、长远性、基础性的工作，作为抓基层的重点。
    （作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
