〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直面全球气候挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队应探索低碳发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/陈冰波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾凡祥陈冰波
    要点提示
    ●近50年全球气候变暖超过90％的可能性是由人类活动造成的。
    ●从1986年冬季开始，我国已连续出现了24个“暖冬”。
    ●美国强调，今后20年全球气候变化对人类构成的威胁要胜过战争、胜过恐怖主义。
    ●天气变化使气象战更具隐蔽性，可能使对方在不知不觉中深受其害。
    经济全球化和科技的迅猛发展，使得国家安全的概念已由传统的国防安全扩大到经济安全，包括生态安全、粮食安全、能源安全、水资源安全、公共卫生安全等领域，而气候变化则是影响这些安全的重要因素之一。全球气候变化深刻影响着人类的生存与发展，节能减排已成为世界关注的战略问题。
    ■全球气候变化已是不争事实
    1827年，法国化学家、数学家J.B.傅里叶最早从理论上认识到温室气体的增暖效应。1896年，瑞典科学家S.阿尔赫尼斯对燃煤可能改变地球气候作过预测：当大气中二氧化碳浓度加倍时，全球平均气温将增加5-6℃。1957年，美国夏威夷气象台开始进行二氧化碳浓度观测，正式揭开了人类研究气候变化的序幕。
    1988年11月，世界气象组织和联合国环境规划署联合建立政府间气候变化专业委员会――IPCC。2001年，该组织发布评估报告，认为全球气候变暖主要是由人类活动大量排放的二氧化碳、甲烷、氧化亚氮等温室气体的增温效应造成的。2007年2月，IPCC评估报告指出，气候变化带来的负面影响比之前估计的还要严重，近50年全球气候变暖超过90%的可能性是由人类活动造成的。目前，世界主要大国都在密切关注气候变化对国家安全的影响。美国、英国、俄罗斯、韩国、日本等国家已将应对气候变化的战略上升为国家战略。2004年，美国在一份报告中强调：今后20年全球气候变化对人类构成的威胁要胜过战争、胜过恐怖主义。
    ■国际气候政治呈现非常复杂局面
    全球气候变化，迫使各国均遵循本国利益最大化的原则参与国际气候谈判。目前，在气候变化国际协定的谈判中，主要形成了欧盟、“美国、日本、加拿大、澳大利亚”等国组成的“伞型集团”，以及由大多数发展中国家组成的“七十七国集团加中国”等三大政治集团。同时，发展中国家内部也存在一定程度的分歧。应对气候变化节能减排，发达国家看美国，发展中国家看中国。欧盟、美国和中国将成为引领未来国际气候谈判的三极力量。国际气候制度历经波折，第一阶段减排协定将于2012年到期，要求美国和中国加入全球减排体系的呼声日益高涨。哥本哈根气候峰会上各国面临气候挑战，中国也面临国际社会的减排压力。围绕后京都国际气候制度，各种设计花样翻新，碳强度减排、行业或部门减排等方案，不同程度地影响着未来中国的发展。
    ■全球气候变化对我国军事安全影响深远
    气候变化改变未来作战样式。天气变化使气象战更具隐蔽性，可能使对方在不知不觉中深受其害。据悉，各军事大国都在不遗余力地加强此项研究，已经出现了多种“气象武器”。比如，为己方作战行动创造有利条件的人工造雾、人工消雾等，给敌方制造困难的人工降雨、人工增雪，直接改变气象条件为武器的人工控制台风、人工诱发闪电、人工制造酸雨等。越南战争期间，美军在战区实施人工降雨，造成越南局部地区洪水泛滥，桥断坝毁，严重破坏了越军的补给线。伊拉克在海湾战争中点燃数百口科威特的油井，南联盟在科索沃战争中燃烧大量废旧汽车轮胎，都使战场上空形成弥天烟雾，一度保护了自己。在未来信息化局部战争中，有效使用“气象武器”，往往会出奇制胜。
    气候变化强化军队非战争应急职能。气候变化将加剧我国洪水、森林大火和社会突发公共卫生事件的暴发，使我军履行应急救援，遂行非战争军事行动的任务更加艰巨。我国的七大水系长江、黄河、珠江、淮河、辽河、松花江、海河流域，均易受到不同程度暴雨洪水的威胁。山洪、融雪洪水、溃坝洪水等，都对社会经济发展产生巨大威胁。气候变化造成的极端暴风雪和冰冻灾害产生严重后果。2008年初，雨雪冰冻灾害，灾害强度高、范围广、影响大。随着气候变化，此类非战争军事行动势必呈增多趋势。
    气候变化威胁军队自身安全。我军的众多海港位于沿海地区，极易受到海平面升高和巨浪、暴雨的影响；空军的机场同样面临飓风的威胁；二炮的导弹发射阵地也容易遭受强降雨带来的山体滑坡、泥石流等地质灾害带来的威胁。在气候变化的背景下，维持军队自身安全的任务艰巨。
    ■军队要走出一条低碳发展之路
    军队是维护国家安全的柱石，而军队发展本身又会产生大量的碳排放。应对全球气候变化，实现维护国家安全的目标，在保障军队增强应对包括气候变化在内的核心军事能力及多样化能力的同时，努力降低碳排放，实现低碳发展是必由之路。
    节能减排应纳入“十二五”军队发展规划。在资源日益稀缺、环境日益恶化的情况下，军队建设与发展要走出一条资源占用少、使用效益高、污染排放少的新路，有必要将此纳入“十二五”军队发展规划。在宏观指导上，要遵从物质减量化、发展清洁化的原则，在提高部队战斗力的前提下，建立资源节约、精干高效的军队指挥和保障体制；创新军事训练方式，减少油料、弹药等消耗，直接减少温室气体的排放；改革后勤保障方式和装备，节约保障资源和能源；充分利用现行装备，搞好技术革新，提高作战效能，促进装备的循环利用，降低装备购置和处置所带来的资源和能源的耗费；在武器装备的设计制造上要着眼适应未来太阳能、氢能、核能等清洁能源技术变革的需要，预留技术接口，提高能源的使用效率。
    全军部队行动起来节约资源。构建节约型社会，自然要构建节约型军队。节约的重点是燃油、煤和原材料。我军应科学制定油料消耗标准，强化油料预算的硬约束；部队演习、训练应注重减少油耗，提高效率；公务用车标准配备，力求防止大排量车型；注重推广节油新技术，努力降低装备耗油量；新建工程强制性应用新型节能材料，建设低能耗、低排放的绿色建筑；控制各种会议和集体活动，尽可能采取电视电话会议、远程网络会议等形式，最大限度地减少人员交通带来的能源消耗。
    调整军队能源使用结构。目前，军队饮食保障、取暖、军交运输等各项保障主要以煤、石油产品等非清洁不可再生能源为主，价格也呈逐步提高趋势。因此，我军要及早考虑太阳能、风能、生物能、核能等可再生能源和清洁能源的利用。目前，西北一些部队已经开始将此运用于伙食、营房保障等方面，收到良好效益。同时，加快研制与可再生能源和清洁能源相适应的后勤保障装备，以及后勤保障设备的建造技术。在军队集中采购方面，应充分利用科技创新的成果，优先采购能耗低、温室气体排放少的油料和装备等。
    建立碳补偿制度。碳补偿制度是生态补偿制度的一种。其含义是：如果一个项目的实施会对生态造成损害，在采取其他限制损害的活动后，可通过修复、复原或重建受影响的生态系统，来补偿该项目带来的生态破坏。碳补偿制度旨在通过改善土地利用方式、增加造林面积、发挥森林固碳作用等方式，增加碳汇，降低大气中的二氧化碳浓度，从而保持大气中的碳平衡。
    扩大国际间军事环保交流。新技术不分国内国外。凡是先进、适用、对我有利的节能减排技术，就可以采纳。我军应积极利用CDM机制促进减排工作。CDM机制即清洁发展机制，是《京都议定书》中引入的灵活履约机制之一。我军在确保安全保密的前提下，在自主研发新技术的同时，应积极与欧美发达国家政府或军队合作，引进先进的低排放技术及其产品，促进我军的节能减排工作。当前，可考虑先从军队生活保障设施的碳减排抓起，待条件成熟时再推广到其他领域。
〖-ZW/正文〗
