〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将增加使用经中亚至阿富汗的运输线等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将增加使用经中亚至阿富汗的运输线
    美国国防部15日说，为配合美国总统奥巴马对阿富汗增兵计划，美军方将增加使用经中亚向驻阿美军部队运送物资的运输线。
    美国助理国防部长帮办塞德尼当天在国会作证时说，过去11个月中，美军方已使用这条穿越俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的运输线向驻阿美军运送了近5000个集装箱的物资。随着对阿增兵计划的实施，美军方明年将进一步增加这条线路的运输量。
    他说，此前美国主要使用贯穿巴基斯坦的运输线向驻阿美军运送物资，但因沿途武装分子的袭击，并不是所有经该线运送的物资最后都能送抵目的地。经中亚的运输线更为安全，物资运抵率为百分之百。
    俄议会上院授予俄总统在境外动用军队的权力
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）16日通过决议，允许俄总统直接下令在境外动用军队。
    俄总统梅德韦杰夫本月8日向俄联邦委员会提交议案，请求授予他在俄境外动用俄军队的权力，以便捍卫俄罗斯联邦的利益、保护本国公民、维护国际和平与安全。根据俄联邦宪法，总统在境外动用军队必须得到联邦委员会的准许。在联邦委员会通过梅德韦杰夫的议案后，俄总统可以不经过联邦委员会，直接下令在境外动用军队。
    美拟将部分关塔那摩囚犯转移到美国本土
    美国政府15日宣布一项计划，打算把美军古巴关塔那摩基地监狱的一些在押囚犯转移到美国本土伊利诺伊州一所监狱。
    国务卿希拉里和国防部长盖茨等美国政府高官在一封写给伊利诺伊州州长奎因的联名信中提出了上述计划。信中说，美国政府打算收购伊利诺伊州西北部的“汤姆逊惩教中心”监狱并加强那里的安全措施，以便关押“有限数量的关塔那摩囚犯”以及其他犯人。美国政府还计划扩大该监狱的警戒范围，使其成为美国境内安全措施最为严密的监狱。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
