〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命在献身使命中增加厚度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟兰州军区某炮兵团副政委严忠厚的人生格言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李秦卫特约记者魏春吕志强
    父亲为他取名严忠厚，寓意律己严格、对国忠诚、待人厚道。他说：“我一直这样努力。”
    ――题记
    军龄27年，党龄26年，任副团职12年……履历上，略显模糊的笔迹记录着他的从军足迹。战场英雄、癌症患者、做人标杆……生活中，坎坷曲折的经历令人肃然起敬。
    兰州军区某炮兵团副政委严忠厚日前在集团军部队所作的《让生命在献身使命中增加厚度》的巡回报告，让官兵在感动之后静默沉思：在这位清瘦的、忘我工作的副政委内心深处，到底隐藏着什么样的精神支撑？
    “历经磨难而热爱生活的人，内心一定装着从痛苦中提炼出来的珍宝。”回想发生在严忠厚身上的件件故事，官兵们发现，他内心的“珍宝”，就是挂在他嘴边的那几句人生格言……
    “死的威胁不可怕，生的勇气最可嘉”
    专家说，当生命遭遇癌症时，不少人是因精神溃败而死亡的。但严忠厚例外。他2001年7月5日被查出患食道癌，7月13日上手术台，然而仅1个月就出院了。回部队后，他就跟往常一样上班。8年过去，当年与他一起做手术的病友，“都走了，有很多不是病死的，而是吓死的。”而这几年来，他除定期到医院复查外，没休过一天病假。
    遭遇癌症，你不怕？严忠厚笑答，我善打遭遇战。当年前线作战，他带领炊事分队回撤时突遇敌人。临危之际，他果断组织人员迅速占领制高点，半小时便结束了战斗。随后连队遭泥石流袭击，他再次挺身而出，组织连队疏散自救，无一伤亡。
    如今，严忠厚把自己患癌症这一遭遇更多地看成是人生道路上的一个挫折。而对这个“可能要命的挫折”，严忠厚坦言，他也曾低落过，是杂志上的一个故事，给了他战胜挫折的乐观心态。
    那个故事，严忠厚常常默背：野象被人捕获后用铁链拴住，它不停地拉拽、吼叫，却始终没有成功，便放弃了。后来，有人把铁链换成一根细细的麻绳，野象仍旧不挣扎。其实，麻绳拴住的不是野象的身体，而是它的心。哀莫大于心死。野象的悲剧在于放弃了战胜挫折的信心。
    “死的威胁不可怕，生的勇气最可嘉。”读完故事，严忠厚的这句人生格言脱口而出。此后，积极的心态不仅使他自己病情好转，而且他那“只要迎着太阳走，阴影永远在背后”的乐观，也为那些曾经遭遇挫折的官兵提供了精神动力。
    或许是因为劫后重生，严忠厚更加热爱生活。他为自己的博客起了个诗意的名字――“灿烂的生命”。首页上，他写下了让生命灿烂的方法：只要生命有明天，今天就是起跑线。把每一天当生命的最后一天过，会倍加珍惜；把每一天当生命的最后一天过，会满怀憧憬！
    “既求职务有进步，更求事业有作为”
    “提不提组织说了算，干不干我说了算。”对于张某的低迷，一些人表示“理解”：他在副连长岗位上干了4年多，去年被列为转业对象，提职无望，难免情绪不高。
    7月的一天傍晚，在团队被郁郁葱葱花草包围的“砺剑亭”，严忠厚给张某讲起了自己的成长经历。他说，我今年47岁，在副团职岗位上已干了12年，平职调整了5次，团长、政委和其他从本团成长起来的常委，都曾是我的部属。职务上我没有提升，但我对工作却从没有懈怠过，能力得到了提升，内心收获了坦然、自信和尊重……
    “既求职务有进步，更求事业有作为”、“人越是把许多东西放得下，他越富有”、“单位建设有进步，才是党员干部最大的进步”……月上柳梢头的时候，张某返回连队，途中，他反复回味严忠厚刚才的话，决定一如既往地干好工作。8月中旬，团里要到野外驻训时，张某被定为留守人员，他却找到团政委许尔瑞说：“连长刚上任，我一直抓训练，还是让别人留守吧。”
    也许由于身体的原因，严忠厚提职的可能性不大，但这丝毫没有影响他工作的积极性。团办公楼的出操训练考勤公布栏里，严忠厚月月是全勤。提前半小时上班，是他多年雷打不动的规矩。他干工作的劲头，让不少地方上的领导都感动。团队驻在戈壁荒漠，绿化工作一直是个老大难。2004年3月初，因为没钱买树，早已挖好、筛沙、换土后的树坑一直坑空待苗。情急之下，严忠厚一天连跑了5家共建单位请求支援，当他扶着楼梯杆爬到8楼的生活服务公司祁书记办公室时，其虚弱的身体倒在沙发上就不停地发抖。明白来意后，祁书记握住他的手说：“老严，为了公家事你这么拼命，啥也别说了，先给你4000棵，不够再打电话。”
    当初，父亲给严忠厚取此名以期望他律己严格，对国忠诚，待人厚道。“我一直这样努力，踏实工作不求高官显位，只求问心无愧。”严忠厚淡淡地说。
    “作风实终摘果实，慕虚名必招骂名”
    炮兵团的官兵都说严忠厚名如其人，严忠厚自己也愿意做个实在人。抓落实曾是一些部队的难题，而严忠厚抓的工作件件都落在了实处，取得了实效。严忠厚在工作笔记里道出自己抓落实的窍门：多走一步，多停一刻，多看一眼，多问一句，多查一处，多想一点。
    加榴炮二连曾是团里的老典型，有段时间却多次“冒泡”。严忠厚到连队蹲点，开完座谈会后，连队干部对他说：“副政委，我们一定反思教训，把今后的工作干好。你身体不好，就不要蹲在连队了。”严忠厚不同意，坚持与官兵实行“五同”，丝毫不搞特殊。严忠厚和连队官兵逐一谈心，广泛调研，终于找准了建设的“短板”。之后，他与大家一起分析形势，梳理思路，研究制定固强补弱计划，使二连重焕活力，年底被集团军表彰为“基层建设标兵连”。
    严忠厚的细心，在全团是出了名的。从一把笤帚，他能发现连队建设的盲区；从一句言谈，他能了解官兵的苦恼；从一个眼神，他能明白战士的期盼。一次，政治处一名年轻干事来办公室呈送文件，严忠厚批阅完，发现小伙子愁眉不展，就问他是不是有心事。没想到话音刚落，那个干事眼泪就夺眶而出。原来，这名干事刚到机关，正想大干一番时，不料工作出了差错，受到领导批评。他觉得第一印象不好，以后肯定难有出头之日，心情特别苦闷。随后，严忠厚耐心开导他要正确看待批评，学会在批评中完善自我、求取进步。一番和风细雨的谈心，使那名干事对重新干好工作满怀信心。
    严忠厚分管的双拥、纪检、绿化、计生工作都抓得很出色，4项工作均从兰州军区领回了奖牌。有人问他怎样干工作才能取得成绩，他还是那句老话――作风实终摘果实，慕虚名必招骂名。
    “家庭是事业之翼，事业是家庭之基”
    严忠厚的家，简单、朴素，却打理得十分整洁。客厅里一家三口的全家福摆在显眼位置，十几盆花散发着幽香，把这个小家烘托得更加温馨。“这全是她的功劳。”严忠厚指着爱人边海燕，话语间满是幸福，“人说家是港湾，把这个港湾营造好，生活、工作就没有后顾之忧，心情就舒畅。”
    严忠厚和边海燕是1989年结的婚，1994年，妻子从陕西陇县老家随军到了部队。这些年，严忠厚工作调到哪儿，她就带着女儿跟到哪儿，家没少搬，苦没少吃。说到妻子，严忠厚心里既有感激，也有歉疚：“她是典型的贤妻良母，跟着我受了不少累。这辈子娶到她，是我的福分。”
    其实，工作和家庭，在严忠厚心目中占据着同样重要的位置。忙起来，他是典型的工作狂，曾吊着输液瓶带部属通宵加班。但再忙再累，他每天都要给妻子至少打一个电话，问问冷暖，叮嘱再三。妻子的生日、结婚纪念日、情人节，严忠厚从没忘记及时表达自己的祝福，有时是给妻子添件衣服、买条围巾，有时是给妻子发个短信、打个电话。要是没出差，那天他必定亲自下厨，精心为妻子做几道她爱吃的菜。女儿严文婷是家里的“宝贝”，对她的生活、学习，严忠厚特别上心，有空就辅导女儿做功课。去年，小文婷以625分的成绩考入上海海事大学。“老严身体不好，可他心里一直惦记着我们娘俩。”与严忠厚相濡以沫20年的边海燕感到很知足、很幸福。
    “快1个月了，你连个电话也没有，心里没有我娘俩，我图啥？离！”去年初，当“标兵连长”曹某的爱人赵某要跟他离婚时，曹连长也不明白，自己平时两眼一睁，忙到熄灯，工资月月上缴，媳妇咋就不理解自己呢。严忠厚了解情况后，立即赶去做小两口的工作。他把营造和睦家庭的心得和盘托出，对曹连长说，家庭是事业之翼，事业是家庭之基，你努力干工作没错，但也不能不顾家庭。其实，女同志也很理解我们，她们对我们的要求并不高，只是一句体贴的话，一个温柔的眼神，或者特殊日子里的一个小礼品，而这些，我们都能办得到。严忠厚的心血没有白费，曹连长改掉了自己的大男子主义，一对夫妻也最终和好如初。
〖-ZW/正文〗
