〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别喊我政委，请称我同志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/胡伟/纪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 12月10日 齐明宇胡伟纪元
    党的十七届四中全会强调，坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主。近日，武警8694部队党委机关规范民主生活会出现动人一幕――
    “别喊我政委，请称我同志”
    “政委一直对我们很关心，大项任务亲自领着我们干，就拿今年的老兵退伍教育来说，政委……”12月8日，在武警8694部队党委机关第二党小组民主生活会上，宣传股长张锦军一开口就滔滔不绝。
    “停！”坐在一旁的党小组成员、政委马学鉴站了起来。“我是以一名普通党员的身份来过组织生活的，别喊我政委，请称我同志！”一席话把张锦军呛了个“大红脸”。
    看到大家听得很认真，马学鉴说：“早在1965年，中央就专门发出通知，要求党内一律称‘同志，。党的十七届四中全会再次强调，坚持和健全民主集中制，积极发展党内民主。党内民主从何做起？我认为首先要从党内互称同志开始……”
    会场出现短暂沉默。
    “马学鉴同志，年终岁末，我们看到你每天加班到深夜，太辛苦了，希望你多保重身体。”“马学鉴同志，希望你注意劳逸结合……”
    “停！”马学鉴再次站了起来，他严肃地说：“同志们，党的十七届四中全会要求提高民主生活会质量，把党性分析作为民主生活会的主要内容，坚决克服同志之间逢迎讨好、相互吹捧的庸俗作风，坚决反对和克服好人主义。你们刚才一席话，不仅是对我本人不负责任，而且是对组织不负责任。”
    大家面面相觑，事先准备好的溢美之词一句也派不上用场。
    “马学鉴同志，你近段时间工作上比较急躁，要求工作完成速度过快，导致有不少工作‘半生不熟，抓不到位……”“马学鉴同志，你近段时间学习上有所放松，上个月领导班子成员读名著的心得体会还没有交……”大家抛掉顾忌，开始畅所欲言。
    马学鉴低头在本子上认真地记着，不时点头给予肯定。议题进行完毕，马学鉴第三次站了起来，他对刚才同志们的批评表示感谢，开始一条一条对工作中的失误进行梳理和表态，他说得很动情，大家听得心里热乎乎的。
    ■点评
    向喊“同志”的同志致敬
    “同志”，一个多么熟悉的字眼；“同志”，曾几何时变得如此陌生。君不闻，有人对“首长”、“领导”也称为“老板”、“老大”，更显庸俗之风。
    “同志”乃志同道合之意，也是社会进步、人与人之间平等、合作关系的体现。党内互称同志，是组织生活原则和优良传统，不仅可以产生认同感、亲切感，更有利于个人充分表达意见，贯彻民主集中制。
    我们向喊“同志”的同志致敬，也期盼“首长”、“领导”带头营造互称同志的氛围。
    （齐明宇）
〖-ZW/正文〗
