〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物100位新中国成立以来感动中国人物》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”评选活动是由中央宣传部、中央组织部、中央统战部等11个中央有关部门联合组织开展的大型群众性爱国主义教育活动。整个活动过程中，人民群众热情参与，社会各界广泛关注。评选活动正式结果产生后，中央有关部门专门召开“双百”人物代表座谈会，胡锦涛总书记和其他中央政治局常委等中央领导同志亲切会见了参加座谈会的部分“双百”人物和亲属代表，充分体现了党和国家对英雄模范的巨大关怀，李长春同志在座谈会上发表了重要讲话，号召广大干部群众广泛开展向“双百”人物的学习活动。为贯彻落实中央领导同志的重要讲话精神，进一步推动群众性爱国主义教育活动深入进行，在全社会营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围，全国“双百”评选活动组委会组织编写了《100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物100位新中国成立以来感动中国人物》一书。该书紧扣每个人物的不同特点，对“双百”人物的先进事迹进行了全景式、多角度的具体描述，形象展示了英雄模范的辉煌人生。该书注重突出思想内涵，紧紧围绕英雄模范所表现出来的爱国主义精神，生动反映了“双百”人物的崇高精神，深刻揭示了爱国主义的丰富内容，是加强社会主义核心价值体系建设的一部好教材，是组织广大干部群众特别是青少年进行思想道德教育的重要辅导读物。
〖-ZW/正文〗
