〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Q言Q语”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏中/李欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 12月7日 苏中李欧
    “Q言Q语”进课堂
    《军媒视界》：
    新战士为什么喜欢网络语言？毕竟都是年轻人，对时尚、新奇事物感兴趣。“Q言Q语”流行，也反映了如今阅读方式的改变，进而影响到思想观念。认识到这一点，带兵人就没有理由排斥网络语言。接纳新战士，就包括接纳他们新的思维方式与语言习惯。唯有如此，才能谈得上净化战士的语言与思想。
    《空军报》编辑部田炜薛海相
    “狂顶”――“强烈支持”；
    “酱紫”――“这样子”；
    “走召弓虽”――“超强”；
    ……
    12月1日上午，在成空某通信训练团新训骨干集训现场，笔者被黑板上罗列的数十个网络词汇所吸引。只见数十名来自各学兵队的新训骨干一边听讲解，一边在该团编发的《网络语言汇编》上为“Q言Q语”做下标记。
    “为了让新训骨干思维更贴近新战士鲜明的时代个性特点，我们在新训骨干集训中专门增加了网络语言学习，缩短新训骨干与新战士间的‘时代，距离。”该团政治处主任方廷介绍说，“往年，随着入伍新战士文化素质不断提高、社会阅历日渐丰富，新兵的新思想、新语言、新需求曾让新训骨干出了不少‘洋相，。新兵嘴里时不时冒出网络语言，而一些新训骨干对网络语言知之甚少，双方常为此陷入尴尬境地。”
    新训骨干集训前，该团机关在了解兵员结构中发现，今年新兵中95%的人有过上网经历，如果不注重掌握新兵的时代特色，免不了再次遭遇尴尬。为此，他们在往年要求新训骨干做到“会讲、会教、会做思想工作”的基础上，增加了“懂网络语言意思、会适时点评时事”等新要求。
    该团领导告诉笔者，新兵对军营、对军人的第一印象，可能影响着他们对军旅生涯的整个规划设想。这第一印象，主要来自于新训骨干的形象、素质和能力，其中就包括对时代社会思潮、新鲜事物、网络语言的感知与掌握的能力。
〖-ZW/正文〗
