〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑时代的精神坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，“站着睡觉的士兵”雕像落户驻粤某师雕塑园。徜徉在该师师史雕塑长廊，如同置身于时光隧道，原先参与创作时的激动与慷慨逐渐复归于平静。在这凝固的音乐里，笔者分明听到了该师一代代官兵胸膛血液的流动、脚下步履的铿锵。
    优秀的雕塑作品是时代的缩影，是力与美的凝聚，是不朽的精神丰碑。一尊雕塑就是一段鲜活历史、一曲英雄赞歌、一部生动教材、一个精神坐标。以凝固革命军人崇高理想信念、坚定军魂意识、英勇献身精神和博大人文品格的军营雕塑，展示了我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光辉形象，对于深化官兵对当代革命军人核心价值观理解认同具有重要和独特作用。
    作为国家和民族丰厚革命精神遗产重要承载体的军营雕塑作品，为诠释当代革命军人核心价值观的科学内涵，提供了立体、丰满、直观、生动的例证。《人民英雄纪念碑》浮雕里爱国仁人志士百年抗争、不屈不挠的民族精神，《艰苦岁月》里红军战士信念坚定、开朗豁达的革命乐观主义，《强渡大渡河》里十七勇士前赴后继、奋勇冲锋的英雄气概，《狼牙山五壮士》里抗日英雄坚贞不屈、至死不渝的战斗品格，《血战黄草岭》里志愿军战士同仇敌忾、保家卫国的报国情怀，《九天九夜》里岭南铁军坚守岗位、倾心为民的感人形象……这一个个鲜活的英雄人物，一幕幕激烈的战斗场景，一次次感人的爱民实践，被雕塑永恒地定格在历史长河中，使“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”这些神圣的字眼兼具了历史的根脉和时代的色彩，成为当代革命军人践行核心价值观永恒的精神坐标。
    当前，在意识形态领域斗争异常尖锐复杂的情况下，要确保官兵政治坚定和道德纯洁，必须以更加宽广的视野、科学的思路和创新的举措大力培育当代革命军人核心价值观。雕塑，这个文化与艺术相融合、怡人与育人相衔接、时间与空间相汇集的固态语言，正是契合了这一时代诉求，为打牢官兵的思想政治基础提供了独特的文化路径。
    可喜的是，近些年军营群众性雕塑文化有了长足的发展进步，许多部队依托军地工艺美术院校、厂家广泛培养雕塑人才，并以团队荣誉、英雄形象、战斗场景、建设理念等为主题创作了许多精品力作。这些军营雕塑作品大都出自官兵之手，取材于火热的军营生活，自己构思，自己设计，由此形成亲切自然、质朴厚重、美观大方、兵味十足的创作风格。它们或矗立在部队营院和团队史馆之内，或装饰于标志建筑和会议展厅之中，同军营特殊的环境相一致，共同产生艺术美感，成为官兵了解部队、传承历史、弘扬精神的课堂，成为官兵感受崇高、寻找人生价值、强化使命意识和责任意识的精神高地，让官兵在艺术与文化中交融，在时间与空间中穿行，无形中使灵魂得到涤荡和洗礼，在浓郁的文化气氛中悄然无息地雕琢着军人品质。可以说，军营雕塑在提升军营文化品位、陶冶官兵情操的同时，也为培育当代革命军人核心价值观提供了强有力的文化支撑。
    无雕不文。相信，凝固和升华了革命军人核心价值观的军营雕塑，必将在阳刚军营文化的穿越中更加光彩夺目、熠熠生辉。
    （作者单位：75200部队政治部）
〖-ZW/正文〗
