〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集结号”在国防生心中吹响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻山东大学选培办在国防生中开展当代革命军人核心价值观培育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集结号”在国防生心中吹响
    ──驻山东大学选培办在国防生中开展当代革命军人核心价值观培育活动侧记
    ■本报特约记者傅开强
    “到2010年，60％以上的军队生长干部要依托国民教育培养。全军先后出台了20个国防生培养工作的政策文件，建立了800多个国防生生源基地。”几年前，新华社这条电讯透露的信息，引起世人广泛关注。国防生身在菁菁校园，如何帮助他们确立一名合格军人所应有的理想信念和价值追求？济南军区驻山东大学选培办在400多名国防生中开展当代革命军人核心价值观培育活动，吹响了国防生向我军“精神高地”冲锋的集结号。
    把“焦点问题”拎上讲台
    “给学院出公差补贴了我100元钱，为啥给选培办出公差得到的仅是口头表扬？”去年底，发生在06级国防生韩长远身上的“报酬风波”引起了大家的关注。问其原因，韩长远回答得很干脆：“其实我不差钱，我关心的是100元钱和口头表扬哪个更有价值？”
    主题教育活动中，这个话题被拎到了讲台上讨论。
    “作为一名军人，应当视荣誉如生命，别说是一百元钱，就是一千元、一万元也换不来荣誉。我宁愿要口头表扬，也不要这一百元钱……”07级国防生齐振富的话音刚落，06级国防生校云超就接上了话茬：“我也承认荣誉重如生命这个观点，可是离开了钱我们也不能生存，再说依靠自己的劳动获取报酬也是合情合理的……”记者置身于讨论现场，感到“火药味”颇浓。
    主持这次“焦点话题”讨论的选培办干事魏京龙介绍说，在主题教育活动中，他们通过问卷调查、个别交谈等形式，先后收集梳理出了“军队为啥要听党的话”、“军人该不该无私奉献”、“个人成长进步靠关系还是靠实干”等20多个国防生关心的焦点话题，采取集中讨论辨析、网上评议等方式，让国防生畅所欲言，在思想交锋中辨明是非。
    每组织一次辨析讨论，选培办的同志事先都要认真查找相关资料，请教专家学者，并聘请了“活着的烈士”张文良、“战士方永刚”王保成等军内外英模人物担任辅导老师，请他们现身说法，为国防生树立价值坐标，收效明显。
    理性对待“思想波动”
    “徐磊到底怎么了，简直不可救药！”当05级国防生徐磊再次找到选培办干事刘志成要求退出国防生协议时，刘干事气不打一处来。因为，前些日子徐磊以“在部队又苦又累，也没有什么前途”为由曾提出过要退出国防生。后来，在刘干事的耐心说服教育下，徐磊“转过了弯”，在这次主题教育活动中，选培办的同志还专门把徐磊思想转变的典型事例进行了总结宣扬。可谁知，这才过了几天徐磊又变卦了。
    “思想教育不能轻易言弃，也不能一劳永逸。”了解到徐磊这件事后，省军区政治部副主任王德波专门召集大家剖析原因、制定对策。
    原来，徐磊的体能科目成绩较差，而军区组织国防生毕业考核又非常严格，他觉得与其考核不过关丢人，还不如自己主动退出。另外，徐磊看到同学前景大都不错，有的考上了研究生，有的考上了公务员，还有的与大型国企签了合同，他们不是留在省会城市就是能到沿海经济发达地区，而自己作为国防生毕业后要被分到基层连队，天天一身泥一身汗，看看同学想想自己，觉得亏大了。
    根据这一情况，王德波和大家一起制定了帮教徐磊的方案。选培办副主任甄广新和徐磊结成对子，用部队和身边优秀国防生典型积极感召，消除他思想上存在的种种疑虑，并有针对性地帮助他提高体能成绩。没多久，徐磊不仅收回了退出国防生协议的要求，还递交了到海岛部队工作的申请。
    巧用文化潜能的引领力
    在全面分析国防生成长规律和思想特点的基础上，选培办形成了“以文‘育，人、以文‘化，人”的主题教育思路。
    他们开设了“国防生周末讲堂”，定期请军内外政治理论专家、英模人物给国防生作辅导报告，传授党的创新理论、讲述英模人物的成长之路，通过面对面的学习交流，帮助大家提高政治素质。
    结合当代大学生的特点，选培办广泛开展读书、征文、演讲活动，在国防生中开展“读一本好书、写一篇心得体会，看一部优秀影视作品、写一篇观后感，讲一个英雄故事、树一个学习榜样”的活动。他们还积极办好、用好国防生网页，在网页中开设了“红色博客”、“人生论坛”、“理论信箱”、“优秀国防生风采录”等专栏，为国防生提供一个“永不关门的政治课堂”。
    春风化雨，润物无声。今年7月，山东大学158名毕业国防生人人递交了到边疆、海防和驻艰苦地区部队工作的决心书。
〖-ZW/正文〗
