〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西世界杯和奥运会公共支出将上网公开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西世界杯和奥运会
    公共支出将上网公开
    新华社巴西利亚12月15日体育专电为了加强在重大体育赛事筹备过程中公共资金支出情况的透明化程度，巴西总统卢拉15日签署法令，要求在网上公开2014年世界杯和2016年奥运会财务支出情况。
    巴西审计总署将负责设立网站，不定期发布信息并进行监督。所有参与筹办工作并获得公共财政支持的部门，都必须及时向审计总署说明有关情况，并由审计总署在网上予以发布。
    2007年里约热内卢泛美运动会的最初预算按照当时比价计算只有近2亿美元，但是总投入是最初预算的10倍，其中大部分由联邦政府提供。由于开支情况未及时对外公布，审计部门怀疑在泛美运动会筹办过程中存在着浪费和中饱私囊的情况，目前相关审计工作仍在继续。
〖-ZW/正文〗
