〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思维之花更加绚丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余国强张鹏
    恩格斯说过，人类思维是“地球上最美丽的花朵”，当技术浪潮汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。这里所说的“更新、更勇敢的头脑”，就是思维创新活动。
    信息化使战场更加透明的同时，更直接的结果是作战速度大幅提高，不再是“你一棒我一锤”。过去我们的战争法宝，如人民战争、积极防御、后发制人、近战夜战、游击战、运动战等，面临一个再创新、再发展、再丰富的问题。否则，我们将陷入剑不如人、剑法亦不如人的困境。打赢信息化战争，试图用固定化、程序化的思维方式应对流动性、随机性很强的新作战方式，无疑是刻舟求剑。因此，要把军事人才思维创新作为实现军事变革的强大驱动力，作为军队战斗力的重要增长点。
    勤于学习、深积厚累是产生创新思维的基础。积累丰富未必就能创新，但没有积累绝对不能创新。积累是“十月怀胎”，创新是“一朝分娩”。只有学习的努力在前，才有创新的硕果在后。
    创新者知识准备如何，直接关系到创新的程度和质量。牛顿发现万有引力定律，主要得益于对数学知识的充分准备。在牛顿之前，胡克也发现了物质相互吸引的现象，但由于他数学知识所限，在万有引力的确立上未能获得成功。作为现代军人只注重学习专业知识，掌握专业技能是不够的，还必须注重相关知识的学习，尽可能多学习掌握一些其他方面的知识，成为既精通专业，又具有广博知识的一专多能的复合型人才，最大限度地增强创新思维能力。
    善于观察、见微知著是产生创新思维的前提。法国科学家巴斯德有句名言：“机遇只垂青有准备的头脑”。科研人人搞，各种现象常常出，关键是看你对这些现象持何种态度。美国青年莱克在一次游戏中偶然看到一只还装有半瓶酒的酒瓶没有沉入大海，由此，莱克将“酒瓶不沉”的原理应用于潜艇设计，发明了双壳体潜艇艇体。
    敏锐的观察力是产生创新思维的前提，也是产生科学灵感的前提。灵感是一种顿悟，灵感同思考结合起来，在科学的理论指导下，就会产生巨大的创造力。如一战期间，法国将军亚古里安从一名士兵用铁锅护住头部免于受伤而发明了头盔；二战中，德国潜艇舰队司令邓尼茨看到野狼群袭击猎物而想出集群攻击敌舰的所谓“狼群战术”等。
    勇于实践、多想善思是产生创新思维的阶梯。把知识和经验转化成智慧，再把智慧转化成创新的成果，关键在于思考和实践。1866年，希拉姆・马克沁参加一次步枪射击后产生了能否设计制造一种连发枪的想法。此后，他不间断地思考、钻研，反复完善设计方案，终于在1884年成功设计出利用枪膛内引爆子弹的瞬间产生的气体冲力制动，完成自动发射的机枪。
    我们要勇敢地掀起“头脑风暴”，打破惯性思维，变“机械模仿”为“积极原创”，用“预实践”拓展思维，才能推动军队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
