〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行前带壶“红井水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危卫平/肖力民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行前带壶“红井水”
    ■危卫平肖力民
    12月13日，红都瑞金，40名新兵即将奔赴军营。
    上午9时，阳光照耀下的瑞金市沙洲坝“红井”边，刻有“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”的石碑显得格外醒目。在市征兵办组织下，40名身穿新军装、胸戴大红花的新兵，临行之际来到这里开展“‘带红井水’，上从军路”活动。
    在解说员的引导下，新兵们手拿小勺子，一边喝一边往水壶里灌。红军后代、本科应届毕业生郭雪峰，家住附近的谢坊镇。他激动地告诉大家：“我是听着红军的故事长大的。当年，我曾爷爷就跟着毛主席打过仗。长这么大，我多次喝过‘红井’的水，但今天喝起来别有一番滋味。我一定要继承红军精神，把苏区好的传统带到部队去，争取在部队干出成绩！”
    市人武部部长崔恒友告诉笔者：“这40名新兵大部分是红军后代，组织他们参观叶坪红军广场等革命旧址，请老红军讲革命传统，并开展‘带红井水，上从军路’活动，就是要进一步激发他们的报国热情，鼓励他们在军营走好每一步。”
    9时40分，伴随着《十送红军》的歌声，40名新兵依依不舍地与父老乡亲一一道别，踏上了从军之路。望着他们坚毅的背影，军地组织者相信，他们一定不会辜负红都人民的期望。
〖-ZW/正文〗
