〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院为军休干部开辟医疗绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，武警总医院党委十分重视军休干部医疗服务工作。海淀区军休干部约13000人，平均年龄73岁以上。为了给他们提供更好的健康服务，该院在与五棵松、玉泉路、永定路、田村路等10多家干休所签订合作协议的基础上，派专人调研，推出了一系列军休干部看病就诊新措施：持统一印制的“医疗证”，享受“挂号、诊疗、住院”三优先，预约交费一条龙服务，定时班车接送、定期送医送药、提供健康咨询，委派专家定期上门讲解医疗保健常识等。更便捷、更优质、更贴心的医疗服务，为广大军休干部解决了后顾之忧。
    武警总医院是一家集医疗、教学、科研、保健和救援为一体的大型三甲医院，展开床位1360张，医疗设备总值6亿多元。“官兵满意、百姓放心”，是该院始终坚持的服务宗旨。
〖-ZW/正文〗
