〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用音乐搭起友谊之桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记援外军乐专家组成员、解放军军乐团团员蔡安华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进中国人民解放军军乐团的大门，此起彼伏的乐器吹奏应声入耳。办公楼的走廊里，悬挂着解放军军乐团的巨幅照片，今年国庆节，他们刚刚圆满完成国庆阅兵的演奏任务。
    蔡安华是军乐团的一名打击乐演奏员。他另一件引以为荣的事情，是两次作为军乐专家组成员，先后赴厄立特里亚、安提瓜和巴布达、巴巴多斯、格林纳达执行援外教学任务，时间长达两年。
    “第一次援外是2002年，当时我们被组织上派到厄立特里亚共和国。”蔡安华对那段时光记忆犹新。由于当地经济欠发达，再加上恶劣的气候条件，援外组成员的工作和生活面临着各种各样的困难：没有教室，只能把排练地点选在树荫底下，蚊虫叮咬便成了“家常便饭”；“大葱、土豆、西红柿”是他们的“蔬菜三大件”，而能用清水洗一次澡基本上都是奢求……尽管如此，蔡安华和他的战友们克服种种困难，短短几个月时间，不仅手把手地教会了学员演奏技巧，更规范了该国国歌的乐谱，为厄军谱写了军歌。
    “我们第一次汇报演出共有三首乐曲：中、厄两国的国歌和《美丽的鲜花在开放》，演出效果可以用‘震撼，来形容。”令蔡安华没有想到的是，2003年4月6日，厄总统亲临军乐团驻地看望中国专家组成员，并亲自为他颁发了特别嘉奖令，以此来感谢中国专家组的杰出贡献。蔡安华也成为第一个获得厄总统颁发嘉奖令的外国人。当年的5月24日是厄立特里亚的独立日，面貌一新的厄军军乐团在国庆大典首次亮相，立即引起全国轰动。随后，他们又进行了为期10天的全国巡回演出，当地国家电视台将他们的节目连续滚动播放长达两周时间，好评如潮。
    蔡安华的第二次援外是在2007年，一年之中到访了三个国家：安提瓜和巴布达、巴巴多斯、格林纳达。由于时间紧迫，工作压力也非常大。这些国家当时还在使用手写乐谱，而且乐曲资料不全，蔡安华就利用熟练操作制谱软件的优势，在业余时间制作乐谱。根据音乐风格和舞蹈特点，蔡安华为巴巴多斯的军乐队编配了组合打击乐乐谱，并和战友们一起指导乐队完成了20多首乐曲的合奏训练，使他们的总体演奏水平上了一个大台阶。在训练即将结束的时候，他还帮助乐队把14首乐曲录制成光盘，这在巴巴多斯军乐史上还是第一次。
    援外两年，蔡安华也时常想家。“想家了就给学生上课去，”蔡安华说，“音乐是抒发感情的最好途径，它可以传递很多特殊的情感，比如思念、比如友谊。”在蔡安华的办公桌上，笔者看到一个制作有些粗糙的手工雕刻相框，相框中是蔡安华和他的“洋学员”们灿烂的笑容。
〖-ZW/正文〗
