〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合国气候变化大会”走进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团开展形势教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合国气候变化大会”走进军营
    ――新疆军区某团开展形势教育见闻
    ■本报特约通讯员王宁本报记者孙兴维
    今天上午，新疆军区某团二连形势教育课堂内，如同正在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会一样热闹。官兵们围绕“从全球气候变化看科学发展”、“正确认识全球气候变化带来的影响”、“军营也应倡导低碳生活”等主题开展热烈讨论。
    讨论会上，记者看到政治干部和理论骨干，分别从不同角度围绕“世界节能减排面临的严峻形势、各国的态度和提出的节能减排目标、国家如何限控温室气体排放”等问题，进行深入浅出、通俗易懂的解答，打消官兵们的困惑疑点。随后，官兵们纷纷发言，畅谈感想。
    士官王爱伟说：“原以为哥本哈根召开世界气候变化大会，与我们基层战士关系不大。没想到，这次会议竟与我们的生活息息相关。环境保护说起来很大，其实我们每个人都能从身边的小事做起，为保护地球气候环境作出努力。例如，平时少用一次性用品，随手关灯、关水龙头，不用含磷洗涤剂，关心身边环境的变化等等。”指导员席涛说：“中国政府代表在哥本哈根的发言体现了中国是一个负责任的大国。”
    随着讨论的不断深入，大家畅所欲言，对党和政府关注气候变化、重视气候变化的务实作风和举措赞不绝口。许多官兵谈到，中国作为一个发展中国家，面临着发展经济、消除贫困和减缓温室气体排放等多重压力，但中国政府充分认识到气候变化问题的严重性和紧迫性，采取强有力的政策、措施和行动积极应对气候变化，宣布控制温室气体排放的行动目标。这既是科学发展的需要，也是我国对全球应对气候变化作出的重大贡献。
    “身在连队也要知天下事，气候变化与我们每个人息息相关。”团政委李显清介绍说，针对广大官兵对哥本哈根气候大会的关注，我们将大会情况搬到时政教育课堂，下一步我们还要开展“环保节能、避免浪费”等活动，引导官兵增强环保意识、提高环保修养、规范环保行为。
    （本报兰州12月15日电）
〖-ZW/正文〗
