〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴以冲突看战术创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域是智慧对抗最具活力的领域，赢得未来战争胜利，不仅需要各种先进的武器装备，更需要我们发挥主观能动性，挖掘新老武器装备潜能，科学构思和大胆创造克敌制胜的新战术。
    2008年巴以冲突中，出现了一种奇特的景象，在以色列坦克部队的上空，始终游荡着曾在第一次世界大战中显赫一时的空中巨无霸――飞艇。这一奇特的组合，在信息化战争时代的今天，不能不说是个新鲜事，也引起世人的许多猜测。按常规，飞艇只是一种战略平台，主要用于空中巡弋、战略投送、应急保障，况且世界上不少国家因多次发生飞艇空难事故而一度停止研制。但是，以色列却看到了飞艇潜在的军事价值，将其改装成与坦克行驶速度相匹配的小型无人驾驶飞艇。坦克火力强，但是视界和视距较小，难以全面了解和掌握前方情况。而飞艇具有“站得高，看得远”的独特优势，可以长时间悬停在万米高空或机动飞行，并能装载飞机、直升机所承载不了的多种大型电子设备。以色列正是将飞艇作为性能卓越的空中侦察和指挥控制平台使用，在坦克集群上空收集对手的情报，为坦克及时、准确地告知锁定打击目标，帮助坦克对敌实施“超视距”攻击，从而大大减轻哈马斯反坦克狙击手对己方坦克的威胁。可以说，以军针对特殊的作战对象和环境，出敌不意地灵活使用兵力，将小型高性能飞艇和坦克巧妙组合使用，不仅实现了飞艇、坦克性能的优势互补和作战能力的集成跃升，而且创造了立体机动突击的空地一体联合作战新战术，塑造了新的战争奇观，取得很强的作战效能，可称得上是针对作战对手的超常思维创新、绝佳战术设计和成功尝试，令世人震惊！
    上述事例也说明，要想打赢未来战争，就必须针对作战对手大胆进行战术构想与创新设计，抓住敌方弱点，避强击弱，创造克敌制胜的新战术。信息时代，各种先进的科学技术不断运用于军事领域，给战术构想与创新发展提供了空前的机遇。但这并不意味着战术的发展是自然而然地产生的，而是需要有一大批善于创新思维、超前设计和科学探索的人。以色列人的独具匠心让我们再一次认识到：思维僵化了，再优势的装备也会平淡无奇；思维活跃了，再老式的武器也能焕发新的战斗力！
    有鉴于此，未来信息化战争中，联合作战指挥员必须注重思维创新驱动，善于超常思维，敢于合理冒险，想前人未想、做前人未做的事，大胆设计和尝试新技术、新战术。这绝不仅仅是一个战术问题，更是关系到一支军队命运的大事情。
〖-ZW/正文〗
