〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险评估引入军品审核等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江腾飞/姜毅/张俊峰/张奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风险评估引入军品审核
    本报讯江腾飞、特约记者姜毅报道：近期，海装某军代室对某型处于试验阶段的新装备进行了风险评估，对各种恶劣天气影响下的装备性能、复杂电磁环境下装备控制能力等方面进行风险辨识，并通过风险概率分析，发现了屏蔽效果弱、平台振动大等5项质量隐患。代表室立即与厂家研究对策，确保了新装备生产的质量和进度。
    这个代表室主要承接各类潜艇蓄电池、舰用导航雷达以及舰炮系统改装等装备监造任务，产品批量大、生产任务重。加之厂家在生产理念、管理方式等方面与装备质量要求存在差距，装备质量存在较大风险。近年来，在总代表李修斋的带领下，代表室科学引进质量风险评估机制，对装备质量进行全方位、全过程风险辨识、分析和排序，确定质量工作的重点、难点和风险点，做到提前制定风险处理措施和预案。自将风险评估机制引入军品审核以来，该军代表室先后有50多项质量和进度隐患得到控制，有效地促进了新装备生产质量，也为后续新装备的生产打下了良好质量监控基础。
    小条码破解大难题
    本报讯张俊峰、张奕报道：“报名，2009086号调拨单的200个品种维修器材备货完毕。”三级士官王金会熟练地操作着仓库控制中心的计算机并向保管队长徐先锋汇报。“你知道刚才备货的时间是多少？2个小时！可要把时间倒退到两年前，可是这个数……”徐队长伸出了两个手指头，答案竟然是20个小时，笔者暗暗吃惊。
    据悉，该库房存放工程装备维修器材多达3000余种，20多万件套。以前，物资收发全凭保管员人工填写单据进行入账、下账作业，工作十分繁琐，遇到大宗入库、出库的时候难免出错。
    条形码技术的引入。使仓库管理迈上了信息化的快车道。小小条形码就好像是每件物品的DNA，保管员利用条码技术的快速识别和准确定位，不需要再填写任何手工单据，在现场一次性完成所有工作，从而使物资收发的效率成几何数量级提高。
    “不要小看了这些条形码”，仓库马永辉政委告诉笔者：“正是通过它，实现了物资流、信息流与业务流的有机融合和高度集成，为官兵信息化管理现代仓库提供了施展拳脚的舞台。”
〖-ZW/正文〗
