〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》
    记者从江西省人民政府获悉，国务院12日正式批复《鄱阳湖生态经济区规划》，建设鄱阳湖生态经济区上升为国家战略。这是新中国成立以来江西省第一个上升为国家战略的区域性发展规划。
    国务院法制办就拆迁条例听取专家意见
    国务院法制办16日召开专家研讨会，听取了民法、行政法方面的专家对《城市房屋拆迁管理条例》修改工作的意见。据悉，专家对条例修改稿草案评价很高，并提出了一些有建设性的意见。
    河南省临颍县新入伍大学生喜获人寿保险
    河南省临颍县今冬入伍的66名大学生，近日全部拿到了县政府从中国人寿股份有限公司临颍分公司购买的一份服役期间人身安全保险，每份价值2万元，大学生们高高兴兴奔赴军营，为国防建设贡献自己的力量。
    （单连本、晁东）
    驻宁波港航务军代处扎实做好新兵入岛保障任务
    近日，南京军区驻宁波港航务军代处会同宁波市港口管理局、宁波海事局、岱山蓬莱客运公司等多家单位，对海军某基地近百名新战士实施水路输送保障，他们把最好的快艇用于优先保障新战士入岛，并在快艇上专门设立“新战士服务站”，为新战士顺利入岛提供最佳保障服务。
    （陈志刚、李胜财）
    武警北京总队六支队官兵勇救冰河落水群众
    12月15日凌晨，在北京朝阳区，一名群众不慎坠入冰冷的护城河水中，在附近执勤的北京总队六支队巡逻哨兵冒着生命危险，跳入冰冷刺骨的护城河，奋力将落水者成功救起，受到在场群众的高度赞誉。
    （漆锡）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
