〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/王振彪/吕运成/李国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 12月11日 谭美华
    要关爱别娇惯
    我们不能把新战士像小孩一样捧着惯着，怕他吃一点苦、受一点累，这样的关爱会逐渐变味成娇惯。“慈不掌兵”，“严是爱宽是害，松松垮垮会变坏”。其实，关爱本身就包含严格要求，所以我们带兵人在关爱新兵时应该认识到新战士首先是兵，从一开始就应严格要求，认真训练，让每名新战士走好自己的“兵之初”。
    战士报 12月8日 王振彪
    以“理”为先
    如何做好新战士的教育管理工作？应该以人为本、以“理”为先：理通“张弛之道”，帮助新战士尽快适应军营生活；理平“逆反之心”，帮助战士掌握正确的调节方法；理顺“快乐之法”，引导新战士保持乐观向上的阳光心态。
    前卫报 12月9日 吕运成
    以时代的眼光看
    对大学生新兵，应该以什么眼光看？以时代的眼光看，以发展的眼光看，以辩证的眼光看，以关爱的眼光看。带兵人应当用与时代同步的观念看待他们。当今开放的时代，大学生抱有些个人现实想法是正常的，需要我们去辩证分析并科学引导，帮助他们树立正确的从军报国志向。
    火箭兵报 12月12日 李国庆
    化解“心结”
    新战士在适应部队生活过程中，会出现这样那样的心理问题，这就要求新训骨干善于营造内部平等友爱、团结协作的和谐氛围，并通过和新战士的交往或其他渠道，随时掌握他们的心理变化，及时为他们排除心理障碍，化解“心结”，帮助他们顺利迈好军营第一步。
〖-ZW/正文〗
