〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋剂检测惊现“调包计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查官当机立断揭骗局〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴奋剂检测惊现“调包计”
    检查官当机立断揭骗局
    据新华社北京12月16日体育专电赛外兴奋剂检测出现冒名顶替者，检查官比对照片当场戳穿骗局，这是近日中国田协公布的一起兴奋剂违规事件的背后一幕。
    中国田协15日在其官方网站上透露，在7月22日国家体育总局反兴奋剂中心对黑龙江省田径运动员哈显萍实施的赛外兴奋剂检测过程中，教练员朱立东欺骗兴奋剂检查官、指使运动员滕海娜冒名顶替哈显萍。
    中国反兴奋剂中心副主任赵健回忆那天的检查情况时对记者说，22日早上6时多，检查官到达运动员宿舍，要求对哈显萍进行检查。但教练朱立东提出了诸如运动员受伤不能下地之类的理由，试图阻挠检查，后来又出来一名运动员自称哈显萍。检查官经过对比证件照片，发现这名后来查出是滕海娜的运动员为冒名顶替。更离奇的是，在检查官进一步询问时，滕海娜没有说出自己的真实姓名，而是又报出另外一名运动员的名字。而哈显萍最终接受了血样和尿样检测。
    虽然调查结论认为这起事件并非事先预谋，但暴露出有关部门对于队伍管理不严、对兴奋剂检测不够重视的漏洞。
    中国田协为此对朱立东和滕海娜各禁赛四年并罚款两万元，哈显萍被禁赛一年，罚款5000元。朱立东负责的另外两名运动员贾静、李佳被取消全运会参赛资格，运动员所在单位给予警告处分，负担30例兴奋剂检测费用3万元，记黑龙江省体育局兴奋剂违规1.5例。
〖-ZW/正文〗
