〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子管家”明察秋毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子管家”明察秋毫
    ■李江涛本报特约记者马仕府
    “嘀、嘀”，随着两声清脆提示音，北京军区某机步师装备车场值班室的监控平台显示：“2009年11月28日8时15分，某型雷达车离开车场，一类装备，16号车库，编号07016，机油已补充，战技性能达标。”与此同时，该装备在显示屏上的图标由在位的绿色变为了出场的灰色。
    该师师长于占唐告诉记者，车场中每台装备都贴上了信息身份识别卡，装备进出车场，无需停留，值班室射频感应主机自动获取出入场时间、故障状况、装备消耗等信息，使装备的管理、保养、检修实现了数字化管控，真正做到了科学、高效、安全。
    记者在数字化车场看到，监控报警系统、门禁系统、自动清洗设备、信息采集设备一应俱全。根据编制情况和车场设置建起的监控报警系统，可实现对装备车场的无缝隙巡视和对入侵人员的引导追踪；每台装备配备的单装身份识别卡，记录着装备的部别、战技性能。装备进出车场门禁系统只需0.05秒就能完成身份识别；隧道式装备自动清洗设备，可实现单人对装备的清洁保养；值班室信息采集机即时记录装备动用、维护修理、器材消耗等信息，并自动将记录数据归档、分类、备份。
    走进车场值班室，6个大型液晶电视上“装备保障综合信息管理系统”、“智能监控系统”、“装甲装备信息管理系统”、“军械装备信息管理系统”等格外抢眼。记者点击“装备保障综合信息管理系统”，车场在位装备的行驶里程消耗、故障检修程度、缺补件情况等要素态势图，装备战技性能、故障易发概率等情况的数学曲线分析坐标，一目了然。据车场负责人李传华介绍，有了这份故障规律统计图，他们对装备故障的检测时间缩短了三分之二，故障预防能力提高了80%。
    “马上出动10台通信车，参加应急拉动演练！”接到作战值班室发出的指令后，各类装备车辆凭身份识别卡，快速通过车场门禁系统。突然信息系统报警：28号通信方舱车辆没有及时更换防冻液，存在安全隐患。通信科长王亚立即要求该车返场，呼叫维修保养分队更换防冻液，同时启动备用车辆参加演练。
    “以前的装备车场，装备技术状况主要靠人工逐台检测登记，现在装备车场由‘电子管家，掌控，智能化管理，三五个人就能完成几百台装备的保障工作，工作效率和标准非常高！”说起信息化车场带来的变化，该师装备部长苏玖玉一脸兴奋。
    “上午共完成训练时间3小时15分钟，装备整体状况良好，发动机怠速有些不稳……”某型装备刚刚列装部队，官兵对该装备性能的稳定性和质量可靠性掌握的还不全面，每次阶段训练结束后，“装甲装备信息管理系统”都要对其进行检测和统计，收集整理装备故障信息，分析出装备故障特点及器材消耗规律。
    “某型车辆本周共出现4次刹车片磨损故障，建议更换磨损的刹车片，并对所有该型车辆刹车片进行检查……”每周的训练结束后，“装备管理信息系统”都会对数据信息进行系统分析，总结装备出现故障的规律，并提出科学合理的建议。
    “本月共消耗机油39瓶，库房储量不足50瓶，需要马上补充……”大到轮胎，小到螺丝钉，每当装备配件使用量较大或储存量过小时，“装备保障综合信息管理系统”都会及时提醒。
    效益评估、实力管理、人员管理、勤务管理、维护管理……鼠标一点，所有的数据一览无余。一台台车辆，一件件装备，在“电子管家”的精确管理和精心呵护下，以良好的技术性能整装待发，随时准备驰骋疆场，一展雄姿。
〖-ZW/正文〗
