〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人当“村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵心依旧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人当“村官”
    ■张跃林
    王海成在内蒙古额尔沁草原当了5年兵，军旅生涯，练就了他刚毅果敢的性格。
    2005年春节前夕，王海成携家人回村走亲访友。贫穷落后的双全村状况激起了他心灵深处的强烈震撼，严酷的现实像一块巨石重重压在了他的心头，使他寝食难安。回想在部队受到的教育，望着村民们那一双双期盼的眼神，王海成决定要返乡带领群众创业致富，改变家乡的贫困落后面貌！
    返乡后，王海成与村民们座谈，与村干部交心，并向乡党委、乡政府递交了“回我家乡，振兴双全”的申请。2005年4月，王海成参加了村委会主任竞选，并以高票当选。王海成带着辛苦十余年积攒的资金，带着立志改变家乡贫穷面貌的一腔热血，带着全村3900多名父老乡亲的重托，开始了他充满艰辛和希望的“村官”之路。
    上任第一天，王海成就把自己的被褥搬进了简陋的村委会办公室。一连三天，他跑遍了村中的每一条小巷，访问了500余户近2000名村民，在与村民诚恳的交谈中，他理出了双全村脱贫致富谋发展的三部曲：一是治穷先治乱，澄清历史遗留问题，消除干部隔阂，加强干部之间的团结，形成一个坚强有力的战斗团体。二是加大招商引资力度，实施“工业立村，招商兴村，环境美村”战略，促进经济发展；三是加强村级基础设施建设，修渠修路修村室，改善群众生产生活环境。
    人心齐，泰山移。班子的团结，给王海成以极大的鼓舞，他不敢懈怠，连续几次召开村委会、村民代表大会，商定修渠修路修建村室事宜。然而，摆在大伙面前的是：村里一穷二白，拿什么修渠修路？此时，王海成把一个30万元的存折交到了村会计手中，并说：“这先作为修路的启动资金，其他的钱，我们再共同想办法。”双全村原有一条“臭水沟”，人称“双全龙须沟”。王海成决定彻底根治“臭水沟”，但这需要拆除几户村民的住房。为了做好这项工作，王海成和“两委”拿出了方案：一要宣传发动，二要因地制宜，三要做好协调，四要达到相互谅解，五要取得群众支持。经过党员干部和群众的共同努力，最终王海成带领着大伙彻底根治了“旱天臭水坑，雨天洪水坑，走路绕大弯”这一几十年的老大难。路好走了，环境洁净了，王海成又安排村“两委”投资30万元，将村委会街东半部，苍龙庙和曹家庄南、北两道大街全长1000米的道路全部修整达标，面积达6000余平方米。
    2005年9月，王海成又筹资90余万元，组织群众修生产路1500米，修筑渠道2000米，修筑过路涵洞10处120米，筑岸200米，钢渣铺路2300米，新建村室和老年活动中心14间，装修了村委会办公楼。投资20余万元整修村小学，并为每位老师配备了电脑。随后，他们又对电网进行了改造，更新了机井抽水设备，改造了节水渠道。
    班子的团结，稳定了村民的心。视野的开阔，增强了村干部干事创业的信心。2006年，王海成组织全体党员和村民代表走出“封闭的家园”，到外面吸收“新鲜空气”。大伙从河南新乡刘庄、濮阳县西辛庄、山东枣庄等先进典型村参观学习回来后，内心受到极大震撼，他们决定加快新农村的建设与发展。很快王海成带领群众修建了2000余米节水灌溉渠，扩修田间渠3000多米，并对全村8眼机井水泵全部更新，先后5次投资累计10余万元，用于节水灌溉工程，改善了农业生产条件，为农业丰收、农民增收奠定了坚实的基础。
    春华秋实。几年来，王海成这位带领群众脱贫致富奔小康的领头雁，率领班子成员，为全村赢得了许多荣誉：2006年安阳县委、县政府授予该村“安阳县先进村”、“安全文明村”等称号。王海成当选为安阳市党代表、人大代表、安阳县信用联社理事，连续两年荣获安阳县委、县政府授予的“支持教育先进村”、“和谐建设新农村”等荣誉。2008年获安阳市“双文明村”、“敬老模范村”、“五个好”党支部，并被河南省委宣传部评为“全省农村‘清洁家园行动，先进村镇”。
    2009年11月，王海成荣获“全国农村基层干部十大新闻人物”荣誉称号，并在北京人民大会堂受到了中央领导的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
