〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沧军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织老兵巡守边防等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖启领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织老兵巡守边防
    日前，在边防连队老兵离队后，云南省临沧军分区及时协调地方党委政府，组织退伍返乡老兵成立民兵执勤分队，与边防官兵一起巡逻执勤，有效维护了边境安宁。
    （肖启领、邱卫东）
    延庆县人武部加强人才队伍建设
    北京市延庆县人武部通过采取业务培训、换岗交流等方法，着力提高干部职工的能力素质。目前，该部大部分干部参加了学历升级考试，所有职工接受了相关技能培训。
    （王立明、郭伟民）
    河北某预备役旅大力推进廉政教育
    宣传内容进橱窗、警示名言挂上墙、体会交流入短信……河北某预备役后勤保障旅紧贴部队实际，把廉政教育渗透到经常性思想工作中，收到较好效果。
    （曾应华、王建国）
    天门市人武部培训基层民兵骨干
    近年来，湖北省天门市人武部多次聘请农技专家集中授课，对基层民兵骨干开展实用技能培训，增强了他们学科技、用科技的主动性。
    （陈继武、郭永军）
    岚皋县人武部发动民兵维护治安
    陕西省岚皋县人武部积极发动民兵维护社会治安。近年来，该人武部先后建立民兵联防组织20个，形成遍布城乡的治安联防体系。
    （马洪光、闫自刚）
〖-ZW/正文〗
