〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升应对突发灾害的行动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地震、矿难、洪灾、山林大火、雨雪冰冻等自然和人为造成的各类灾害事故频发，对人民群众生命财产安全构成严重威胁，由此带来的一系列问题影响着全局。灾害事故的频发，使得军队非战争军事行动进入常态化，必须加强军队应急反应和处置能力建设，确保完成各项抢险救灾任务。
    加强专业建设，形成应对突发灾害的中坚力量
    自然和人为灾害事件突发性强，危害极大，为了快速反应，处置行动必须由过去的人力密集型向专业精干型转变，由数量规模型向机动灵活型转变。首先，抽组快反突击力量。根据本地区可能发生的灾害，组建一支应急分队，在人员编成上坚持规模适度、系统配套、梯次配备、一专多能，在现有编制基础上形成最佳编配，使各级都有应急处置分队，作为处置属地灾害事件的骨干和主体。这支力量应适当增加处置各种灾害事故的针对性训练，保持相对固定，明确指挥关系，遇有情况，先期行动。其次，形成专业技术力量。采取部队培养和与地方林业、气象、地质、安检等相关单位联合培养以及技术合作等方式，建立和培养一支抢险救灾技术专家队伍。利用专业技术知识和专长，为处置突发灾害提供必要的专业技术咨询和业务指导。
    抓好装备建设，构建抢险救灾行动的支撑平台
    专业技术手段和特需装备器材，是部队抢险救灾能力的重要组成部分，应坚持立足自我，依托市场，拓宽渠道，走好军地联合保障的路子。一是装备保障。采取改装、自购、租借及战时征用相结合的办法，加大对特需专业设备器材的研制和储备，实现装备储备的品种结构合理、数量规模适当、保障重点突出。尤其要优先装备大型作业器具、消防专用装具、挖掘工具、生命探测仪等专业救援器材。二是指挥手段。自然灾害，通常具有区域结构特殊、地形较为复杂、次生灾害严重、持续时间长等特点，对应急指挥系统提出了很高要求。四川汶川“5・12”大地震就是典型。为此，应按照“指挥控制实时化”的要求，积极构建以固定指挥平台为基础、移动指挥平台为骨干、卫星通信平台为补充的立体指挥网络体系，夺取抢险救灾行动的主动权。三是后勤保障。为了适应抢险救灾行动环境复杂、物资匮乏、交通不便等特定环境的需要，要重点完善远程输送、野外照明、野战炊事、战地宿营、卫生防疫等装备器材的配备和训练，构建立体综合的后勤装备应急保障体系，提升部队遂行任务的能力。
    完善响应机制，建立健全军队参与处置行动的应急体系
    近年来大量的灾害事故证明，各类灾害事故有其不确定性的一面，但也有规律可循。关键是建立健全预警响应机制，积极防范，最大限度地降低灾害带来的损失。一是预警报知机制。加强与地方相关职能部门的沟通协调，建立完善联合预警机制，充分发挥职能部门先进的监测技术和完善的预警报知系统，对各种自然灾害进行全面监测、提前报知，实时掌握各种自然灾害信息，保证部队预有准备。二是应急响应机制。主要是建立需求分析、力量编组、效果评估、应急调整等响应“链条”。根据预警信息，对灾害可能发生的时间、范围、环境、破坏程度、所需救援力量等作出分析研判，形成首长决心，科学编配力量，启动行动预案。根据评估结果和部队行动中遇到的新情况、新变化，适时调整部署，确保行动的最佳效果。三是协同指挥机制。建立军、警、民和地方防震、防汛、林业等相关单位主要领导参加的联合指挥机构，建立健全共同的应急预案、灾害救助应急响应、救灾装备征用调拨等系统，理顺指挥关系，定期开展灾情会商，协调军地应急救灾行动，从而形成集中统一、高效指挥、协调联动、机动灵活的军地一体化指挥体系，一旦有事，能够快速行动。
〖-ZW/正文〗
