〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部着力锻造信息化建设尖子人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐/薛光臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐摇⒀光臣报道：总参通信部近日捷报频传：所属某研究所总工程师于全当选中国工程院院士；该部一年来喜获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖15项、二等奖22项、三等奖72项。
    着眼我军通信信息化建设需求，总参通信部党委把选拔培养信息化尖子人才作为重中之重，做出《关于加强高层次科技人才队伍建设的决定》，出台《通信部加快选拔培训中青年科技领军人才和学科拔尖人才的意见》，制订科技创新《首席专家、学科（术）带头人遴选办法和激励措施》，设立高科技人才培养专项基金、杰出科技人才奖、科技创新工程奖和教学“名师”奖。该部为67名重点学科专业带头人量体裁衣，挑选了49个重点项目，让他们挑大梁；安排45岁以下有发展潜力的科技骨干参与军事通信发展战略研究、重大工程立项论证等工作。该部先后涌现出“时代先锋”沈树章、人工智能专家李德毅、指挥自动化专家戴浩和王建新、无线电通信专家于全、通信专家尹浩、信息化建设尖兵刘东红等科技领军人物，通信科研成果成倍增长。据统计，该部5年来先后有387项科技创新成果获国家、军队科技进步奖。其中，指挥信息系统和卫星通信系统等一批重大科技成果填补了国内空白，达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
