〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在非战争军事行动中培养指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佳训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队越来越多地执行国际维和、反恐维稳、抢险救灾等非战争军事任务，各级应注意依托这些平台抓好指挥人才培养，为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供坚强保证。
    着力提高驾驭全局的能力
    一是提高政治鉴别能力。坚持用党中央、中央军委的决策指示统一思想，确保在任何时候、任何情况下，都始终在政治上、思想上和行动上与党中央、中央军委保持高度一致。注重用敏锐的政治眼光看待和分析各类突发性、群体性事件的政治背景和深层次原因，始终保持政治上的清醒和坚定。二是提高科学决策能力。善于分析研判各种有利和不利因素，综合考虑各个方面情况，作出科学有效的决策。情况紧急时，应在把握政治意图、坚定原则底线的前提下，审时度势、果断决策，防止因优柔寡断或坐等指示而贻误时机。三是提高灵活处置能力。坚持原则性与灵活性相统一，充分发挥主观能动性，把集中指挥与分散指挥、综合指挥与专项指挥、按级指挥与越级指挥结合起来，不拘泥于陈规和条条框框，一切从实际和实效出发，提高对各种突发事件的临机处置能力和处理棘手问题的能力。
    着力提高联合指挥的能力
    应学会借助非战争军事行动这个平台，加强指挥员的联合指挥能力培养，打造一批高素质的谋略型军事指挥人才。注意提高军兵种协同能力。着眼联合行动中复杂的指挥关系，加强对不同军兵种、不同联合作战行动理论知识的学习，使指挥人员熟悉联合指挥的指挥关系、指挥程序、责权界限，掌握指挥信息系统硬、软件的具体操作，具备对参与非战争军事行动各种力量有效控制能力，确保各方力量围绕中心任务步调一致地工作。注意提高军地协同能力。加强军地、军警之间的密切协作，及时有效地建立驻地党政军领导参加、军地有关部门和地方专业应急机构组成、具备应急、应战双重功能的一体化指挥机构，形成执行任务的整体力量，实施统一的组织指挥。注意提高做群众工作的能力。了解驻地社会经济发展状况，熟悉驻地民风民俗、民族宗教情况，深入群众中间宣传党的富民政策和民族宗教政策，普及法律法规知识，积极有效地争取驻地人民群众的理解支持，激发拥军支前热情，为完成任务奠定坚实的群众基础。
    着力提高掌控舆论的能力
    必须学会依托非战争军事行动这个平台，注重提高各级指挥员引导和调控舆论宣传、牢牢把握舆论主导权和媒体话语权的能力。一是增强掌控舆论宣传的意识。注重从政治和全局的高度思考筹划舆论宣传，综合运用各种媒体资源，旗帜鲜明地宣传党和国家的正确决策，宣扬军民团结奋战的英雄壮举，及时揭露和批驳各种谣言，让人民群众感受党和国家的爱民情怀，看到人民军队的良好形象，坚定战胜困难、夺取胜利的决心和信心。二是提高管控舆论宣传的能力。熟悉掌握利用社会媒体开展舆论战的基本思路和策略，引导官兵对舆论信息进行正确解读，使有利于己方的舆论能够顺利为官兵接收利用，并迅速通过官兵间的传播，扩大舆论影响面。应把社会主流媒体与自身舆论宣传阵地结合起来，运用好舆论武器，掌握话语主动权，着力塑造我军文明之师、威武之师、和平之师的良好形象。三是提高引导舆论宣传的能力。认真学习新闻传播知识，研究媒体宣传规律，有意识地加强培训锻炼，掌握应对媒体的方法。应加强对媒体的有效引导，及时出面澄清事实、稳定人心、疏导情绪，引导媒体用客观、公正、翔实的“发言”先声夺人，掌握非战争军事行动中的信息传播主动权。
〖-ZW/正文〗
