〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人“生病”别让大家“吃药”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅按照科学发展观要求纠正政治教育片面做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人“生病”别让大家“吃药”
    第二炮兵某旅按照科学发展观要求纠正政治教育片面做法
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅在指导基层营连学习实践科学发展观活动中，注重引导政治干部正确区分个别问题和倾向性问题，纠正教育中存在的“一人生病大家吃药”的片面做法，有效增强了思想政治教育的针对性。
    前不久，该旅阵通二连上等兵孙玉强通过旅局域网信箱告了连队干部一状。原来，小孙患了一种皮肤病，偷偷治疗了很长时间不见好转，情绪十分低落。连队干部得知后，便以此为由在全连搞了一次“正确面对挫折”教育。结果小孙的病情被公之于众，让他感到很难堪。无独有偶，发射二营发射连二级士官王辉相恋多年的女友同他“吹了灯”。小王为此心情不好，工作一度打不起精神。指导员得知后，不仅在全连大讲树立正确的婚恋观，还把小王失恋的事当作“案例”。小王感到又羞又窘。
    这两件事引起了旅党委“一班人”的重视。他们分析认为，战士家庭变故、婚恋受挫问题属个人隐私，只适合在小范围内解决。而有些政治干部却把这类问题当成普遍现象，在集体范围内公开“曝光”，“碗里药”非要“大锅煮”，不但没有解决问题，反而带来了负面影响。
    造成这一结果的根本原因，是个别干部不能正确区分个别问题和倾向性问题，致使思想政治教育缺乏针对性。
    “病根儿”找准了，他们马上开出了“药方”：在政治干部中开展“‘一人生病大家吃药’该不该”讨论，引导大家分清矛盾特殊性和普遍性的界限，正确处理好共性与个性的关系，努力在找准问题、对症下药方面下功夫，学会做好一人一事的思想工作；组织政治干部学习有关保护个人隐私权的法律法规，提高大家依法开展政治工作的能力。与此同时，党委“一班人”举一反三，按照科学发展观要求，摒弃片面的以教育对象数量看教育效果的做法，提倡既要“唱大戏”，还得“哼小曲”，使政治干部开展思想政治教育的能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
