〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种战的制胜机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于小/谢波/王明元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于小承徊ㄍ趺髟
    以奇搏正突然制胜。孙子说：“攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”美陆军退役上校迪普伊在《把握战争》中，将“突然性可极大地增强战斗力”作为13条永恒作战规律之一，并强调“突然性是一切战斗力倍增器中最重要的一个，可能也是作战原则中最重要的一条”。信息化条件下，特种作战受力量规模的限制，要实现小战而屈人之兵，更应重视达成作战突然性。突然制胜机理的实质在于，将对方作战准备的不足之处扩大化，设法为己方所利用。作战中，特战力量应充分利用对手作战准备中的弱点，通过各种手段延迟敌方发现己方行动的时间，营造一种敌方对威胁一无所知或模棱两可的有利态势，增强对手与己交战时的陌生感与不适应感。这种突然性压缩了对手的反应时间，产生强烈的震撼效果，造成对手的恐慌和混乱，有时甚至形成压倒性优势。
    以点撼体瘫痪制胜。“瘫痪”作为一种作战指导思想，古已有之。孙膑在桂陵之战中，提出“攻其所必救”、“引兵疾走大梁”的决战方案。富勒在《战争指导》一书中写道：“新的理论将是摧毁体系”。哈特也认为：“战争最有力和最经济的形式，就是通过‘瘫痪，解除敌人武装，而不是通过‘歼灭，将其摧毁。”这些思想都是特种作战取胜的关键之钥。从二战英军“哥德曼”特种部队奇袭德军布鲁尼沃尔防空雷达站，到第四次中东战争以色列特种部队夺控苏伊士运河，从俄罗斯特种部队车臣反分裂行动剑挑匪首，到伊拉克战争美军特种部队“斩首”攻击，都是这些思想的时代反映。未来信息化战争是体系与体系之间的对抗，决定作战体系效能的“关节点”，就是特种作战以点撼体瘫痪制胜的“着力点”。特战力量应综合运用精确火力、信息攻击以及兵力突击等多种方法和手段，从破坏敌方作战体系整体性入手，对敌作战体系的关节点或要害目标实施打击，切断对手作战体系各个要素之间联系的“链条”，造成对手作战体系的紊乱，使其体系作战能力迅速降低甚至完全丧失。
    内外集成融合制胜。众所周知，特种部队是为了在充满敌情、防御严密、偏远或者高度敏感的地区进行活动而专门设计组成的精锐部队，其超凡作战能力的塑造需要很长的时间，特战能力不可能大规模形成。让有限的特战资源迸发出无穷的战斗力，是特战指挥员追求的目标。机械化战争时代，受信息精度和传递速度的制约，特种作战力量与其它军兵种作战力量之间只能实现累加式组合。这种战斗力的线性增长方式，只能使特种作战达到“1+1=2”的效果。随着信息网络技术的发展，特战力量与陆、海、空战场的各种作战力量之间，将实现互联互通，通过数字化信息的高速流动，特种作战内部要素之间会出现强耦合，实现作战特长的优势互补和作战功能的内聚放大，从而使特战单元的作战效能大幅上升。同时，特种作战单元与其它作战单元之间也会出现强耦合关系，特战单元可以在强大作战体系的支持下，实施融合性的精确战。这种由内及外、以外助内的力量集成模式，把特种作战的各种资源要素更紧密地联为一个整体，使战斗力产生出巨大的“整体涌现性”，从而真正实现“1+1>2”的作战效果。
〖-ZW/正文〗
