〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要多讲“依法征集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是要多讲“依法征集”
    ■陈伟
    连日来，各地新兵陆续起运，一年一度的征兵工作即将画上句号。今年全国首次大规模征集高学历青年入伍，引起广泛关注。兵入军营，兵役机关无疑要好好总结一番，既要讲评成绩，更要查漏补缺。
    为了做好高学历青年征集工作，国家今年出台了多项优惠政策，各地也纷纷制订相关配套措施。总的来说，这些优惠政策深得人心，对调动高学历青年的应征热情产生了积极影响。但是，要从整体上提高我军兵员素质，只讲待遇条件显然远远不够。据报载，在一些重点高校或是就业前景看好的普通大学校园里，报名应征的大学生寥寥无几。这虽然不能称为逃避服兵役，但至少反映出部分大学生国防观念淡漠的现实。对此，兵役机关和相关部门应当给予足够的重视和思考。
    众所周知，依法服兵役是每个公民应尽的义务。部分大学生应征热情不高，从思想根源上探究，还是缺乏法律意识。在他们看来，去不去当兵只是与个人前程和“人生规划”有关，而没有从依法履行公民义务的角度去思考。这种只算个人小账、不算国防大账的做法一旦抬头，对国防建设的危害不言而喻。
    所以，多讲“依法征集”，加大兵役法等国防法律的宣传力度，是兵役机关今后必须抓紧抓实的一项工作。
    前不久刚刚召开的全国国防教育工作会议，强调要适应时代条件发展和社会环境变化，努力推动国防教育工作创新发展。借此东风，各级兵役机关应携手教育、宣传等部门，有针对性地加大国防法、兵役法等法律法规的宣传教育，强化广大青年学生依法服兵役的意识，引导和激发他们依法履行国防义务的责任感与神圣感。我们有理由相信，少一些利益因素的干扰，多几分法律观念的鞭策，将确保大批高学历青年源源不断地走入军营、建功国防。
〖-ZW/正文〗
