〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非凡商务礼品，掌握人脉金山！
    汉王名片通――名片管理好轻松，3秒录入、1秒找出！
    礼尚往来是我国的传统，送什么能让客户觉得实用又新颖呢？汉王名片通――商务礼品的新宠！外观小巧精致，简单好用，轻松积累人脉资源的金山，彻底解决名片输入、管理和查找困难。
    三秒录入：全自动录名片参加各种活动、会议，免不了交换名片，目的就是建立人脉关系网，为事业成功铺路搭桥。名片越来越多，但是整理利用起来却需要花费一番功夫。只需三秒，名片通可将一张名片全部内容“扫进”电脑，像刷卡一样简单，无需手动操作。多年积累名片，仅半天时间，就在电脑中建立电子人脉关系库。
    一秒找出：大海捞针一秒钟名片往往收入名片簿或捆扎成摞，不易携带，难于查找，关键时刻，耽误大事。如不慎丢失，多年苦心积累的人脉资料毁于一旦。名片通让名片永不丢失，只需一扫，名片上的姓名、单位、电话、电子邮件等信息自动进电脑，同时进行分门归类管理。查找时，哪怕只记得零星线索，一秒钟找出所需信息。
    信息共享：互联互通有保障手机通信录随时用，一旦手机丢失，重建通信录无从下手，而汉王名片通可直接与手机、PDA等进行信息互导，重建通信录易如反掌。名片资料还可导出为vcard、csv、html格式，可直接被Outlook Express、Excel、Foxmail等应用软件读取。
    脱俗礼品：送礼更显品位送礼不但要新颖，更要实用。汉王名片通作为高科技产品，新奇又实用，外观小巧精致，品位、时尚、超凡脱俗足以显出您的独具匠心，送礼有面子，用着更贴心！
    金牌服务免费体验汉王推行“360金牌服务”体系，随时为您提供贴心服务。免费体验活动火热报名中，赶快拨打电话预约，现场体验名片通的便利！
    北京地区（含五环外）提供免费上门演示体验，咨询热线：400-810-8816（免长话费）www.hanwangshop.com
〖-ZW/正文〗
