〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省天水军分区以省军区前指身份，导调某预备役旅开展实兵演习，对民 兵预备役部队联训之路进行了探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陇原打出“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/钟明斌/王志洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省天水军分区以省军区前指身份，导调某预备役旅开展实兵演习，对民
    兵预备役部队联训之路进行了探索――
    陇原打出“组合拳”
    ■本报记者马三成通讯员钟明斌王志洲
    初冬时节，甘肃省天水军分区导调某预备役步兵旅机关带2000多名预备役官兵，举行了名为“陇原―09”的实兵应急处突检验性演习，对民兵预备役部队联训之路进行了探索。实践证明，由军分区以恰当身份导调预备役部队开展演习，能有效提高后备军遂行任务的能力。
    复杂地域练协同
    据介绍，演习以某地区发生特大地震和严重暴力事件为背景。上级命令甘肃某预备役步兵旅担负抗震维稳任务，天水军分区以省军区前指身份编组指挥机构，负责导调整个行动。
    演习中，天水军分区采取计划导与随机导等方法，设置了机动路线变化、交通通信阻断和灾情、险情、疫情、暴情并发等3大类69组复杂情况，引导预备役步兵旅按实战要求，在复杂地域快速动员集结、机动展开、处置情况。
    记者在现场看到，演习开始后，天水军分区首长机关带人武部、预备役步兵旅机关带所属建制连队，出动车辆百余台，摩托化跨区行军300多公里。途中，民兵和预备役官兵先后进行了工程抢险、道桥抢通、装备抢修、伤员抢救和迂回开进、徒步行军、强行开进、应急通信等课目演练。为确保演习取得实效，天水军分区事先制订了演习评估细则，对指挥决策、动员集结、远程机动、情报侦察等9项能力进行量化考评。由30人组成的评估小组，跟随参演部队实时进行评判。
    现场观摩的兰州军区有关部门领导评价说，民兵和预备役部队在陇原进行的这场联演，打出了符合未来战争需要的“组合拳”！
    打破训练老套路
    多年来，军分区和预备役部队各练各的兵，遂行应急任务时也缺乏协同观念，导致兵力分散，效果不佳。
    去年，兰州军区召开民兵预备役部队工作会议时，明确提出要加强区域性应急指挥机构和主要机动处突力量建设，提高遂行多样化军事任务能力。正是在这一背景下，甘肃省军区决定举行“陇原―09”演习，逼着军分区和预备役部队携手打出“组合拳”。
    天水军分区以省军区前指身份导调预备役旅演习，是该部训练中从未有过的事，难度可想而知。为此，他们先后5次召开协调会，研究解决人员征召、车辆征用、物资筹备、训练场地等问题。军分区领导带导调组人员，先后到9县2区70多个部门协调解决相关难题。记者在训练场看到，天水市委书记、预备役步兵旅第一政委张景辉，身着迷彩服和官兵们一起进行训练。天水市市长、国动委主任李文卿，深入训练场解决预备役官兵的实际困难。
    为增强实战氛围，天水军分区借鉴作战部队做法，邀请军事院校专家教授现场指导，大胆创新尝试，避免程式化、教材化操作。演练中，他们通过设置多个“危局”，锤炼预备役部队各级指挥员指挥能力。
    呼唤法律作保障
    民兵预备役部队进行联合训练，对推进后备力量应急能力建设意义重大。但是，这样的“组合拳”仅靠地方领导的兴趣、觉悟和示范性参与远远不够。
    此次演习中，地方公安、政法、交通、通信等20多个部门共同参演，围绕预备役部队行动形成全方位互动的演练格局。但应看到，平时应急处突中军地各部门的职责界定还需进一步明确，机构交叉、程序繁琐等问题亟待解决。
    此外，民兵预备役部队编兵于民，建制分队平时训练欠缺，难以形成整体作战能力。如何科学设置训练内容，确保训练人员、时间、内容、效果“四落实”，也是至关重要的问题。
    天水军分区司令员郑黎介绍说，不少发达国家都是依法加强民兵预备役人员的训练管理。预备役人员如不按时参加训练，将作为“不良记录”电子存档。这样一来，预备役人员的训练就从被动变成了主动。目前，我国法律在民兵预备役人员训练方面还存在一些空白。军分区政委李治林对记者说，实践证明，仅靠提高误工补助等经济手段鼓励民兵预备役人员训练的路子，肯定走不长远。法律杠杆代替经济杠杆是大势所趋！
〖-ZW/正文〗
