〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚合军地医疗资源打造专业救援尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区成都总医院构建军地联合应急救援中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郑蜀炎、通讯员田华报道：红十字与迷彩相映，构成国内首家以军队医院为主体的应急医疗救援中心独特的亮色。成都军区成都总医院与成都市政府联合构建的突发公共卫生事件应急救援新模式，已在11月初正式启动并进行首次演练。
    据悉，该应急医疗救援中心以成都军区成都总医院为主体，成都市相关机构共同参与组建，使应急医疗救援从指挥体制、应急方案到队伍抽组实现统一指令、整体部署，应急救援能力显著提升。
    成都总医院院长曹勇告诉记者，医院在近年来的非战争军事行动中完成任务出色：“5・12”汶川特大地震发生后5分钟就成立了救灾指挥部，7分钟收治第一个伤员，1小时展开1000张野战病床；成都“6・5”公交车燃烧事故中，接到求援电话后，医院的7辆急救车、30多名救护人员紧急出动……多项重大救援任务实践使医院党委认识到，进一步提高应对突发公共卫生事件能力，必须打破军地资源壁垒，构建军地联合应急救援新模式。在成都市政府全力支持下，他们成立了由总医院、市政府、市应急办、市卫生局等单位组成的应急救援指挥部，并直接链接相关医疗机构和急救中心，一体化指挥确保了任务下达、信息沟通、人员抽组、物资调集等环节高效运转。
    锻造专业化救援尖兵。应急医疗救援中心按照“力量精干、要素齐全、功能融合、构成合理”的原则，抽调军地专业医护人员组成指挥、医疗、手术、分类后送等多个专业应急救援小组，同时拟制了多项应急医疗救援预案，平时统一演练，应急时共同实施，使应急救援达到专业化、程序化的标准。他们设立以总医院为培训中心的训练基地，通过建立定期联训联演机制，组织实施机动救治、应急防疫、远程会诊等课目演练。据介绍，目前已有百余名医护人员进行了首批培训。
〖-ZW/正文〗
