〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每月一课跟着中心任务走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团紧密结合团队实际开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王静、张良报道：“正确理解‘以人为本’内涵，实现团队个人发展统一”，“加强品德修养，追求德艺双馨”……翻看总政歌剧团今年以来每月一课教育的内容安排，笔者发现，教育的针对性各不相同，并呈现出较强的连贯性。据介绍，他们紧密结合团队实际开展培育当代革命军人核心价值观教育活动，坚持中心任务每推进一层，每月一课教育就跟进一步，有效增强了教育的主动性针对性实效性。
    团队担负重大任务多，演职人员参加各类活动多，及时掌握思想动态难，面对这样的教育形势，团党委分析研究时感到，应该围绕完成以创作演出为中心的各项任务来科学统筹教育。他们把中国特色社会主义理论体系、形势政策教育等内容通盘考虑，统一安排，把每月一课教育相关内容融入剧目排演中，发挥优秀剧情和英雄人物的教育启迪功能。
    组织每月一课教育时，他们还坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来，引导大家及时掌握世界歌剧艺术的前沿动态，认清自身素质的不足，进一步增强提高素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
