〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫步营区话变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者张科进本报记者王雁翔
    随着中国人民解放军进驻澳门履行防务10周年纪念日的临近，凼仔营区的喜庆气氛一天比一天热烈。
    驻澳门部队后勤部部长侯坚告诉记者，部队刚进驻时没有营区，暂时租住在地方商用写字楼里。后来，澳门特区政府通过法律程序，在新口岸和凼仔岛专门划拨土地给驻军建立永久性营区。随着新营区的投入使用，驻军官兵现在的工作生活条件已发生了巨大变化。侯坚指着400米障碍训练场说：“澳门寸土寸金，营区能有这样的训练场很不容易，尽管场地小，但一些基本的室外训练课目都能展开。”
    “有了新营区，战士们高兴得像过大年。”装步二连指导员张浩告诉记者，凼仔新营区2004年5月落成，10月3日首次向市民开放，一下子迎来了1500多名澳门各界人士参观。当天上午，营区处处充满节日气氛，军歌嘹亮，彩旗飘扬，澳门各界代表在新营区与官兵们一起举行升国旗仪式，观看部队仪仗队队列操枪、军乐队行进间演奏、侦察兵拳术、刺杀团体操、装甲车纵队行进等课目表演，澳门海关与驻澳部队篮球队还举行了友谊赛，官兵们威武文明之师的良好形象赢得澳门同胞的高度赞誉。
    早晨6点50分，记者来到位于澳门半岛新口岸填海区的驻军新指挥大楼。在驻澳门部队工作了10年的警卫侦察连副连长张克刚站在9楼窗前，指着旁边的一幢楼告诉记者：“那就是龙成大厦，原来是商用写字楼，进澳初期，它就是驻澳部队的临时性营区，官兵们的日常工作、军政训练、起居生活全都在楼里。曾有战士开玩笑说，大楼里就像舰艇舱室一般。”
    而今，当年龙成大厦旁边的临时停车场，已变成了驻澳门部队的驻军大厦。尽管与周围一幢幢摩天大楼相比，这座18层的大厦显得很普通，但里面设施完善配套，空间也比原来宽松不少。
    “有了部队自己的营盘，工作生活条件今非昔比。”张克刚告诉记者，平时连队队列、体能等课目训练还在大厦里进行，但各种设施很齐全，游泳池、篮球馆、健身房、晾衣房，应有尽有。张克刚说：“障碍、攀登、战术等训练我们可以去凼仔营区开展，部队每年还要到珠海综合训练基地进行驻训，不适合在澳内开展的实战化训练都可以在那里进行。”
    采访中，正准备去三楼露天游泳池锻炼的四班班长刘向萍开心地告诉记者：“这里是官兵们最喜欢的健身场所之一，既锻炼了身体，又能享受到日光浴，感觉很不错。”
    （本报澳门12月16日电）
〖-ZW/正文〗
