〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多半新建场馆接近完成新媒体技术展现威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州亚运会筹备工作扎实推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月16日体育专电岁末年初，广州正昂首迈进2010，迈进“亚运年”，迈进一个城市的光荣与梦想。据广州亚组委透露，2010年广州亚运会的新建场馆三分之二已完成主体结构，所有改、扩建场馆工程都在按计划实施。新媒体技术将在广州亚运会上得到广泛采用，为来自世界各地的媒体提供更加快捷和多样化的媒体服务。
    广州亚运会、亚残运会共需改建场馆60个、新建场馆12个。目前，12个新建比赛场馆中，8个已经完成主体结构；60个改、扩建场馆工程都在按计划实施；所有场馆将于明年3月起陆续交付使用。他表示，广州市政府将加快亚运场馆建设，确保赛事顺利举行。
    此外，广州亚运城的房屋建筑也已全面封顶。位于番禺区的广州亚运城规划占地面积2.73平方公里，于2007年11月26日开工建设。它包括运动员村、技术官员村等多个功能区，开创了亚运会非比赛场馆集约建设的模式。
    据介绍，广州市还将加快推进城市基础设施建设，加大空气和水环境综合整治力度，推进人居环境综合整治，构建食品、药品安全与产品质量监管机制等，为广州亚运会、亚残运会提供有力支撑。
    融合了TD/SCDMA移动通信技术及手机电视等技术的广州亚运会媒体服务移动平台，是广州亚组委与中国移动为注册媒体提供的“新武器”，现已推出首个测试版。
    注册媒体通过媒体服务移动平台，可使用手机或者电脑免费获得赛事直播点播、记者席位查询、场馆信息、媒体交通、赛事安排、摄影服务、媒体公告、媒体论坛、手机定位等服务内容，大大提高媒体的采访效率。
    即拍即传服务在北京奥运会上首次被大规模采用。在广州亚运会上，即拍即传服务将得到更加全面的应用。届时，摄影记者和摄像记者，只要使用能够接入中国移动WLAN专用无线网络的数码相机或电脑等终端，即可将照片、视频通过无线网络，以最快速度传送到图片服务器接收端。
〖-ZW/正文〗
