〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达丹麦出席气候变化会议领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根12月16日电（记者田帆、赵承）中国国务院总理温家宝当地时间16日晚抵达丹麦首都哥本哈根，出席将于18日举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议。
    中国驻丹麦大使谢杭生和使馆工作人员以及丹麦政府高级官员到机场迎接。
    温家宝在专机上接受了随行记者采访。他表示，我此次出席会议是要表明中国政府和人民高度重视气候变化问题，愿以最大的诚意和决心，与国际社会携手应对这一全球性挑战。目前，哥本哈根会议已经到了最后关头。我将与有关各方密切沟通、协调，并在大会上发表讲话，全面阐述中国政府的立场。我希望在各方共同努力下，会议能够取得公平、合理、平衡、可实现的成果。
    据新华社北京12月16日电应丹麦首相拉斯穆森邀请，国务院总理温家宝于16日下午乘专机离开北京，出席17日至18日在丹麦举行的哥本哈根气候变化会议领导人会议。
〖-ZW/正文〗
