〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中特快专递”的传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/孟锦本/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中特快专递”的传奇故事
    ■胡春雷孟锦本本报特约记者倪敏芝
    在南京军区某通信总站运动通信队，有一群被誉为“军中特快专递”的战士。他们每天驾驶着绿色的三轮摩托车，穿梭在大街小巷，把一封封重要文件急匆匆传送到各个部队，在本职岗位上践行着当代革命军人核心价值观。
    窦超：城区“活地图”
    上午9点钟，古城南京中山北路，车水马龙，行人如织。
    又堵车了！驾驶摩托车送信的窦超当机立断，抄近路拐进一条小巷。只见他左拐右转很快到达目的地，时间比往常还提前了。
    运动通信对文件传递时间有着严格的规定。但是，面对390多个送信点、总共近1000公里的路程，再加上日益拥堵的交通，想准时安全送达，确实需要些功夫。
    从小就爱好地理的窦超动起了脑筋，他趴在城市地图上仔细研究了几天，根据这390多个点的地理位置和路况情况划分出8条路线，每条路线相对集中地分布着多则几十个点，少则十几个点。每天他把文件按路线分配好，分头传送，效率一下子提高了好几倍。
    不过，这路线图也不是一劳永逸的。城市建设的脚步越来越快，窦超也随时对脑子里的地图进行修订、更新。
    杨家龙：“零记录王子”
    三期士官杨家龙有个绰号――――“零记录王子”。乍一听似乎不好听，其实这是运动通信队员的最高荣誉：从未出过差错。
    一次，杨家龙给一名退休老干部送文件。他像往常一样来到老干部家，把文件交给公务员。正要离开，他突然意识到，公务员是个新面孔。职业的敏感让他多了个心眼，马上询问原因。这一问竟问出了问题，原来住在这里的老首长前几日搬往别处，现在这位首长是刚搬过来的。因为临时变化，没来得及通知通信队。
    入伍11年来，经杨家龙传递的文件已有几万份。每一份文件从领取到送到指定地点，他都要经过三次核对，再登记、签字，从未出现一次差错。到现在为止，这个“零记录”仍然保持着……
    江祥祥：“三个最”先生
    别看江祥祥才21岁，却早早获得了“三个最”先生的称号。
    江祥祥脸最黑，因为他常常主动要求跑远的路线，一趟来回几十公里，刚入伍时的“白面小生”很快变成了“黑面王子”。裤子上洞最多，夏天发动机过热，江祥祥跑得远、坐得久，裤子常常被烤出一个个小洞，成了裁缝店的常客。预测天气最准，由于常年奔波，江祥祥不幸患上了关节炎，天气稍有变化就会有感觉，经过多次验证，他的预报八九不离十。
    今年8月，江祥祥又添了一“最”。一天，他送文件返回，经过南京长江大桥时，正赶上堵车，所有的车辆都挤在桥上动弹不得。此时正值中午，在太阳底下待上一会儿就像进了烤箱一样，头盔里能倒出水。旁边的一位轿车司机看不过，邀请他到车里避避暑。“不行。”摩托车后备箱里还锁着文件，“文件不离人”是要求更是命令。就这样，江祥祥在流火的太阳下晒了两个多小时，回去后脱了一层皮。于是，他又多了一“最”：皮肤“最”新。
〖-ZW/正文〗
