〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与波兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，自1949年建交以来，在双方共同努力下，中波两国关系始终稳步发展，各领域的合作富有成果。作为两国关系的重要组成部分，中波两军关系也逐步加深，两军高层保持了经常往来，在专业领域的交流与合作成果丰硕。中方愿和波方共同努力，推动两军关系深入发展，为维护地区和世界的和平与稳定作出积极贡献。
    梁光烈还介绍了我国防政策和军队建设情况，并与克利赫就亚太地区安全形势及共同关心的问题交换了意见。
    克利赫说，波中两国关系发展顺利，在各领域的合作不断深入。发展波中两军关系对于地区乃至世界的和平与稳定都有重要意义。波方愿与中方继续开展对话，巩固两国两军友好合作关系，不断加强两军在各个领域的交流与合作。
    波兰驻华大使霍米茨基等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
