〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展装备保障增值服务等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展装备保障增值服务
    本报讯温宏波报道：今年以来，总装北京军代局某军代室围绕实战要求，大力开展装备保障“增值服务”，提升装备的技术附加值。装备交付部队使用后，该室密切跟踪，积极谋划装备保障工作。近几年来，该室先后为部队解决10多个装备使用难题，实现了装备使用价值的最大化。
    武警白城支队暖心大礼包送一线哨位
    本报讯李敬伟、特约记者齐明宇报道：12月11日一大早，武警吉林总队白城支队政委孙东升冒着严寒，来到九中队执勤哨位，为正在执勤的官兵送上一份“暖心大礼包”：保暖内衣一套、电热暖手宝一个、加厚防寒面罩一副。据悉，入冬以来，这样的大礼包他们已送出2000多个。
    第二炮兵某旅流动图书站助推官兵成才
    本报讯黄云报道：12月10日，对于第二炮兵某旅战士彭金卫来说是个值得高兴的日子，他不仅被表彰为军事训练先进个人，还取得了特装修理技术能手等级证书。这是该旅建立流动图书站助推官兵学习成才取得的又一成果。据悉，该旅自建立流动图书站以来，先后有31名战士考入军校，共计385名官兵取得各类技能资格证书，受到上级通报表彰。
    武警指挥学院增强思想政治教育针对性
    本报讯陈程、吴锦辉报道：近日，武警指挥学院学员十六队紧贴学员实际，采取“小专题化解大教育，小板块包含大内容”的教育方法，把大项教育分解细化成若干小专题，一项一项落实，既缓解了不同层次人员接受能力有差异的矛盾，又确保了内容落实。
    咸宁市咸安区人武部积极维护军人合法权益
    本报讯尹荣华、吴志群报道：湖北省咸宁市咸安区人武部积极协调地方司法部门维护军人军属合法权益。他们定期到地方民政、信访、人事等部门调查了解军人军属各类诉求，并协调司法部门在每个乡镇聘请1名人大代表担任监督员，较好地解决了各类涉军矛盾纠纷。
〖-ZW/正文〗
