〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能降耗与“绿色战斗群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能降耗与“绿色战斗群”
    ■郗奔
    B-52轰炸机是美国空军有名的“油老虎”。20世纪50年代，这个拥有八个油箱的庞然大物首飞的时候，一加仑的航空汽油只要25美分，而现在航空汽油的价格却涨了将近10倍。今天，一架B-52轰炸机加一次油，就要花掉美国空军10万美元。据前不久美国《国防》月刊指出，美军去年的燃料采购费达200亿美元，较上一年增加了近50％。能源价格特别是油价的高涨，让财大气粗的五角大楼也感到银根紧张。此外，深陷阿富汗、伊拉克两场战争的泥淖，美军不仅要维系自身的生存，还必须保证其在海外行动的需要，而以精确、远程打击等为特点的武器装备则需要高能耗来做保障。这些无疑都销蚀着美军的荷包。在全球金融危机和能源危机的双重重压下，一场旨在武器节能降耗的“绿色革命”在美军中兴起，其目标便是全力打造一支“绿色战斗群”。
    此前，有消息传出，美国海军航空兵已成功将一种称作JP-8可再生燃料成功地用在了一架FA-18“大黄蜂”战斗机的F404涡扇发动机上，这种燃料用杂草制成，是名副其实的生物燃料。除此之外，美国陆军在位于肯塔基与田纳西交界处的坎贝尔基地，利用太阳能和风能建成了两座“零耗能”的房屋，其终极目标是将基地建成一个个“能源孤岛”，在外部电网遭受自然灾害、敌国破坏或恐怖袭击而中断后，仍可依靠自己的能源生产和储备保证运营，美军决定在未来数年向所有基地推广这种房屋。
    在能源安全关乎国家安危的今天，能源耗费已成一国谋划军事战略的重要参考。由于大部分武器装备使用的燃料都是不可再生能源。因此，寻找替代能源、可再生能源成为世界各国研制节能武器，解决武器装备能耗问题的重要推动力。
    我国对于能源的依赖是长期的，并且这种依赖性正在不断加深。军队理应走在全社会节能降耗的前列，这不仅是对国家节能减排战略的积极响应，更是塑造“绿色战斗群”、培养“绿色战斗力”的明智选择。
    我军的建设发展要及时地将注意力转移到清洁能源和可再生能源上来。一方面，要选准武器装备节能降耗的着力点，强化完善武器装备节能降耗的指标考核体系验证；另一方面，要正确处理好提高战斗力与武器装备节能降耗辩证统一关系，在确保提高战斗力的前提下，拓宽武器装备节能降耗的生成模式。不断加强军民合作，吸收引进先进的地方节能降耗技术为我所用；充分利用科技研发成果，加快“绿色环保”型武器装备的更新换代，通过节能降耗，全方位、多层次塑造“绿色战斗群”。
〖-ZW/正文〗
