〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化助推体系作战能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出：“基于信息系统的体系作战能力成为战斗力生成的基本形态，要把信息化建设的着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。”胡主席还指出：“创新发展先进军事文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去。”先进军事文化与基于信息系统的体系作战是什么关系？为什么要构建与基于信息系统的体系作战相适应的先进军事文化？怎样构建和创新发展与基于信息系统的体系作战相适应的先进军事文化？这是提高未来体系作战能力和创新发展先进军事文化必须面对的崭新课题，也是指挥员必须回答的一个重大现实问题。
    军事文化是以军事活动为内涵、以提升战斗力为核心、以文化为载体的一种文化形态，包括精神文化形态、理论文化形态、制度文化形态、行为文化形态、科技文化形态和艺术文化形态等。先进军事文化，是以先进的科学理论为指导，以时代发展为依托，以生成和提升战斗力为核心，以创新发展为本质，以先进文化为载体，以浓郁“军味”为特色，以解决“三个确保”、确立当代革命军人核心价值观为根本的一种文化形态，是社会主义先进文化的重要组成部分，是履行新世纪新阶段我军历史使命的强大精神动力，也是基于信息系统的体系作战的重要基础工程。
    先进军事文化具有决定部队建设方向的特征，其内涵的政治理论、目标指向和本质属性对基于信息系统的体系作战有着重要的导向作用
    无论国际战略格局怎么改组，无论战争形态怎么变化，无论高技术武器装备怎么发展，部队建设和未来作战都不能离开中国特色社会主义理论体系的科学指导，都不能偏离建设信息化军队、打赢信息化战争的目标指向，都不能改变党对军队的绝对领导的本质属性。这是部队建设和未来作战的根本方向所在，也是先进军事文化的首要功能所在。基于信息系统的体系作战，是我军信息化建设的根本方向和战略任务，是我军打赢信息化战争的战略举措和崭新思路。但是，基于信息系统的体系作战，不是仅仅靠先进的军事战略、先进的军事决策、先进的作战模式、先进的武器装备所能奏效的，还必须有先进军事文化的导向和支撑。特别是胡主席提出的“确保我军始终成为党领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”的“三个确保”，既是思想政治建设的时代课题，也是先进军事文化的时代课题，为基于信息系统的体系作战提供了根本遵循。我们必须站在新的历史起点上，站在“三个确保”时代课题的制高点，来审视和思考基于信息系统的体系作战的政治方向问题。也就是说，基于信息系统的体系作战，必须把确保党对军队的绝对领导作为首要问题，把确保全面履行历史使命作为根本着眼点，把确保部队的科学发展作为本质要求，服从国际国内两个大局，服从政治、经济、外交大局，服从中国特色军事变革大局，与部队建设全面、协调、可持续发展统一起来，与国家的国防、经济、科技发展水平统一起来，与高新科技武器装备的发展统一起来，与部队建设由机械化半机械化向以信息化为主导的信息化、机械化复合发展转型统一起来。
    先进军事文化具有适应和推动军队战斗力发展的特征，其内涵的理想信念、思想道德和战斗精神对基于信息系统的体系作战有着重要的助推作用
    先进的战斗力是先进军事文化创新发展的物质技术基础，先进军事文化是先进战斗力生成与发展的重要基因与动力源泉。检验先进军事文化的根本标准是有利于战斗力的生成与发展。在新的历史条件下，虽然基于信息系统的体系作战能力成为战斗力生成的标志性要素和基本形态，但理想信念、思想道德、战斗精神等仍然是战斗力生成的基本要素和重要形态，尽管也要随着生成要素和基本形态的变化而不断提高起点、丰富内涵、拓展领域。特别要看到，体系对抗越是激烈，越要坚定报效国家、履行使命的信念；信息化武器装备越是发展，越要坚定敢打必胜、克敌制胜的信心；信息系统越是完备，越要强化服从大局、联合作战的观念；非接触作战、非线式作战、非对称作战越是发展，越要强化勇于牺牲、顽强拼搏的精神；基于信息系统的体系作战能力对比与对手差距越大，越要强化自主创新、跨越发展的紧迫意识，等等。没有这些精神文化形态的支撑和推动，基于信息系统的体系作战能力难以发挥其最大效能。可以说，用先进军事文化武装起来的广大官兵与基于信息系统的体系作战的最佳结合，才能确保战斗力生成与发展的最大实现值，也是我军的优良传统在基于信息系统的体系作战上的生动体现。
    先进军事文化具有科学性和实践性的特征，其内涵的科学精神、科学知识和科学方法对基于信息系统的体系作战有着重要的保证作用
    先进军事文化之所以先进，在于来自于实践、经得起实践检验的实践性和蕴含科学精神、科学知识、科学方法的科学性。实际上，先进军事文化就是科学发展观在军事文化领域的具体体现和展开。惟其如此，才对信息化战争和信息化建设有着内在的保证作用。基于信息系统的体系作战，是以网络为支撑环境，通过战场各作战单元和作战要素的网络化，将信息优势转化为决策优势和作战行动优势，使在战场分散部署的单元共同感知战场态势，协调作战行动，以发挥最大联合作战效能的庞大、复杂、多层次的巨系统，若离开先进军事文化科学性的导引，是很难奏效的。显然，基于信息系统的体系作战，不仅要以新的视角审视战争，以新的方式实施交战，把握网络中心战的基本作战样式和体系对抗的基本特征，还要有审时度势、知己知彼、关照大局、统筹兼顾的科学精神，以达成1+1>2的整体效应；不仅要掌握战场感知、精确交战、计算机网络、联合作战指挥控制、综合后勤保障、新概念武器等科学技术，还要了解系统科学和系统工程、网络理论和网络工程、控制理论和控制工程等基于信息系统的作战体系的制胜机理等科学知识，以增强战争指导的理论性和科学性；不仅要会使用信息化主战装备、综合电子信息装备和综合保障装备，还要立足于信息化武器装备以劣对优的现实，用科学的态度研究制敌之法、制胜之道，以解决剑不如人剑法胜于人的问题，达成整体上以优胜劣的目的。也就是说，基于信息系统的体系作战，打的不仅是科学技术，而是包括科学技术、科学精神、科学知识、科学方法等在内的整体科学。一句话，未来战争整体科学优胜者制胜。
    先进军事文化具有前瞻性和时代性的特征，其内含的先进的思想观念、思维方式和行为方式对基于信息系统的体系作战有着重要的牵引作用先进军事文化，凝聚了中华民族的历代军事领域的创造和智慧，既具有鲜明的继承性，又具有面向世界、面向未来、面向现代化的前瞻性和时代性。在世界军事革命和中国特色军事变革的新形势下，先进军事文化与时俱进，取得了历史性突破，极大地推进了思想观念更新、思维方式转变和行为方式变革。同时，任何军事领域的变革又都离不开先进军事文化这个重要基因。也就是说，任何军事理论的发展、军事技术的突破、军事组织的调整、军事管理的改革，以及军事训练方式的转变，都是在思想观念更新、思维方式转变的实践过程中实现的。如果囿于一域、因循守旧，没有思想观念的更新和思维方式的转变，就没有由陆权论向海权论、空权论、天权论的发展，就没有由冷兵器向热兵器、核武器、新概念武器的发展，就没有由单打独斗向集群对抗、精确打击、联合作战的发展，就更不会有基于信息系统的体系作战。特别要看到，基于信息系统体系的作战是一个全新的领域，必然会遇到许多前所未有的新情况、新问题，以及难以攻克的壁垒和难以冲破的瓶颈，尤其需要以思想观念的更新和思维方式的转变，促动和牵引基于信息系统的体系作战理论与实践的突破和创新，同时这也对思想观念的更新和思维方式的转变提出了新的挑战。理论和实践都昭示我们：基于信息系统的体系作战是先进军事文化发展必须占领的重要阵地，先进军事文化建设是基于信息系统的体系作战的重要基础工程，二者在目标指向上具有高度的一致性，在科学内涵上具有高度的融合性，在基本特征上具有高度的关联性，在创新发展上具有高度的共生性。我们必须站在战略和时代的制高点上，坚持把先进军事文化建设与基于信息系统的体系作战有机结合起来，以达到相得益彰，共生互进的目的。
    先进军事文化建设是崭新课题，必须以时代发展和使命任务为牵引，以理论和实践创新为动力，以高新军事科技为依托，创造最大实现价值
    首先是创新先进军事文化的实现形式。先进军事文化是随着时代发展而发展的动态文化。当今世界，以现代信息技术为代表的高新技术群为支撑的新军事变革方兴未艾，导致军事形态发生了一系列根本性变化甚至质的变化，也必然导致先进军事文化的一系列嬗变。特别是基于信息系统的体系作战，尤其需要加大先进军事文化的高新科技含量，创造新的实现形式。这就要在先进军事文化的实现形式上，实现由经验型向理性型转变，由传统型向科技型转变，由零散型向系统型转变，由配合型向匹配型转变，由娱乐型向战斗型转变，由随意型向机制型转变，由物质型向人本型转变，由粗放管理型向精确管理型转变，由专业型向大众型转变，由重投入型向重效益型转变，从而创造先进军事文化新的实现形式。
    其次是拓宽先进军事文化创新的发展领域。使命任务是先进军事文化根本的牵动力，使命任务的拓宽必然要求拓展先进军事文化的发展领域。提高基于信息系统的体系作战能力，赋予先进军事文化新的时代内涵，拓展了新的发展领域。一是拓展转型文化发展领域。由机械化半机械化向信息化为主导的机械化、信息化复合发展转型，不仅需要先进军事文化支撑，而且本身也是一种文化转型。美军明确提出“转型始于文化，终于文化”，“转型的目标就是要建立一种具有创新精神的文化”。因此，建设着眼履行使命、围绕转型建设、大力提高与基于信息系统的体系作战相适应的使命文化，是当前和今后一个时期拓展先进军事文化的当务之急。二是拓展多样化军事任务文化的发展领域。完成多样化军事任务，仍然是以提高非战争军事行动能力为基础，以提高打赢信息化战争能力为重点，以提高基于信息系统的体系作战能力为核心。拓展多样化军事任务文化的发展领域，是建设先进军事文化面临的一个现实的重要课题。三是拓展高新军事科技文化领域。基于信息系统的体系作战，其物质依托是信息技术及其物化的信息系统和信息化武器装备，其作用机理是打击力、信息力、机动力、保障力的高度聚合和精确释放，其制胜关键是信息优势的全程获取和整体功能的发挥，其表现形式是要素融合、效能倍增的整体作战能力。特别是随着世界各国远洋利益、太空利益、临近空间利益的争夺，未来战争形态、作战方式对高新科技的依赖度将越来越高，将先进军事文化拓展到高新军事科技领域，无疑是大势所趋。
    再次是建设先进军事文化创新的支撑环境。先进军事文化的驱动力在于创新，生命力也在于创新。建设创新的支撑环境，是先进军事文化关键性建设。一要营造理论创新的支撑环境。鼓励官兵勇于提出新观点、新思想和新理论，倡导在部队营造创新思考的环境，使创新思维成为基本的思维方式，特别要注重把先进军事文化理论创新与作战指导理论尤其是基于信息系统的体系作战理论结合起来。二要营造重用创新型人才的支撑环境。创新能力是区别一流人才与三流人才的重要标志。要注重发现和培养具有创新意识的人才，使用和破格提拔开拓型人才，尤其是具有基于信息系统的体系作战能力的新型人才。同时，各级领导要特别注重理论和实践创新，因为创新型领导才能重视发现、培养和使用创新型人才。三要营造创新机制的支撑环境。要将创新理念渗透到先进军事文化的体制机制之中，通过建立完善科学合理、简便易行、内涵周延、便于长期坚持的组织领导机制、活动开展机制、检查评估机制、研究探索机制、责任追究机制和物质保障机制，确保创新文化与创新主体的有机结合，创新机制与体系作战的有机衔接。四要营造创新舆论的支撑环境。注重创新的阵地建设、环境建设、舆论建设，使官兵处处受到创新精神的熏陶，时时受到创新精神的激励，人人做创新精神之人，事事干体现创新之事，在创新的实践中建设先进军事文化，为基于信息系统的体系作战提供可靠的政治保证、强大的精神动力和有力的文化支撑。
〖-ZW/正文〗
