〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花为凯旋战舰绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港市民和社会各界欢迎护航官兵、参观护航战舰见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐锋/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者徐锋余子富
    军旗映香江，鲜花献亲人。连日来，驻港部队昂船洲码头处处洋溢着欢乐和胜利的氛围：从亚丁湾、索马里海域完成护航任务凯旋的“舟山”、“徐州”舰彩旗飘扬，它们在军港昂首挺立，一批批香港市民手拿国旗和鲜花登上心中的“英雄舰”，看望返航的护航官兵。
    这不是一次普通的停靠，这是国产最新型导弹护卫舰首次来到香港；这不是一次平凡的交流，这是祖国人民对返航官兵的盛情欢迎。一组数字折射出香江儿女与子弟兵的血肉之情：第三批护航编队接替护航任务以来，安全护送船舶582艘，其中有香港商船146艘，占护航船舶总量的25%，总吨位达727万吨，为香港船只安全航行开辟出一条“绿色通道”。
    今天上午9时，香港海员工会、香港船东会、香港航运界联谊会等16个航运界团体的代表，专程来到“舟山”舰，向护航编队亲人解放军赠送两面锦旗：“威武之师、海员护盾”、“仁义之师、护航使者”，编队指挥员王志国、副指挥员温新超代表护航官兵接过了锦旗，并与代表们合影留念。航运界的代表们在与护航编队官兵的交流中纷纷感慨地说：“感谢护航官兵为过往的香港船只带来安宁，你们远离亲人不辞辛苦在远海奔波，保护了海上贸易和航运安全……”“亲人解放军扬威伏波驱离海盗真是了不起，你们是真正的威武之师、正义之师。”
    护航编队指挥员王志国在致辞中说：“保护祖国过往亚丁湾船只的安全，是护航编队义不容辞的责任，我们做了应该做的事，香港社会各界给了我们许多称赞和荣誉，这也给我们护航官兵增添了无穷的精神动力，在以后的护航和工作中我们将不断努力创造更好业绩。”随后，王志国、温新超分别陪同香港航运界的代表参观了“舟山”舰。
    这几天护航战舰仿佛成了众所瞩目的“明星”。采访中记者了解到，当驻港部队开始向香港市民发放上军舰参观入场券当天，领票点前面排起了几百米长的队伍，入场券在短短3小时内发放一空；76岁高龄的绕松宗老人得知护航编队将要停靠香港的消息后，拉着朋友凌晨3点就到领票点前排队，在现场他兴奋地对记者说：“我听到他们从亚丁湾回来，就想一定要拿到票来看到军舰，这几天激动地几个晚上都睡不着觉，太好了，太棒了！”这几天记者走在香港街头时，在报摊上看到多家中英文报纸用巨大篇幅连续报道护航编队靠港新闻，在商店、书市和餐厅，护航军舰和官兵的事迹也是许多市民谈论最多的热门话题之一。
    昂船洲码头上，一排宣传护航官兵风貌的展板吸引上千香港市民驻足浏览，几名身着迷彩服和特战服、手拿反恐装备的特战队员成为他们争相合影的对象；战舰甲板上，一座座现代化的武器装备成为香港市民们关注的焦点，他们询问装备性能，了解我军建设情况，眼神中流露出骄傲和自豪的神情。黎杰是香港翁v中学一名12岁的中学生，也是前来参观的香港海事青年团的一员，他的同伴都是14到18岁的青年，采访中他们纷纷兴奋地说：“看到这么棒、这么先进的战舰来到香港，看到护航官兵取得这么突出的成绩，我们感到无比幸福自豪，也激发了献身海洋事业建设繁荣香港的决心。”
    75岁的陈克礼老人年轻时曾在海军当过兵，今天当他和老伴一起登上祖国先进的最新型导弹护卫舰时，激动得湿润了眼眶，他说：“作为一名老水兵，可以说我是祖国国防和军队建设取得巨大成就的见证人和亲历者，看到如此先进的战舰我感到由衷自豪”。
    （本报香港12月16日电）
    上图：香港航运界向海军第三批护航编队赠送锦旗。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
