〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4个先进指标为何只用3个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役团年终评比坚持标准不搞照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玲敏/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵玲敏、特约通讯员田亚威报道：上级给的4个基层建设先进单位评选指标只用了3个，本可上报10名优秀预任军官却只报了7人……今年年终评比时，江苏某预备役高炮团不搞平衡照顾，受到军地领导的肯定。
    今年以来，这个预备役团先后完成了按纲施训、基层达标建设等重大任务，经验做法多次被上级肯定。面对部队建设取得的成果，一些官兵建议年终好好总结表彰一下。但团党委“一班人”却十分清醒，他们感到年度工作虽然取得一些成绩，但也存在不足，一定要在总结中多查找“短板”。
    总结开始后，该团发动官兵围绕团队建设大胆“挑刺”。在评选先进单位和优秀预任军官时，机关和各营抽调预备役人员与现役官兵一起组成检查小组，对被推荐表彰的对象相互交叉考评。检查中，团党委发现一个被推荐参评先进的连队，软硬件建设均走在全团前列，但政治教育内容却没有落实到位，果断取消了其评先资格。在复评推荐表彰的10名优秀预任军官时，检查组成员感到其中3人履职不力，遂将其从推荐名单中拿下。
〖-ZW/正文〗
