〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬古田会议精神加强新形势下军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念古田会议召开八十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军总政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗古田会议精神永放光芒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承和发扬古田会议精神
    加强新形势下军队思想政治建设
    ――纪念古田会议召开八十周年
    ■解放军总政治部
    1929年12月召开的古田会议，是在我们党和军队历史上产生重大而深远影响的一次重要会议。今天，回顾古田会议以来的光辉历程，重温我们党和军队的优良传统，对于我们深入贯彻党的十七大、十七届四中全会精神和胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，在新的起点上推进军队思想政治建设科学发展，具有十分重要的意义。
    一、古田会议是我们党和军队建设史上的重要里程碑
    在古田会议上，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，立足于半殖民地半封建社会的特殊历史条件，围绕如何建设无产阶级政党和党领导下的新型人民军队问题进行了重要探索。会议通过的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》即《古田会议决议》，把马克思列宁主义建党建军原则同中国革命武装斗争实践紧密结合起来，回答解决了我们党和军队建设许多带根本性、方向性的重大问题，创造性地提出了一系列方针、原则和制度。这次会议，不仅在当时起到了统一思想意志、指引前进方向的重要作用，而且为我们党和军队建设以及我军政治工作的发展确定了“基本的路线”。
    古田会议探索了从思想上建党的正确道路。针对红四军党内存在的各种非无产阶级思想，依据马克思列宁主义的建党学说，古田会议确立了从思想上建党的重大原则，突出强调只有坚持用无产阶级思想教育党员，才能确保党的无产阶级性质，保证“党的正确路线之执行”。《决议》强调要注重在党内加强马克思列宁主义理论和党的纲领路线教育，使党员牢固树立无产阶级思想；要求“教育党员用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量”；主张思想建设与组织建设相统一，结合解决党的组织问题，加强思想作风整顿；提倡在党内形成一种“反映无产阶级之积极的活泼的爽快的精神”的新鲜会风，使每个党员都能从中得到教育和提高。古田会议探索形成的从思想上建党的正确道路，反映了马克思主义政党建设的基本规律，对于保持和发展党的先进性，具有永不磨灭的重大作用和深远影响。
    古田会议确立了中国化的马克思主义建军路线。如何从中国革命的特点和实际出发，把一支以农民为主要成分的革命军队建设成为中国共产党绝对领导下的无产阶级新型人民军队，是古田会议着力回答解决的紧要问题。《决议》明确规定了红军的性质、宗旨和职能，强调红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，“它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务”，要求必须肃清雇佣观念、单纯军事观点、流寇主义等错误思想，使官兵从思想上划清红军与国民党军队以及一切旧式武装的界限。《决议》明确规定了党领导红军的根本原则和制度，强调红军必须实行党委制，坚持在连以上各级建立党的组织；必须加强红军各级党组织建设，使党的组织真正成为“领导的中枢”，切实起到“政治领导的作用”；必须“厉行集中指导下的民主生活”，反对极端民主化，反对无组织观念，坚决防止和避免“党与军事分离”、“党不能领导军事的危险”。古田会议提出的一系列正确思想和主张，深化了党对新型人民军队建设规律的认识，使我军真正成为以马克思列宁主义为指导、党绝对领导下的人民军队。
    古田会议奠定了我军政治工作的根本基础。着眼于完成革命的政治任务，总结我军创建初期的实践经验，创造性地提出政治工作一整套方针、原则和制度，是古田会议的重大历史贡献。《决议》强调了政治工作的重要地位作用，指出要加强政治领导，保证党的纲领路线的贯彻执行和各项任务的完成；规定了政治工作的基本内容和方法途径，要求搞好政治训练、宣传工作和文化学习等，把政治工作渗透到部队管理、军事训练、行军作战等各项任务中去，增强官兵的军政素质，提高部队战斗力；明确了政治工作的原则制度，要求红军内部坚持官兵平等，实行民主主义，坚决废除肉刑，严格执行和维护纪律，等等。古田会议确立的这些方针、原则和制度，从理论和实践的结合上，为人民军队政治工作发展打下了坚实基础。
    二、古田会议精神指引军队思想政治建设发展进步的伟大实践
    我们党历来十分重视继承和发扬古田会议精神，在中国革命、建设和改革各个历史时期，都注重运用这一宝贵精神财富指导和推进军队思想政治建设。古田会议之后，毛泽东同志亲自到红军部队动员、调研和指导，推动会议精神的贯彻落实。抗日战争时期，毛泽东同志要求各级把古田会议《决议》“当作教材加以熟读”，并突出强调“共产党领导的革命的政治工作是革命军队的生命线”。在1978年召开的党的十一届三中全会和全军政治工作会议上，邓小平同志引用古田会议决议精神，批评党内存在的错误思想，指导和推动拨乱反正，明确了军队政治工作“两个服务、四个保证”的基本指导思想。1987年，邓小平同志对起草军委《关于新时期军队政治工作的决定》作出明确指示：“要把从古田会议以来政治工作的全部好的经验、好的总结写到决议里来”。在纪念古田会议召开60周年时，江泽民同志指出：“我们抓党的建设，抓军队的建设，抓思想政治工作，就要按古田会议精神去做。”着眼解决军队面临的打得赢、不变质两大历史性课题，江泽民同志明确了思想政治建设“两个提供”的使命。1999年，胡锦涛同志视察古田会议会址时指出，古田会议是我们党和军队建设史上一次非常重要的会议，“特别是古田会议决议强调要重视加强思想政治建设，这个精神至今仍有重要的现实指导意义。”他强调，“在跨世纪发展的征途上，我们要继承和发扬古田会议精神，充分发挥思想政治工作这个优良传统和政治优势，确保党的政治任务的顺利完成。”
    （下转第七版）
    （上接第一版）毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志的一系列重要论述和指示要求，深刻揭示了古田会议精神在我军建设发展中的重要作用和指导价值，充分反映了我军思想政治建设的内在规律和时代要求，为弘扬古田会议精神、加强军队思想政治建设提供了根本依据，指明了前进方向。
    我军思想政治建设的光辉历程，是在古田会议精神光芒照耀下不断创新发展的过程。
    我军始终坚持党领导人民军队的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨。紧紧抓住保持人民军队性质宗旨这个根本问题，毫不动摇地贯彻执行并发展完善党委制、政治委员制、政治机关制等党领导人民军队的根本制度，坚持不懈地开展军魂教育、宗旨教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，使我军经受住艰苦斗争和复杂环境的考验，保持了人民军队的不变军魂和政治本色。
    我军始终坚持用中国化的马克思主义和党的路线方针政策教育部队。无论是革命战争年代开展延安整风运动、新式整军运动，还是新中国成立以来先后兴起学习毛泽东著作、邓小平理论、“三个代表”重要思想和学习实践科学发展观等热潮，都是为了坚持用党的创新理论教育部队，使广大官兵始终凝聚在党的旗帜下，更加坚定自觉地贯彻执行党的路线方针政策。
    我军始终坚持围绕党和军队中心任务发挥政治工作的服务保证作用。在社会主义建设的历史进程中，特别是在改革开放新的历史时期，我军坚持服从服务党和国家工作大局，积极支援和参加社会主义建设，拥护和支持改革开放，充分发挥政治工作在提高部队战斗力、推进国防和军队现代化建设中的服务保证作用。无论形势任务如何发展变化，我军思想政治建设都紧紧围绕党和军队的中心任务来展开，并贯穿渗透于军队各项建设和全部实践之中。
    我军始终坚持巩固和发展新型人民军队的内外关系。几十年来，我军传承古田会议确立的正确处理内外关系的准则，在实践中不断丰富和发展，形成官兵一致、军民一致、瓦解敌军三大原则。坚持官兵政治上平等，广泛开展尊干爱兵教育，大力倡导依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，不断巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；保持人民子弟兵的本色，广泛开展拥政爱民活动，不断巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。
    我军始终坚持实事求是和群众路线。我军坚持把古田会议精神所蕴含的实事求是、群众路线，作为推进思想政治建设发展进步的有力武器，坚持一切从实际出发，坚持马克思主义与中国实际相结合，坚持从群众中来到群众中去，坚持深入实际调查研究，防止和克服军阀主义、官僚主义、形式主义，努力使思想政治建设不断从人民群众和人民军队的伟大实践中获取创造活力，不断在探索和把握特点规律中实现发展进步。
    实践充分表明，以古田会议精神为根基不断发展的军队思想政治建设，是我军永远立于不败之地的根本保证。80多年来，我军之所以能够始终保持坚定正确的政治方向，保持部队纯洁巩固和高度集中统一，保持强大的凝聚力和战斗力，圆满完成党和人民赋予的使命任务，成为一支举世闻名的威武之师、文明之师、胜利之师，很重要的一点，就在于继承和发展古田会议精神，大力加强思想政治建设。我军这一特有政治优势，任何时候都要很好地坚持和发扬。
    三、沿着古田会议开辟的道路推进军队思想政治建设科学发展
    新世纪新阶段，在国防和军队建设的实践中，我军高度重视并大力推进军队思想政治建设。胡锦涛主席站在时代和战略的高度，深刻洞察和把握国际国内形势发展变化和军队使命任务拓展的要求，不断丰富和发展古田会议以来我们党从思想上政治上建设部队的优良传统和宝贵经验，对加强新形势下军队思想政治建设作出一系列重要论述，为我们在新的历史起点上推进军队思想政治建设科学发展，提供了强大思想武器和科学理论指导。
    胡锦涛主席关于军队思想政治建设的重要论述，内涵丰富，思想深邃，涵盖了思想政治建设的各个方面，具有重大的理论价值和实践指导意义，我们要认真学习领会，深刻理解把握。尤其要着重领会和把握好以下几个方面：思想政治建设是我军的根本性建设，必须把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，抓得更加扎实、更加有力、更加富有成效；加强军队思想政治建设，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导、坚持全心全意为人民服务，必须大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，保持人民军队的性质、本色和作风；坚持不懈地用马克思主义特别是中国特色社会主义理论体系武装全军，深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，把蕴含其中的根本立场、基本观点、科学方法贯穿于思想政治建设实践，着力增强思想政治建设的科学性；从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是新世纪新阶段军队思想政治建设必须着力解决的时代课题；大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好；大力实施人才战略工程，努力造就大批适应军队信息化建设、胜任信息化条件下作战任务的高素质新型军事人才；牢固树立以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来；加强新形势下军队内部政治民主、经济民主、军事民主建设，巩固发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作，不断增强主动性针对性实效性；党的建设是军队全部工作的基础和关键，要以能力建设和先进性建设为主线，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高军队党的建设科学化水平，等等。胡锦涛主席这些重要思想，深刻揭示了新形势下军队思想政治建设的特点规律，明确了军队思想政治建设的目标任务和方针原则，是指导和推进军队思想政治建设的根本依据和遵循。
    加强新形势下军队思想政治建设，根本的是要学习贯彻好胡锦涛主席的一系列重要论述，努力推动思想政治建设适应新形势、实现新发展，更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要用“三个确保”的时代课题引领和推动思想政治建设，把坚持党对军队绝对领导的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨作为根本出发点，把牢固确立科学发展观在国防和军队建设的重要指导方针地位作为重大战略任务，把有效履行新世纪新阶段我军历史使命作为基本着眼点，使各项建设和工作都紧紧围绕“三个确保”来筹划、展开和推进。要把增强科学性的要求贯彻体现到思想政治建设的各个方面，坚持以马克思主义中国化最新成果为指导，按照科学发展观要求，丰富思想政治建设的理论和实践，改进思想政治建设的内容和方法，完善思想政治建设的制度机制，努力提高思想政治建设的科学化水平。要按照继承与创新相统一的原则推动思想政治建设与时俱进，既毫不动摇地坚持我们党从思想上政治上建设军队的政治优势和优良传统，不断从中汲取推动思想政治建设的经验、智慧和力量，又积极适应新形势新任务新要求，坚持从时代高度审视思想政治建设，以创新精神推动思想政治建设，努力把军队思想政治建设提高到一个新的水平。（原载《求是》杂志2009年第24期）
〖-ZW/正文〗
