〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“距离观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的“距离观”
    ■杨君山
    人与人之间的关系，一定程度上就是人与人之间的距离关系。现实生活中，常听到关于领导干部“与谁近、与谁远”、“职位虽高，但好接近”之类的议论。的确，领导干部“距离观”在很大程度上折射出领导干部的人生观、价值观、权力观和利益观，反映领导干部品德作风，关系到群众的切身利益，为大家所关注是必然的。
    大家关注的就是领导干部需要谨慎的，所以，领导干部就应当保持合理的“距离观”。所谓合理，就是中庸，“过不行，不及也不行”。也就是说，近什么人、远什么人，亲什么人、疏什么人，领导干部要有清醒的认识，否则，就要影响事业和个人声誉。愚以为，主要的是处理好与四种人的距离。
    与群众保持零距离。既要身在兵中，与之保持空间上的“零距离”，更要心在兵中，与之保持心理上的“零距离”。我们党历来要求党员干部与人民群众打成一片；部队领导干部下基层要与官兵同吃、同住、同训练、同劳动、同娱乐。这是因为部队战斗力在群众，离开了群众就一事无成，所以只有与群众保持密切的关系，才能组织群众，动员群众，运用群众的力量做好要做的事情。领导工作就是服务工作。要服务好群众，就必须深入群众，知晓群众所需，懂得群众所难，明白群众所急，这样才能把群众的事办好。这里当然也包括那些有韬略、有才干的专门人才，他们是部队建设的骨干力量，是为领导科学决策提供信息和咨询的依靠，和他们保持亲密的关系，可以使工作减少盲目和失误。
    与同事保持近距离。同事之间距离近、感情深，才能协同工作，共同奋斗，而不应当是“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。我们的领导方式是集体领导，许多工作要集体筹划决策，许多责任要集体承担，而党委议事机制中也明确规定：“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决策”。这就决定了领导班子成员之间必须保持经常性的接触和通气，不能因为工作分工不同而各自为政、自行其是。所谓“近距离”，意味着还要有一定的距离。这是因为领导之间各有分工不同，职责不同，既要彼此合作，又不能不分你我，越俎代庖，要给各自留下处理问题的空间，若越权办事势必造成内部不团结。保持近距离，恰恰是团结的必要条件。
    与下级干部保持等距离。下级领导干部是上级领导干部工作上的重要得力助手，无论做什么样的工作，都是全盘工作的一部分；哪一个部分出问题，都有可能对全盘工作造成不利影响，所以对下级领导，应当视为同等重要，不能因为某些岗位是“热门”就看得重，某些岗位是“冷门”就看得轻。特别是在干部的任用上，因为上级领导干部有一定决定权，这就更要求与下级保持等距离关系，坚持“德才兼备，以德为先”的标准和正当程序选拔任用干部，而不是用亲疏的标准来选拔任用干部。常言道：“领导偏心，下级寒心”，错用一个与自己亲近、不符合标准的人，就等于疏远了一大批忠于党的事业的人。
    与是是非非之人保持远距离。“十个指头有长短”，一个群体内人员素质再高，也难免有是非之人，这些人本事不大，但却操行不端，借各种机会与领导拉拉扯扯套近乎，给领导以各种好处换取信任，然后在领导面前张长李短地搬弄是非，空穴来风地打小报告，添油加醋地传播小道消息，甚至挑拨领导班子成员之间的关系，最终目的就是让自己获得更多的好处。这种人于事业无补，为群众反感。领导干部如果信任和器重这样的人，无形中就把自己归为同类，降低了自己的品格。所以为事业计，为大多数人利益计，为个人声誉计，都应该远离是是非非之人。
〖-ZW/正文〗
