〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐王”出山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀洪国/白水军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 11月26日 冀洪国白水军
    “豆腐王”出山记
    大山深处驻守着北京军区某部六号哨所，有个战士姓王名文林，“豆腐王”的名号叫得响。
    在哨所用早餐，北方人好一口热乎乎咸乎乎辣乎乎的香香嫩嫩的豆腐脑，南方人爱一碗清淡淡味醇醇爽歪歪的绵绵软软的鲜豆浆。对初来乍到的人，热心肠的老兵们会悄悄地指导你：“先盛小半碗尝鲜，再整一大碗解馋。”每每此时王文林都是那声笑：“管够、管够，别烫着嘴！”
    磨豆腐，在部队服务中心或者建制连队不算什么事。可对于只有几个人长年驻守的哨所，并非易事。一是哨所人少，豆腐做多了吃不了，做少量的又没学过；二是百里不同俗，在家时都用石膏点，山里老乡用卤水。用不熟悉的卤水点少量的豆腐又苦又涩又老，闹得大家龇牙咧嘴的还鼓励性地说“好吃”。王文林急了，搭车30多公里出山来到小镇上求教，豆腐师傅们听到他的想法直摇头。
    别人的路走不通就走自己的路。为了不让大家的伙食费受损失，王文林请假出山自己掏钱买来豆子、石膏和凝固剂，请来当地一位热心的豆腐师傅跟自己一起研究摸索。一次、两次，一天、两天，一种、两种，烹法、吃法……老师傅留下了传统的手艺，很高兴带走了豆腐新做法。
    王文林把不起眼的豆腐做出名堂，被机关知道了，让他去机关灶一展身手！而“豆腐王”为此很挠头：“为机关服务咱没意见，可哨所的战友们怎么办？”
    出得山来，直把王文林忙得“乐不思蜀”。上级要在基层推广他们的做法和经验，请他来当“师傅”。泡料、打浆、过滤、煮沸、点膏……豆腐花、豆腐丝、豆腐泡……成丸的、带馅的、挂色的……部队领导高兴道：“他可不是‘山大王，，看手艺分明就是‘豆腐西施，嘛！”王文林听罢暗暗叫苦：“叫我‘豆腐王，不过是随了个姓。这回坏喽！不光性质变了，连我的性别都变了。”
〖-ZW/正文〗
