〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19天的特殊战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队十支队处置浦东国际机场货机解体起火事件侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈劲松本报特约记者齐明宇
    今天上午10时，武警上海总队十支队一大队战士王明明从浦东国际机场2号哨位撤回。至此，经过19天的特殊战斗，武警官兵圆满完成处置“11・28”货机解体起火事件。
    11月28日上午8时12分，上海浦东国际机场一架飞往吉尔吉斯斯坦、航班号为SMJ324的津巴布韦航空公司货机，起飞时冲出跑道，飞机解体起火，7名机组人员生死未卜。不到40秒钟，驻守在机场附近的武警上海总队十支队二大队300名官兵集合完毕，5分钟后赶到现场。同时，总队参谋长朱宏、支队长陶敏、支队政委谢军，分别率总队、支队应急指挥小组，从3个方向向现场急驰。8时50分，支队130名增援力量赶到现场。
    飞机解体后，残骸散落的区域有2平方公里。200名官兵一字排开，在满地是泥、满野是刺的芦苇滩地里展开生死大搜救。冰冷的泥水很快浸湿了官兵们的鞋子，湿透了裤脚，甚至还有官兵掉进了近1米深的暗沟里，但这些困难丝毫没有减缓官兵们搜救的步伐。10分钟后，官兵们在残骸尾部方向的芦苇丛中终于发现第一个幸存者。班长徐俊的鞋子陷入淤泥里，他就赤脚抬着幸存者在芦苇和飞机散落的残片中急行500余米，直到把幸存者送上救护车，此时他的脚上已有多处被划伤。在随后的4个多小时，官兵们又成功地搜救出3名幸存者。与此同时，官兵们还抢运散落的笔记本电脑300余台、服装50余包，价值约220余万元，最大限度地挽回了事故造成的经济损失。
    为方便处置紧急状况，担负执勤任务的机动中队官兵吃、住都在车上。由于天气寒冷，车上空间窄小，许多战士用大衣裹着，夜里还是冻得直哆嗦。上海一连数日阴雨，更是对执勤官兵意志的考验。雨天气压低，飘浮出来的航空燃油难以挥发，刺鼻的油味使许多战士下哨回来就头晕，端起饭碗就想吐，但官兵们始终坚守在执勤一线，为事故的调查取证提供了重要的安全保障。
    （本报上海12月16日电）
〖-ZW/正文〗
