〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学方法 提高决策效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握科学方法
    提高决策效益
    ■郭志刚
    随着现代科技的飞速发展和新军事变革的不断深入，部队执行任务的多样性和艰巨性发生了深刻变化，影响决策的不确定性因素比以往有所增加，对决策的预见性、主动性和时效性的要求越来越高，这就需要领导干部不仅要具备扎实的理论功底、丰富的阅历和良好的素质，还要掌握正确决策的科学方法。
    部队建设是一项庞大的系统工程，必须运用科学方法进行决策。领导干部在平时就应把眼光放在部队内外的大环境中，随时掌握社会和部队发展动态，并研究分析和把握发展规律，把可能发生问题的苗头和症结找准，为实施科学决策提供理论依据。决策时，把各种要素、相关因素、主客观条件等信息进行定量、定性分析，对可能产生的决策结果作出评估，多案相比，优中选优，尽量做到决策方案既符合上级要求，又符合本单位实际，既能促进部队建设发展，又能提升战斗力效益。处理问题坚持从基层实际出发，运用全面发展的观点，把各方面的力量集中起来，群策群力，集思广益，尽可能从多层次、多角度、多因素来分析问题，作好决策。
    科学的决策程序，是决策内在规律的反映。应建立健全严格的决策问责制，责任到人，问责到底，把决策的质量与效益作为考察党委班子建设和领导干部政绩的重要标准，本着谁决策、谁负责的原则，对作出正确决策的决策人给予奖励，对作出错误决策、造成严重后果的决策人进行责任追究。领导干部在实施决策时，应严格按照程序进行决策，严密组织，形成层层把关的决策机制，力避决策上的主观随意性和盲目性。认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，严格执行党内情况通报和重大决策征求意见制度，坚持重大问题和重要事项由领导班子集体讨论决定，防止个人独断专行或者少数人说了算。进一步畅通军情兵意的反映渠道，努力做到没有调查基层官兵意愿的不决策，没有听取反对意见的不决策，没有履行相关民主程序的不决策。对于一些专业性强和技术要求高的决策，认真听取有关专家学者和咨询机构的意见，充分发挥其参谋助手作用。
〖-ZW/正文〗
