〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴达尔富尔维和官兵在营区打出饮水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丹/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉12月15日电肖丹、特约通讯员王会甫报道：晶莹透亮的水龙瞬间喷涌而出，如一条银色的丝带舞动着；辛勤的打井官兵一边撩起水花，互相弹射到布满灰尘的脸上，一边高呼：“出水啦！出水啦！……”当地时间12月12日上午，中国第三批赴苏丹达尔富尔维和部队在自己的营区内成功打出一眼饮水井，官兵欢呼声一浪高过一浪。经初步化验，该井完全符合饮用水标准。
    苏丹达尔富尔地区属于花岗岩地质，是世界上极度贫水地区之一。饮水难既是制约当地居民生活水平提高的一个重要原因，也是联合国维和部队部署后遇到的一个最大难题。为了保障生活，官兵要到很远的地方去拉水，加之当地的安全形势十分严峻，针对联合国拉水人员的袭击事件时有发生。应联非达团要求，中国驻苏丹达尔富尔维和工兵连打井分队在联合国维和部队的超级营地内先后钻探出两眼水井，有效缓解了饮水保障上的压力。
    为了提升在安全形势恶化情况下的自我保障能力，我赴苏丹达尔富尔工兵分队从首批开始就尝试在自己的营区内打出一眼水井。但在花岗岩地质区打井，必须把井位定在岩石的裂缝中，左右偏差不能超过5厘米，而要从地表去寻找百米下的裂缝，更是一件难题。由于营区面积仅有3.7平方公里，可供选择的勘探点少之又少，结果前两批都未能成功。第三批维和官兵抵达任务区后，并没有放弃在营区内找出水的念头。为了解决技术难题，打井中队先后三次打电话、发邮件向自己的老团长，被老百姓誉为“水神”的模范团长李国安请教。经过两个多月的精心勘探作业，严谨的数据分析，他们终于在营区内找到了较为理想的井位点。经过20多天的钻井作业，他们终于打出了清泉井，彻底解决了饮水困难。
〖-ZW/正文〗
