〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“底子”薄也能得先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林存福/余传椿/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山海相连的浙江省临海市，34个基层武装部地域特色分明，经济基础不同，任务定位各有侧重。针对这
    些情况，该市今年对武装工作进行了差异化考评――
    “底子”薄也能得先进
    ■林存福余传椿本报特约记者左贵东
    12月7日，在浙江省临海市武装工作总结表彰大会上，多年考核“垫底”的永丰镇武装部被评为“优秀基层武装部”，而“五连冠”古城街道武装部却榜上无名。经济落后的永丰镇能脱颖而出，得益于临海市实行的武装工作差异化考评。
    往年，临海市年终考评武装工作时，先进牌子几乎都归于经济条件好的镇和街道，欠发达镇、民营企业和行业系统武装部鲜有机会受表彰。是“老先进”的工作的确过硬，还是考核评判标准有失公允？今年初，在听到一些多年无缘先进的武装部抱怨后，人武部党委就此进行了认真思考。
    调查中，人武部领导发现了一些以前关注不够的问题：临海市是一个山海相连的县级市，全市共有19个镇（街道）武装部、11个民营企业武装部和4个行业系统武装部，它们在地域分布、经济基础、任务区分、管理模式、专武干部成分等方面都有较大不同。
    “以前忽略了各单位的差异性，用同一把尺子去考评，结果是一些资源条件差、‘底子’薄的单位再怎么努力也排不上好名次。这难免影响工作积极性和创造性，本质上不符合科学发展观要求。”人武部部长应良忠介绍说。在深入调研的基础上，临海市今年5月下发《武装工作差异化考核实施办法》，用新的“指挥棒”推进武装工作。
    按照新的考核办法，全市34个不同类型的武装部除军事训练、政治教育、组织落实、党管武装4项为统考内容外，其他考核项目区分为四个方面：8个以工业为主、经济实力雄厚的镇（街道）武装工作，重点考核科技动员潜力、应急物资储备、退役士兵安置等指标；11个以农业为主、经济欠发达镇的武装工作，主要考核民兵应急分队在位率、民兵创业示范园、“青年民兵之家”
    等指标；11家民营企业武装部的考核，重点考核民兵分队专业对口率、军民通用装备供应与维修等内容；4个交通、电力等行业系统武装部，主要考核民兵应急分队的装备完好率、突发情况处置、转业干部安置等情况。
    优化考评方式，使各类武装部的优势得到最大限度发挥，跳一跳都能摘到“桃子”，他们横向争进位，纵向比幅度，形成了良性竞争态势。
    “过去考的兵役动员、国防教育等内容，我们行业武装部根本排不上号，是‘板凳队员’。现在不同了，差异化考评让我们知道该往哪里使劲了！”临海市交通局副局长、武装部部长崔官龙对新的考评办法感触颇深。据他介绍，今年该武装部依托交通路网建设大提速的契机，对民兵道路抢修分队设备全部进行了更新，并3次参加应急抢修任务，次次圆满完成了任务。
    编余小议
    ■刘万平
    差异化考评更有激励效果
    年终考评，怎么考怎么评，是工作方法也是领导艺术，但首先要讲求科学之道。
    如果用同一把尺子去考评工作环境、任务等基本情况迥异的单位或个人，让“长跑的”和“游泳的”同场比赛，既会引发盲干、蛮干等行为，也难免挫伤一些人的积极性。其结果，不仅考不出真实水平，而且将影响工作持续健康发展。
    浙江省临海市对武装工作考评时，承认区域发展差异，合理区分重点指标。这种差异性考评，既考出了压力，也评出了动力。可以想见，当长期“垫底”的单位因其所长受到表彰后，干劲自然倍增；同时，“老先进”因此而受到的触动，也要比往年“习惯性”得奖大得多。
〖-ZW/正文〗
