〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦迪复出改变了啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者柴华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪复出改变了啥？
    ■本报记者柴华
    一直嗷嗷叫着要复出的麦迪，终于在当地时间15日火箭队对阵活塞队的赛前一小时被主帅阿德尔曼写进了出场名单，“我会让你上场打7分钟。”
    首节比赛还剩下7分44秒的时候，麦迪在全场观众的起立欢呼中登场亮相，人们用热烈的掌声欢迎这位久违的“火箭一号”，毕竟，麦迪上一次出现在赛场是在10个月前，上赛季与雄鹿队一役后他宣布因膝伤退赛。
    可麦迪此时却找不到当家球星的感觉。因为主教练阿德尔曼说到做到，说给7分钟，1分钟都不会多。在首节比赛最后不到8分钟的时间里交出3分和3个篮板的麦迪，最后三节比赛一直坐在替补席上，眼看着队友们用出色的进攻以107比96终结了活塞队的5连胜。
    此刻麦迪明白了，虽然自己上场了，但球队今天的胜利和自己并没有太大的关系。也是，就在本赛季开始之前，谁都以为由于姚明和他的缺阵，以及上赛季表现优异的阿泰斯特被交换出去，群龙无首的火箭队注定不会有所作为，巴克利甚至将火箭队贬为联盟最差劲的球队。可不成想，随着比赛的进行，火箭队让人大吃一惊，包括科比率领的湖人队和詹姆斯领衔的骑士队这些夺冠热门球队都成为他们的手下败将，球队成绩排名最高时曾位列全联盟第十。与活塞队的比赛结束后，他们以14胜10负的战绩超越马刺队升至西南部赛区次席。
    是什么让火箭队在缺少了几位顶梁柱的情况下还能屡屡啃下硬仗？关注火箭的人会发现，本赛季的火箭队有点不一样了。没了大牌球星，人人都可以争当核心，当然这就需要他们在场上卖力的表现，所以火箭队的平民阵容本赛季几乎场场都给人拼尽全力的印象也就不奇怪了。主帅阿德尔曼也曾表示过，替补球员是本赛季火箭队拿下多场胜利的关键，“我想，没有人会视他们为明星，他们只是携手共战”；再者，失去姚明这一“擎天柱”和麦迪这一进攻点，主帅阿德尔曼不得不忘掉此前球队的战略战术，而要依照现有球员身材相对矮小的特点，制订出了“小、快、灵”的战术。如今的火箭队，移动速度和攻守转换快，打法以快速和跑轰为主，场上每一名球员的潜能和活力都能调动起来。同时球队进攻点也不少，布鲁克斯突破和远投能力兼备，阿里扎三分精准，斯科拉篮下发威，巴蒂尔底线三分令人生畏，新秀巴丁格也是出色的前锋。加之原本就较强的防守能力，火箭队能取得现在的成绩也就不足为奇。
    所以，主帅阿德尔曼在面对当家球星麦迪的出战“请战”时才能沉得住气，毕竟，是他把火箭队调教成现在这支队伍，这支缺了谁都照样能打硬仗的队伍。这不，阿里扎的禁赛让他对阵活塞队时不得不第一次让新人巴丁格担任首发，但巴丁格就以16分和12个篮板回报了阿帅对他的信任。因此，阿帅并不急于让麦迪全面复出，而是要让他慢慢适应现在的这支火箭队。后面的几场比赛，阿帅表示他还会把麦迪的出场时间做出限制，“他知道如何比赛，那是小事。但在手术之后，他的平行移动能力，以及比赛的感觉还有欠缺。现在，他要继续不断推动自己前进。”
    让自己融合进球队的打法，而不是球队围着自己打，如今麦迪明白，他的复出改变不了球队的大局，需要做出改变反而是他自己，“我知道自己在手术后需要恢复，所以不会指望很快就能回到以前的那个自己。我感谢球队让我加入，他们现在打得非常好，我不会上来就拖累球队，我会有耐心的，教练也明白这一点，我很感谢他让我回来。”
    （本报北京12月16日电）
    图为麦迪受伤前比赛的照片。新华社发
〖-ZW/正文〗
