〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一场对抗演习打破惯性思维〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵不厌诈善谋者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳浩、特约记者邱柏星报道：“兵马未动，粮草先行”，这句流传几千年的“箴言”看来要改改了。12月上旬，南京军区某集团军一场“红蓝”对抗演习中，某团后勤保障分队晚于作战分队出发，出现了“粮草未动，兵马先行”新景观。
    记者看到，对抗演练进入相持阶段，作战指令在电波中传递。“明晨，命你部迂回到‘蓝方’侧翼驻扎待命。”深夜，一条密电悄然闪入配属“红方”作战的南京军区某团指挥网，指挥员迅速制定战斗方案：3个作战营携带两天口粮，趁夜幕向指定驻点悄悄挺进，所有粮草辎重留守待命。
    “理应是后勤保障先动才对，怎么回事？”各级指挥员大惑不解。同时陷入迷惑的还有“蓝方”情报人员。他们在第一时间截获了密电。
    “该团25辆炊事车一辆没少。”随后两天，“蓝方”侦察员的情报不断传递到指挥部。“看来只是烟雾弹。”“蓝方”指挥员松了一口气。
    总攻打响后。已经悄悄驻守在蓝方侧翼的“红方”某团顺势而动，以迅雷不及掩耳之势直插“蓝方”炮阵地。“蓝方”主阵地失去炮火掩护，防御体系很快崩溃。
    复盘研讨，“蓝方”侦察连长王鹏飞懊恼不已：“以往战术侦察时，对方‘粮草’动向是重要信息，炊事车的运动方向往往是部队的运动方向，没想到这次栽了跟头。”对此，“红方”也坦言赢得侥幸：“这招计谋能取得成功，很大程度上是沾了创新思维的光，对方在‘兵马未动，粮草先行’的惯性思维驱使下上了当。”
〖-ZW/正文〗
