〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变暖呼唤“低碳生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候变暖呼唤“低碳生活”
    ■赖栋才
    12月7日至18日，联合国在哥本哈根召开“气候变化大会”。这次大会举世瞩目，被喻为“拯救人类的最后一次机会”，有190多个国家和地区代表及众多媒体记者参加。
    气候变化没有国界，它是一种“无声的危机”，是人类面临规模最大、范围最广、影响最为深远的挑战之一。科学研究证明，气候变化不仅影响和制约经济的可持续发展，甚至开始威胁到人类的生活、健康和生存。各种全球变暖背景下的极端气候影响在世界各地频频上演，暴雪、飓风、洪水、干旱……全球气候变暖还引起冰川崩塌消融、海平面上升、粮食减产、物种灭绝……这些严峻的现实都在警示我们，由气候变化引发的各种灾难并不遥远。转变现有发展方式和消费模式，掀起环境与经济协调发展的绿色浪潮，有效遏制全球气候变暖的趋势刻不容缓。
    科学研究表明，气候变化主要是由化石燃料燃烧排放大量温室气体造成的，其中二氧化碳的排放更是导致气候变暖的元凶，如能减排二氧化碳就可大大减缓全球气候的变化。正鉴于此，“低碳经济”、“低碳技术”、“低碳发展”、“低碳生活”、“低碳消费”、“低碳社会”、“低碳城市”、“低碳世界”等新概念、新政策在世界各国应运而生。可以说，低碳经济已经成为世界潮流，必将引领全球的生产模式、生活方式、价值观念和国家权益发生深刻变革。而且，低碳并不遥远，它就在我们的生产、生活与消费中，正在潜移默化地改变着我们的生活。
    联合国环境规划署执行主任阿西姆・施泰纳说，“在二氧化碳减排过程中，普通民众拥有改变未来的力量”。在国家推行环保政策越来越坚决的境况下，民众“低碳”意识和环保观念的加强显得尤为重要。其实，我们日常生活中的很多细枝末节，就与缓解气候变暖的大局息息相关。譬如，使用节能电器，节约洗浴用水，采用绿色出行方式，节约使用木、纸制用品等等。选择这种“低碳生活”，你我只在举手之劳间，就能为节能减排出力。今年的“世界地球日”，我国全民低碳行动试点项目在京启动，旨在倡导社会低碳生活方式，提高全民节能减排的意识。
    专家认为，气候变化有90%的可能是人类活动造成的。地球是我们人类共有的家园，任何国家和个人都不可能独善其身。节能减排能否奏效？延缓全球气候变化能否成功？我们能否逃脱全球气候变化的各种灾难？答案由全人类的实际行动决定。选择消极以待还是拿出行动，是积极改善还是继续破坏，我们对全球气候变暖而做的所有举动，都会得到大自然相应的回应。在环境问题日益严峻的当下，低碳生活可以节省开销，让我们的身体更健康，让人类生活的环境更优美，不仅减轻了自身的负担，也减轻了地球的压力，何乐而不为呢？
    气候变暖呼唤“低碳生活”，这不仅是一种时尚，更是高尚。从今往后，让我们学会与自然和谐相处！
    （作者单位：武警湖北总队医院）
〖-ZW/正文〗
