〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009：中国经济热词盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/姜锐/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009：中国经济热词盘点
    ■新华社记者刘铮姜锐安蓓
    时光步入一年的最后半个月，“最为困难”的2009年即将过去。站在年终岁末的关口，回首这一年，从年初国际金融危机冲击下的经济增速急剧下滑，到岁末主要指标的昂扬向上，信心倍增。然而，旧的问题尚未根本消解，新的矛盾接踵而至，中国经济仍须振奋精神应对新的挑战。
    “保八”：中国经济回升最早增幅最高
    年初，政府工作报告提出2009年中国经济增长预期目标为8%左右。虽然近年来的经济增长预期目标都是8%左右，但面对国际金融危机的强烈冲击，今年这一目标被媒体称为“保八”。
    在一揽子计划的刺激下，投资和消费组成的国内需求的扩大，较好地弥补了外需的急速收缩，中国经济增速从一季度的6.1%回升至三季度8.9%。核心数据工业增速从前两个月的3.8%，反弹至11月份的19.2%。中国经济不但全年“保八”无悬念，而且回升远远领先于发达国家和其他新兴经济体。
    “新医改”：酝酿多年果断“出手”
    应对危机之年，“保”字频繁闪现，但“坚守战”毕竟替代不了“出击战”。越是在经济遇到困难的时刻，社会保障的安全阀和减震器的作用就越发凸显，酝酿多年的医药卫生体制改革在4月初果断“出手”。
    新医改方案鲜明提出，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，3年内基本医疗保险参保率要达到90%以上；突出公益性，开展公立医院改革试点；公布国家基本药物的零售指导价格，减轻群众用药负担；开展建立居民健康档案等基本公共卫生服务项目，全面提高健康水平……各级政府三年需要投入8500亿元。
    “低碳”：寻找未来发展之路
    在金融危机中，传统产业纷纷寻求“自保”，一些新兴产业却在兴起。低碳经济，包括相关的新能源等战略性新兴产业，不仅在应对危机中成为决策层寄予厚望的未来增长点，也体现了中国应对气候变暖的高度负责态度。
    今年前三季度，全国新增发电装机中清洁能源占32.9%，比上年提高5.6个百分点。新能源汽车方兴未艾。国家规划，到2020年非化石能源占一次能源消费比重将达到15%左右。
    11月26日，中国政府公布了控制温室气体排放的行动目标：到2020年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%。发展改革委副主任解振华说，中国不能再走高消耗、高排放、高污染的传统发展方式，要通过减排提高经济增长的质量，这也是对全人类长远发展高度负责。
    “遏制房价过快上涨”：房地产调控发出新信号
    连续上涨的房价无疑是2009年百姓最关注的热点之一。随着经济向好，房地产市场迅速扭转年初的不景气局面，从三四月份开始“发力”，一些城市“地王”频出，许多工薪族望房兴叹，“蜗居”和“蚁族”等说法广为流传。
    数据显示，全国房地产景气指数已连续八个月回升。特别是6月份以来，全国房价连续上涨，涨幅已从6月份的0.2%扩大到11月份的5.7%，一些特大城市的房价上涨更为明显。
    中央高度重视这一问题。中央经济工作会议提出，增加普通商品住房供给。此后的国务院常务会议提出加快保障性住房建设，遏制部分城市房价过快上涨的势头。
    “管理通胀预期”：保持价格总水平基本稳定
    当前部分食品类价格和水电油等公共产品类价格出现上涨，货币信贷投放增速较快，引发外界担心。10月21日，国务院常务会议首次将“管理通胀预期”与保增长、调结构一道列入宏观调控重点内容。
    管理通胀预期，对于货币政策来说，关键是保持货币供应量与宏观经济形势的相适应。中央经济工作会议提出，要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度。
    所谓通胀预期，不是真正的通胀。事实上，在11月份首度转正前，全国居民消费价格连续9个月负增长，前11个月累计的各项价格指标依然是负值，目前不存在通胀。
    发展改革委价格司有关负责人指出，在总需求相对不足的情况下，单纯的货币供应快速增加引发实体经济通胀的可能性较小。今后一段时间居民消费价格总水平将继续保持基本稳定的态势。
    （据新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
