〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团应急通信分队高速行军动中通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里之外如临其境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄宝峰、记者李秦卫报道：“每小时150公里的车速，能联上吗？”12月11日上午9时10分，记者随兰州军区某通信团团长刘宏博登上1号通信车参加训练没多久，就心生疑云。“一营长，把团队训练场景切换过来。”刘团长一声令下，操作手李永宪熟练地调试卫星图像终端，远在60公里以外的该团综合训练场场景便清晰地显示在屏幕上。
    “我们用的是卫星数据，抗干扰能力强，就是远在千里之外的综合演练，首长也能通过我们的车载设备，对演练进行实时指挥！”刘团长告诉记者。这时，我们行驶到某地“一线天”，窗外两座陡峭的大山刀切一样笔直，手机没有信号，屏幕上图像却依然清晰。
    “你们的通信有数据、有音频、有视频，高速机动中仍持续联通，真不简单！”记者正在感慨，忽听刘团长下令：“切断电源，加速通过！”各操作手迅速关闭车上所有电子装备，驾驶员赵春飞大喊一声“抓好扶杆，护好设备”，急踩油门，通信车猎豹一般疾驰而去。
    原来，就在跟记者说话时，刘团长接到了“据侦察，你通信车必经的14号路段拐弯处有遥控脉冲炸弹”的通报。刘团长告诉记者：“尽管卫星通信抗干扰能力强，但对方还会用硬摧毁的手段打击我们的通信枢纽，瞬间关机，就是对抗这种打击的有效手段。”
    日上竿头，部队班师回营。该团政委罗有安指着一台台卫星通信车向记者介绍说，近年来，团队复杂电磁环境下的通信保障能力大幅提高，连续3年被表彰为训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
