〖ZQ/总期〗18969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血脉工程”润万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队驻珠海某部精心呵护澳门供水工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余涛/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “血脉工程”润万家
    南海舰队驻珠海某部精心呵护澳门供水工程
    本报讯余涛、特约通讯员周亚文报道：12月10日，南海舰队某保障基地驻珠海某部营区门口，在一阵热烈的掌声中，该部领导从3位澳门同胞手中接过绣有“‘海上铁军’创奇迹，‘血脉工程’润万家”字样的锦旗。澳门代表梁世久公务员告诉笔者：在澳门回归10周年之际，他们代表30万澳门同胞专程来此感谢海军官兵20多年来为澳门供水工程所作的贡献。
    澳门三面环海淡水资源极为匮乏。上个世纪80年代中期，澳门当局向毗邻的珠海市求援，修建一条直通澳门的供水工程。
    南海舰队驻珠海某部受命后，迅速开赴施工现场。两年时间，他们高标准完成了两条艰险的穿山隧道任务。1988年9月，珠海对澳门供水工程正式建成开通。
    澳门供水工程建成后，该部始终心系澳门同胞，精心呵护着这条供水生命线。他们主动与珠海对澳门供水公司结成双拥对子，将维护供水工程作为共建首要内容，定期组织官兵到水库巡逻检查，对隧道、隧洞及明渠等重点部位进行维护保养。20多年来，该部共排除各类工程险情近百起，直接为地方节约维护经费近千万元，在他们的精心保障下，珠海对澳门日供水量由最初的5万吨增加到目前的16万吨。
〖-ZW/正文〗
