〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统大发扬训练出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一一○九部队某部三连运用连史教育干部战士练好杀敌本领〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一○九部队某部三连是一个有着光荣革命传统的连队，在解放战争中曾荣获“锋利尖刀”的锦旗。党支部在领导军事训练中，组织干部战士针对训练中出现的问题，回忆连队的战斗历程，发扬我军光荣传统，大大激发了干部战士的练兵热忱，圆满完成各项训练任务。
    发扬英勇战斗、不怕牺牲的光荣传统，为保卫无产阶级专政、准备打仗而刻苦练兵。开训不久，三连接受了“三打三防”先行训练的任务，绝大多数同志信心足，干劲大。但也有的同志在训练中流露出怕苦怕累的思想。对此，党支部一方面组织干部战士学习理论，着重领会马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，联系当前国际形势，认清军队的职能和任务，和搞好军事训练、提高部队战斗力的重要性；另一方面请解放战争时期的老连长贾贵福同志回连讲了解放太原的一段历史。在太原战役中，连队接受了攻打双塔寺的光荣任务以后，就在敌前开展了半个月的大练兵。战斗发起后，指战员凭着勇猛顽强、不怕牺牲的精神和练出的精湛技术，在兄弟部队配合下，五分钟突破了敌阵地前沿，三十分钟把红旗插上塔顶，一个半小时结束战斗。共击毙敌人二百多名，俘敌四百五十名，活捉敌师长、副师长、参谋长等，全连荣立大功，并荣获“锋利尖刀”的锦旗。连队老一辈为消灭敌人，建立无产阶级专政而战斗的英雄事迹，深深地打动了干部战士的心。大家说：“在帝国主义、社会帝国主义加剧争夺，战争因素正在增长的今天，我们要发扬老一辈的革命精神，不怕苦和累，努力搞好军事训练，加速做好反侵略战争的准备工作。”在革命理论的指引和光荣传统的鼓题下，干部战士的练兵积极性进一步调动起来了。六班是连里打坦克的先行班，他们提出了“出大力，流大汗，练好兵，为打仗”的口号，紧张训练，一点一点地研究要领，一动一动地反复苦练，为全连做出了榜样。
    发扬团结战斗的光荣传统，齐心协力搞好训练。在练兵中，有的同志只顾自己的小单位，把好的训练器材留起来自己用，影响了团结，针对这种情况，连长侯志新就组织大家学习毛主席关于加强团结的教导，讲了本连在朝鲜小里山阻击战反击敌人第五次冲锋时，一排在只剩下两个人，弹药又打光了的紧要关头，得到兄弟班排的援助，打退敌人的反扑，守住了阵地的事迹。大家认识到，团结是胜利的保证，平时齐心协力搞好训练，战时才能团结一致消灭敌人。过去曾把好器材留着自己用的同志，主动拿了出来。看到训练器材坏了，大家都争着去修理。原来技术较好、不注意帮助别人的同志，也改变了态度，把提高部队战斗力看成是有关革命全局的事。在打坦克训练中，副班长钱祥林见别的班同志火箭筒操作技术掌握不好，就主动去辅导。他看到战士孙三岗操筒时总是握不稳筒身，就耐心讲要领，帮助他练习托砖，使孙三岗的臂力增强了，操作技术有了明显提高。
    发扬官兵一致的光荣传统，开展群众性的练兵活动。有一段时间，连队有的干部说得多，练得少，不注意听取、采纳来自战士的建议。为了纠正这种现象，党支部在组织干部学理论时，结合学习了毛主席的著作《井冈山的斗争》，批判林彪一伙散布的“上智下愚”等谬论，还引导大家回忆连队在解放石家庄战斗中，连长王根成带领一个班，深入敌穴，活捉敌人副营长，消灭六十多个敌人的英雄事迹。大家说，官兵一致是我军的光荣传统。党给我们一定的领导职务，我们更应该严格要求自己。提高认识以后，干部自觉地以普通一兵的身份出现，带头苦练。连长侯志新一次在超越障碍通过矮墙时，由于用力过猛摔倒了，臂和腿都出了血，但他仍坚持和战士一起继续训练。副连长汤启，为了讲好打空降一课，五次深入班排，听取群众的意见，请群众修改教案。为了改进教学方法，三连还建立了评教评学制度，每周发动群众有组织地评论干部的教学方法，收到了较好的效果。这真是：光荣传统大发扬，训练出现新气象。
〖-ZW/正文〗
