〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部副师长白秉公蹲点的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发扬深入实际联系群众的优良作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部副师长白秉公带领工作组，在一连蹲点六个月，协助连队党支部抓干部的理论学习，树立随时准备打仗的思想，使这个连队的军事训练出现了新局面。
    今年年初，在学习无产阶级专政理论的热潮中，白秉公副师长带领工作组来到了一连。一连是这个部队训练基础较差的连队。白秉公和工作组到连队后，就深入各班、排，和战士同吃、同住、同学理论、同搞训练。他们在调查研究中发现，一连的训练所以上不去，与干部战斗队思想树立得不牢有很大关系。有的干部考虑个人问题多，考虑连队建设和准备打仗的事少，因此，在抓训练时，精力不集中，功夫下得不够。工作组经过分析，决定从这里入手，通过抓干部带动全连，把军事训练搞好。
    工作组下力气认真抓干部的理论学习，帮助干部克服头脑中的非无产阶级思想。他们配合连队党支部，组织干部学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习《马克思恩格斯列宁论无产阶级专政》的语录，联系连队和自己的思想实际，摆问题，谈认识，使干部受到很大震动。他们说，党和人民需要我们扛枪，保卫无产阶级专政，形势要求我们努力作好反侵略战争的准备，我们就要心想大事，眼看全局，紧握手中枪，搞好军事训练，完成党和人民交给我们的任务。有个干部想个人问题较多，白副师长和他一起学习革命理论，使他认识到搞好军事训练、加强部队建设与巩固无产阶级专政的关系。以后，这个干部就深入班、排，抓理论学习，促军事训练。大家都赞扬这个干部说：“有了准备打仗的思想，抓训练的劲头就大了。”
    为了使干部牢固树立准备打仗的思想，白秉公和工作组还帮助一连党支部组织干部结合国际形势，学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，讨论我军在无产阶级专政条件下的职能，树立常备不懈的思想。白秉公还以自己的亲身经历，给大家讲了抗日战争胜利后，全国军民怎样遵照毛主席的教导，不松懈斗志，不放下枪杆子，在蒋介石发动内战时，给予迎头痛击的历史。通过这样的学习活动，干部本身进一步树立了随时准备带领部队去打仗的思想，在训练中注意做到严格训练，严格要求，使军事训练搞得更扎实，更符合实战要求。
    一连干部的精神面貌发生了变化，军事训练也有了起色，白秉公和工作组的同志们没有急于离开连队，而是坚持蹲在这里，研究和解决新出现的问题，使一连干部永远是战斗队的思想更加牢固。六个月中，白秉公副师长带领工作组抓理论学习，促军事训练，使一连出现了一片喜人的新面貌。从基础训练到指挥训练，都有了很大的提高，曾先后八次向全师排以上干部作了示范表演，介绍了经验，受到大家的赞扬和上级党委、机关的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
