〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是指挥员又是战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七八三仓库党委成员深入基层扎扎实实解决问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗发扬深入实际联系群众的优良作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队七八三仓库党委成员在学习无产阶级专政理论中，认真联系实际，改进领导作风，经常有三分之二的党委成员深入连队、库房、车间、站台蹲点。今年上半年，仓库的物资收发、保管、修理、生产任务月月完成。群众反映说：我们的领导既是指挥员，又是战斗员，职务在上边，工作在下边。
    这个仓库的领导干部经常深入基层指导工作，扎扎实实地为下面解决问题。有一次，上级交给他们一项建设棉毯车间的任务，要求在五个月内投产。党委副书记孔庆文来到现场亲自指挥。几台数千斤重的机器要从外面搬进车间，没有吊车怎么办？孔庆文就和十几个年轻力壮的小伙子，顶着烈日用一根根粗大的木头垫在机器下边，硬是用肩膀顶，棍子撬，把一台台机器搬进了车间。孔庆文的关节炎和腰疼病又发作了，睡在家里起不了床。他自言自语地说：“难道就这样等别人上门来汇报情况吗？”便把铺盖一卷，拄着拐棍，又到了车间。孔庆文发现一台弹花机经常打坏齿轮，他就和工人们一起弹花，仔细观察，发现是安装位置不对。于是，他们就重新进行安装，保证棉毯按时投产。一段时间，棉毯车间梳棉班的产量不高，质量也不太好。党委委员覃友发在劳动中细心观察，发现主要是金钢沙袋不够用。他立即组织采购人员制订采购计划，很快买回了金钢沙袋，保证了产品质量。
    这个仓库的党委成员在基层进行调查研究中，注意抓典型，发扬积极因素去克服消极因素。一次，有的同志反映，有些职工无故迟到，影响战备修理任务的完成。有时领导也提出批评，但没有明显效果。党委书记徐干武听到后，心想：批评要讲政治，不讲清道理就批评人，往往收不到好的效果。于是，他就亲自到棉毯车间做深入细致的调查。他和工人一起爬进又黑又脏的水沟里掏废棉尘，疏通吸尘管道。二十多天肩并肩、心贴心的劳动，终于抓住了事物的本质，了解到有的工人受到自发资本主义倾向的影响，想利用上班时间在家里搞点零活。怎么解决这个问题呢？徐干武又到基层去调查研究，先发现青年工人宋太国为修理络纬、梳棉机三天三夜不合眼，又了解到人老心红的班长毛运兰连续十六小时坚持战斗不休息，便组织有关人员介绍他们的事迹，推广他们的经验。一位过去旷工的职工激动地说：“我看清了前进的方向，要把过去耽误的时间夺回来！”他和大家一起主动利用中午、晚上翻针线包十万个，相当于一个人六十六天的工作量。修理所七班一度是个后进班。一天，党委成员覃士见看到七班班长刘秋兰正领着全班在烈日下洗晒被服，便问：“这么热的天，还不休息？”刘秋兰说：“这么好的天不能白白放过啊！多洗一件衣服，就是为战备多做一份贡献！”覃士见看着七班的同志们脸上豆大的汗珠和愉快的工作态度，心里感到很不安。他想，过去对这个班缺乏调查，只看到他们不足的一面，而看不到他们好的方面，这是犯了主观片面的毛病。后来，他每周都抓紧时间到这个班和大家一起学习，一起劳动，发现好人好事就及时表扬。工人们高兴地说：“老覃帮我们改变了落后面貌。”
    毛主席说“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”这个仓库的领导干部，在基层工作时，既当先生，又当学生。勤务连的同志传颂着党委委员姚强在参加三改沼气池中，虚心向战士学习的事迹。姚强年初到勤务连蹲点，了解到炊事班每天做饭平均要烧二百多斤木柴。他想，如果用沼气做饭，既节约，又缩短做饭时间，还能使炊事班腾出空来学习和从事其它活动，这该多好啊！这个想法得到战士们的大力支持，一场修建沼气池的战斗打响了。开始，战士们对姚强很客气，重活不让他干，脏活不让他沾边。姚强想：为什么战士总是照顾自己？再看看自己穿着新鞋、新袜和整齐的军装，心里明白了八九分。以后参加劳动，他就跑回宿舍脱掉军装，换上工作服，脱掉鞋袜，光着脚丫子，跟着战士们干了起来。当沼气池建成进行试压检验密闭效果时，出现了大漏气。原因究竟在那里呢？姚强连续几个晚上蹲在池边细心观察，同时虚心地向有经验的战士请教，迅速查明了漏气的原因，是砌墙用的混合土产生裂缝。怎样解决它呢？他便向有防潮经验的战士和工人取经。经过反复实践，漏气孔终于被堵塞住，使沼气池的气压达到了要求的标准。为了使沼气池能够产生和储存更多的沼气，在参观兄弟单位经验的基础上，姚强带领大家又一次对进料口和出料口分别进行了修改，加高，并安上了环形台梯，便于清池，出料。经过全连的共同努力，仅用了一个半月的时间，沼气池就建成了。
〖-ZW/正文〗
