〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋江绰号三析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁般/单北刚/刘根旺/郑里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一析“及时雨”
    《水浒》这部书，为了美化宋江，宣扬投降主义，不遗余力地把宋江打扮成了一个“扶困济危”的救世主。在《水浒》第十八回，宋江刚刚出场，就赞誉他：“济人贫苦，zhōu人之急，扶人之困”，“比做天上下的及时雨一般，能救万物”。
    宋江果真是能救万物的“及时雨”吗？否！列宁指出：“进行政治分析首先应该提出阶级问题”（《列宁全集》第二十五卷第二四五页）。宋江代表的是哪个阶级的利益，为谁下“及时雨”？通观全篇，其反动面目便暴露无遗。
    在梁山泊上，宋江篡改晁盖的革命路线，对反对投降的革命派，百般压制、迫害。李逵是梁山起义军中造反最坚决、斗争最勇敢的一个，宋江却把他看作眼中钉，肉中刺。当李逵主张“杀去东京”夺了皇帝“鸟位”的时候，宋江就恶狠狠地说：“你这厮胡说”，“再如此多言插口，先割了你这颗头来为令，以警后人”；当李逵在菊花会上，反对宋江鼓吹投降，大叫“招安，招安，招甚鸟安”的时候，宋江又杀气腾腾地要把李逵“推去斩首”；当皇帝送来药酒，要将宋江鸩死，宋江在临死之前，还怕李逵起来造反，连忙派人把李逵骗来，亲手用药酒将李逵毒死，自己才肯闭上眼睛。就这样，反动统治阶级的几十万大军没能扑灭的梁山革命烈火，却被这个“及时雨”扑灭了。
    宋江投降了，就去打方腊。刚受招安的宋江象一只摇尾乞怜的哈巴狗，主动从朝廷那里讨来“圣旨”，去镇压方腊这支不“替天行道”的农民起义大军。面对这支起义队伍，他凶相毕露，狂吠：“我若不把你杀尽，誓不回军！”甚至将俘获的起义军将领“剖腹剜心”，残酷地镇压了方腊的起义。这对宋王朝又是一场多么难得的“及时雨”啊，然而这是屠杀广大劳动人民的腥风血雨！
    宋江确也下过一些所谓“仗义疏财，扶危济困”的“及时雨”，那么，这又是一种什么样的“雨”呢？掩卷一想，原来不过是收买人心。宋江下这类“雨”给人一两，却要取人一斤，捞到更大的油水。但是，这个“雨”也是因人而下的。对于坚持革命的，他施以小恩小惠，目的是为了软化他们，麻痹他们的斗志；对于拥护招安的投降派，他投其所好，积极网罗，委以重任，使其成为投降主义路线的帮凶；对于俘获的官军将领，他总是“亲解其缚”，待为上宾，甚至对高俅这样的所谓“死对头”，也是“纳头便拜”，一副奴才相。他这样做，无非是为以后投降留条后路。总之，这样的“雨”，对阶级敌人是“圣水”，对人民却是灾难。
    沈阳部队 梁般
    二析“孝义黑三郎”
    《水浒》的作者拚命往宋江脸上贴金，给他又送了一个漂亮的绰号，名曰：“孝义黑三郎”。宋江确实是地主阶级的孝子贤孙，每每言称“孝敬”，把“孝道”作为一生言行处世的规范和美德。我们不妨看一看这个“孝义黑三郎”孝在何处？
    宋江以“父教”为挡箭牌，拒绝上梁山，此为一孝。宋江被刺配江州前，其父一再叮咛：倘或梁山派人“劫夺你入伙，切不可依随他，教人骂作不忠不孝。”宋江牢记在心。为了不违“父教”，他要押送的公人“宁可多走几里”，绕开梁山，以防被劫夺。后遇刘唐下山相救，晁盖劝他入伙，他竟大为不满地说：“这等不是抬举宋江，明明的是苦我。……父亲明明训教宋江，小可不争随顺了，便是上逆天理，下违父教，做了不忠不孝的人，在世虽生何益？”看，宋江遵从地主老子的“父教”，是何等地念念不忘，刻骨铭心。听命“父教”，实际上就是听从地主阶级的反动信条。
    宋江在上梁山的半途中，听到“父死”的假消息，立即回家奔丧，此为二孝。宋江收到家信，听说老爹“因病身故”，便捶胸大哭，顾不得和起义军众头领相见，“酒食都不肯沾唇”，便“飞也似独自一个去了”。在上梁山的关键时刻，宋江掉头奔到地主老子的怀抱，宋江到底对哪个阶级亲，其态度不是很清楚吗？
    宋江上梁山后，不是首先想到起义军的建设，而是急于搬其地主老子到山寨，此为三孝。宋江上山寨第三天，办的第一件大事，便是把其父搬上梁山。他曾自我表白道：“小可宋江只为父亲这一事悬肠挂肚，坐卧不安，不由宋江不来取。”“不由”二字，刻画了宋江对其地主老子的孝顺之心。
    父子关系，在阶级社会里也反映阶级关系。宋江尽孝地主老子的态度，便是他尽忠赵宋皇帝态度的投影。他现在可以借起义军尽孝地主老子，日后可以借起义军尽忠更大的地主――皇帝。他成为封建地主统治阶级的一条走狗，这是一点也不奇怪的。
    北京部队 单北刚 刘根旺
    三析“呼保义”
    窃踞水浒“山寨之主”的宋江，还有个“山东、河北闻名”的诨名，叫做“呼保义”。
    所谓“呼保义”，意即“呼群保义”。《水浒》说：“唯宋江肯呼群保义”。
    宋江“呼”什么“群”，“保”什么“义”呢？不妨拭目一看。
    马克思主义告诉我们：“群众是划分为阶级的”（《列宁选集》第四卷第一九七页）。自从原始社会解体以来，“群”总是属于阶级的，不是这一阶级的“群”，就是那一阶级的“群”，超阶级的“群”是不存在的。《水浒》第六十五回，宋江劝降索超：“你看我众兄弟们一大半都是朝廷军官。”这个自供，清楚地说明，宋江的“呼群”不过是其招降纳叛而已。为此，宋江“呼群”是不择手段的。从鼓吹孔孟之道，到钱财收买，从吹捧拉拢，到封官许愿，从“禅让”寨主，到做媒说婚，无所不用其极。宋江“呼群”的结果，从根本上改变了晁盖时期梁山义军领导集团的阶级成分，从组织上篡夺了梁山义军的领导权。
    组织路线历来是服务于政治路线的。宋江“呼群”正是其“保义”的需要。《水浒》第四十二回借九天玄女之口，一语道破了宋江所保的“忠义”：“汝可替天行道：为主全忠仗义，为臣辅国安民，去邪归正。”原来宋江的“替天行道”，“全忠仗义”，就是一条投降主义路线。他“保”的是宋朝乾坤，“辅”的是赵家社稷，“去”的是晁盖农民起义路线，“归”的是“道君皇帝”降诏招安。
    宋江“呼群”是为了“保义”，同时又用保“忠义”来“呼群”。宋江对“征剿”梁山的朝廷军官总是一再申明：“小可宋江怎敢背负朝廷？盖为官吏污滥，威逼得紧，误犯大罪，因此权借水泊里随时避难，只待朝廷赦罪招安”，“那时尽忠报国”。出兵对阵时，他要这么讲一通，俘获敌官时，他也要这么讲一通。那些“特地来捉宋江这厮”的官军将校，在明了宋江“真义士也”之后，不是都“归顺大义”，同宋江“共同替天行道”去了吗？
    前有古人，后有来者。林彪一伙也有他们的“呼群保义”。为了保“克己复礼”的大“义”，林彪不是也拼凑狐群狗党吗？宋江“呼群保义”，并没有挽救赵宋王朝的覆亡，林彪“呼群保义”，结果只落得个摔死在温都尔汗的可耻下场。
    山东省军区 郑里
〖-ZW/正文〗
