〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科摩罗国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科摩罗国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科摩罗人民具有反帝、反殖的光荣传统。一八四一年法国殖民者开始侵入马约特岛，一九一二年整个群岛沦为法国的殖民地。长期以来，科摩罗人民为了摆脱殖民统治，争取民族独立，进行了英勇的斗争。一九六三年昂儒昂岛的农业工人举行起义，一九六八年莫罗尼爆发的大规模反殖民主义的示威游行，充分显示了科摩罗人民不畏强暴、不怕牺牲的革命精神。
    在世界人民革命倾向蓬勃发展、非洲人民争取民族独立和解放的斗争不断取得胜利的大好形势鼓舞下，在广大第三世界特别是非洲国家和人民的同情和支持下，科摩罗群岛在一九七五年七月六日单方面宣布独立，从而结束了长达一百四十年的殖民统治。
    中科两国远隔万里，但是同属第三世界，反帝、反殖的共同目标把两国紧紧连在一起。中国政府一贯支持科摩罗国反帝反殖的正义斗争。一九七五年七月十二日科摩罗国宣布独立时，周恩来总理曾致电热烈祝贺。今年十一月十三日，中科两国政府代表根据两国的利益和愿望，通过友好协商，一致决定在和平共处五项原则的基础上建立大使级外交关系。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
