〖ZQ/总期〗6522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲天诗”和“凌云志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于向华〖HH/换行〗DW：八九○○七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》第三十九回写了一段“浔阳楼宋江吟反诗”，说的是宋江刺配江州，酒后“感恨伤怀”，在浔阳楼的粉壁上写了一首“反诗”：“心在山东身在吴，飘蓬江海谩嗟吁。他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！”既然宋江“敢笑黄巢不丈夫”，那我们就把黄巢与宋江作个比较。
    黄巢是唐末杰出的农民起义领袖。公元八七五年，黄巢举旗造反，加入王仙芝领导的农民起义军。王仙芝牺牲后，他被推为起义军首领，号为“冲天大将军”。他以“冲天”的英雄气概，转战大江南北，席卷大半个中国，沉重地打击了唐王朝。唐王朝几次诱降都被他识破粉碎，他明确宣告：起义军的目标是直取东都洛阳，直捣京师长安，定要拿唐朝皇帝问罪。结果把唐僖宗吓得对着群臣大哭。
    黄巢写过一首抒发豪情壮志的菊花诗，这就是著名的“冲天”诗――《不第后赋菊》：“待到秋来九月八，我花开后百花杀；冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”诗中以“我花开后百花杀”一句，强调农民阶级与封建统治阶级的尖锐对立，有我无你，不共戴天。一旦象征农民革命的“菊花”开放，象征封建统治阶级的“百花”必然凋零。这里的一个“杀”字，鲜明地表达了黄巢对封建统治阶级的极大蔑视和立志推翻封建统治阶级的坚强信念。公元八八○年十二月，黄巢率起义军进入长安，老百姓夹道欢迎。黄巢“金装肩舆”，战士们头扎红绸，衣甲鲜明，“甲骑如流，辎重塞涂（途）”，威武雄壮，真是“满城尽带黄金甲。”黄巢用“冲天”的革命精神实践了他的“冲天”诗所表达的革命誓言。
    现在，我们再看看宋江是怎样实践他的“凌云志”的。
    宋江写“反诗”前先写了一首《西江月》词：“自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。不幸刺文双颊，那堪配在江州。他年若得报冤仇，血染浔阳江口！”这首词实际上是反映了宋江在功名欲望落空之后的不满情绪。这个孔老二的门徒自嗟自叹发牢骚，无非是抱怨贪官当道，自己虽然满腹经纶，却“名又不成，功又不就”，反而成了阶下囚，落得“飘蓬江海”。因此，他恨的是那些挡了他往上爬的贪官，而对宋王朝则是“宁可朝廷负我，我忠心不负朝廷”，根本没有半点“冤仇”。他“反诗”中的“凌云志”就是妄想爬上反动统治阶级的营垒，替“有道明君”的宋天子当爪牙，为宋王朝“辅国安民”，“博得个封妻荫子”、“名留青史”。他深知，一个刀笔小吏，在封建统治集团尔虞我诈、互相倾轧的情况下，想平步青云并不容易。于是便投机农民革命，想利用农民起义为自己身登龙门找“敲门砖”。他一再声称，上梁山是为了“暂占水泊，权时避难”，“专待朝廷招安，尽忠竭力报国”。他一旦篡夺了梁山泊的领导权，便公开推行一条投降主义路线。他朝思暮想“望天王降诏，早招安，心方足。”就这样，他在两胜童贯、三败高俅的大好形势下，主动接受招安，将轰轰烈烈的梁山泊农民起义，一手断送。这还不算，投降后，他还马上主动要求去镇压方腊领导的农民起义军。“宋江重赏升官日，方腊当刑受剐时。”用农民起义军的鲜血换取他的“官爵升迁”。直到最后御赐鸩酒要把他毒死，他还表示“臣死无憾！”就是这么一个无耻的封建王朝的忠实走狗，竟要和革命人民的真正英雄黄巢比高低，真是可笑又可卑！
    有比较才能鉴别。黄巢和宋江两相对照，泾渭分明。黄巢高举“冲天”的旗帜，向封建王朝和“天命观”冲杀，不受诱降，奋战终生，不愧为农民起义的领袖！宋江打着“替天行道”的旗号，去替赵宋王朝瓦解和镇压农民起义，行孔孟之“道”，主动投降，是十足的农民起义的叛徒。因此，他的所谓“反诗”，是一张绝好的反革命自供状。
〖-ZW/正文〗
