〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期英雄战士李向群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1998年夏季那场令人难忘的抗洪抢险中，英雄战士李向群为了保护国家和人民利益，置生死于不顾，以其20年的短暂生命和22个月的短暂军龄，谱写了壮丽的人生赞歌，被誉为新时期的英雄战士。
    1978年出生的李向群与改革开放同龄，生前是广州军区塔山守备英雄团九连战士。在部队的大熔炉里，他由一名普通青年成长为合格战士、优秀士兵和光荣的中国共产党党员。
    在1998年长江流域抗洪抢险战斗中，李向群主动报名参加部队的抢险突击队，筑堤固坝，常常肩扛两袋泥沙大步快跑，抢险堵口时总是最先跳进汹涌激流中，他带病顽强拼搏，先后4次晕倒在大堤上，被送进医院抢救醒来后，又拔掉输液的针管上堤战斗，终因劳累过度壮烈牺牲。中央军委授予李向群“新时期英雄战士”光荣称号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
