〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球乙级联赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队晋升甲B〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队晋升甲B
    本报天津10月18日电谢光明报道：全国足球乙级联赛今天在天津进行了半决赛第二回合的比赛，经过90分钟的鏖战，解放军队以3比1战胜了湖北多人多队。在第一回合的比赛中，解放军队曾以1比0战胜了对手。这样，解放军队以两个回合4比1的总比分淘汰了对手，获得了参加明年甲B联赛的资格。这是自我国足球开展职业联赛以来，第二支打入甲级联赛行列的军旅球队。
    以八一青年队员为主组成的解放军足球队，经过预赛的锻炼，比赛一场比一场打得好。特别是进入八强淘汰赛后，他们充分发挥我军足球队的传统作风，敢打敢拼，较好地发挥了自己的技战术特点。在今天的比赛中，解放军队的年轻小将们一上来就展开了抢逼围，打乱了对手的部署。战至约第5分钟，我军球员从右路发动进攻，14号沈留曦小角度打门，球碰到对手身上后改变方向，滚进了湖北多人多队的大门。
    在下半时的比赛中，一球落后的多人多队通过换人，向解放军队的大门频频发动进攻。约第50分钟时，多人多队的5号球员右路突破成功，中路包抄的4号球员接下底传中球头槌破门，将比分扳成1比1平。
    比分被扳平后，解放军队的小伙子们按照赛前教练布置的战术，不急不躁。战至约75分钟时，陆博飞在对方禁区接队友传中球，一脚将球送进了对方大门的死角。解放军队再次以2比1领先，
    湖北多人多队在落后的情况下，动作也变大了起来，先后有两名球员被主裁红牌罚下。解放军队在终场前，由唐炜在快速反击中，轻松地打进了第三个球。
〖-ZW/正文〗
