〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化改革创新深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区把学习科技知识运用革新成果贯穿训练全过程
    本报讯特约记者张振江、记者刘明学报道：日前结束的济南军区科技练兵试点成果观摩研讨会，通过实兵课目演示、成果展示、经验介绍，充分反映了济南军区在科技练兵中突出科技运用，强化改革创新，实现了从机动作战部队到海防和民兵预备役部队，从兵种部队到后勤技术保障部队“打赢”能力的整体推进。
    济南军区各部队把学习运用科技知识、强化改革创新，作为科技练兵的重要内容，贯穿训练的全过程。他们着眼实战需要，结合新课目、新装备训练，突出了多媒体教学、模拟训练和网上练兵等新知识、新技能的教学和训练，提高了训练质量和效益。各部队把运用改革创新成果作为推动科技练兵的重要手段来抓，为科技练兵的持续发展注入了生机和活力。他们根据高技术战争形态的发展变化，运用抗干扰、打武装直升机器材和作战指挥网络系统等成果，充实了信息战、新“三打三防”、诸军兵种联合战役等训练内容，使训练更加接近实战；为适应联合战役作战的需要，运用分布交互式作战指挥训练模拟系统组织集训，观摩反空袭联合战役训练试点成果，提高了指挥员联合作战的组织指挥能力；结合未来战争的特点，运用在自动化、网络化、综合性保障等重点难点问题上取得的突破，组织实兵演习，检验训练改革成果。某摩步师加强步兵团山地进攻战斗实兵实弹演习和某炮兵师抗“敌”逆袭演习，重点检验了新内容、新装备、新手段、新战法在合同作战中的综合运用，增强了打赢的对策和手段，为科技练兵成果转化为实际战斗力探索了路子。
    ●成都军区下大力抓好重点工程建设促进战斗力整体提高
    本报讯记者徐文良、特约记者陈世荣报道：成都军区紧紧牵住战斗力生成的“牛鼻子”，围绕“一切为打赢”指导科技练兵，初步形成了全方位生成高技术条件下整体作战能力的科技练兵路子，为构建军区部队战法、训法、管法、保障法、快速动员法体系，训练和生成快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战、综合保障等作战能力提供了基本模式。
    成都军区党委在调查论证的基础上，确立了立足西南战区实际，“谋一切为打赢大势，抓战斗力生成大事”的工作思路。今年以来，他们先后3次组织三级军事主官集训，规范科技练兵路子，召开科技练兵形势分析会和科技强军座谈会，着力解决事关科技练兵全局的重大问题。同时，他们紧紧抓住增加训练内容中的科技含量，突出训练指导的科学性、针对性和群众性，系统筹划全区部队科技练兵的实施和发展规划。
    把一切练兵活动引导到“打赢”上，引导到整体战斗力生成上，引导到战斗力生成急需掌握运用的高科技知识学习上。最近，军区严格遴选出新“三打三防”战法研究、亚热带山岳丛林地抗击巡航导弹以及打武装直升机战法等318项成果，在全区展示，体现了科技练兵生成战斗力的成果。
    牵住战斗力生成的“牛鼻子”，重点工程重点建。今年他们重点抓了科技练兵“六大工程”：建一支高素质军事人才队伍；攻一个《参谋“六会”内容和标准》课题；建一个高质量训练基地；编一套科技练兵训练体系软件；树一支科技练兵样板部队；办一个军地共育复合型指挥员高科技培训班。目前，“六大工程”均取得了阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
