〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中原大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵舍工程”景色如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；部队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵舍工程”景色如画
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：新中国建国50周年前夕，黄继光生前所在部队将一批参加过上甘岭战斗的老同志请回部队作报告。看着座座构思新颖、规模庞大的部队营区，他们不约而同地感慨部队几十年来营区建设发生的显著变化。
    这支部队50年代从朝鲜战场凯旋归国以后先住土坯房，后来又改建成了平房。营区整治也逐渐向着规范化、园林化发展，营区周围的秃岭变成了绿坡，杂草地变成了平整的草坪。
    90年代初，随着部队任务的转换，原有的营房和营区已难以满足部队训练、生活和战备工作的需要。在总部、空军支持下，部队营房整治正式上马。经过广大官兵持续4年的努力，一座座构思新颖的“兵舍工程”初具规模，98％的基层官兵住进了生活设施配套齐全的新楼房。
    记者在中原地区的几个部队看到，座座军营景色如画。主体工程与生活设施、卫生设施、公共场所相配套；办公区、生活区、训练区条块分明；红瓦白灰色的楼群与繁茂的树木花草相映生辉。
〖-ZW/正文〗
