〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清勉励广大青年科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中华民族伟大复兴做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天会见了参加“中国青年科技创新行动――海内外青年材料博士服务企业活动”的代表并与他们座谈，李岚清希望广大海内外青年科技工作者共同携起手来，以科学的态度，创新的精神和务实的工作，积极推动科技与经济的结合，为我国科技产业的发展，为中华民族的伟大复兴做出更大的贡献。
    这次活动由中国青年科技工作者协会、中国材料学会青年委员会和清华大学国家现代材料信息网络中心联合举办，自10月8日起，来自近20个国家和地区的150多名具有博士学位的留学海外的青年科技专家以及国内近300名优秀青年学者参加了活动。
    李岚清在听取大家的发言后讲话，他说，中华民族实现伟大复兴，是海内外全体中国人民的共同愿望，需要包括海外留学人员在内的全国人民的共同奋斗。
    李岚清指出，在知识经济已见端倪的今天，综合国力的竞争是国际竞争的核心，在高新技术及其产业领域占据一席之地已成为竞争的焦点，这也是实现中华民族伟大复兴的迫切需要。前不久召开的党的十五届四中全会通过了《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》。今年8月，党中央、国务院召开了全国技术创新大会，号召全国人民抓住新科技革命的机遇，全面实施科教兴国战略，大力推动科技进步，加强科技创新，按照市场的需求，加速科技成果向现实生产力转化，发展高科技，实现产业化，掌握科技发展主动权，在更高的水平上实现技术发展的跨越，这是实现跨世纪发展战略目标的重大举措。
    李岚清说，青年科技工作者要在实施科教兴国战略、实现中华民族伟大复兴的进程中，勤奋学习，勇于创新，敢挑重担，不辱使命。青年最富有创新精神，在他们身上蕴藏着极大的创新热情和创新潜能。广大青年，特别是广大青年科技工作者一定要继承和发扬老一辈科学家“热爱祖国，无私奉献，自力更生，艰苦奋斗，大力协同，勇于登攀”的“两弹一星”精神，立志成才，报效祖国，为实现跨世纪的发展目标贡献自己的青春、智慧和力量。
    李岚清指出，各级党政部门和社会各界要大力支持青年创新事业和创新实践。各级党委和政府要注意倾听青年专家的意见和建议，制定有利于创新人才健康成长的政策，建立健全有利于创新成果不断涌现，实现产业化的机制，创造有利于科技创新的外部环境，把广大青年的创新热情引导好，保护好，发挥好，使青年科技工作者有用武之地，更好地为国家的现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
