〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范给水团长李国安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区给水工程团团长李国安多年来带领全团官兵转战大漠戈壁，行程几十万公里，为边疆军民打井1100多眼，化验引水点9000多个，为国防建设和当地经济发展做出了突出贡献。
    1990年，44岁的李国安走上团长岗位。他热爱部队，安心边疆，刻苦学习专业理论，成为水文、地质、物探、钻探等专业的行家，创造了一个又一个奇迹。为边疆地区的经济振兴，李国安勇于向困难挑战，敢于干别人没有干过的事情：在被视为无水的沙漠戈壁中找到了水；在矿化度很高的极贫水地区找到了适用于人畜饮用的甜水；在高寒地区开创了冬季成井的先例；在大漂砾厚积地层采用孔内连续爆破的方法打成了水井；为金川开发区、二连浩特通商口岸打出了一口又一口优质井，有力地促进了经济发展。他用自己“上不愧党，下不愧民”的模范行动，忠实地履行了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，被中央军委命名为“模范团长”。
〖-ZW/正文〗
