〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役演练小型化断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗雨丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演练；军事训练方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起战役演习，不少人马上会想到强大的钢铁洪流，遮天蔽日的蓝天“雄鹰”，星罗棋布的导弹、火炮。似乎演习的场面惟大为是，参演的兵力惟多惟强。至于今后仗是不是这样打，则考虑得不够。
    纵观近些年的战役训练，在深化战役理论、强化战役意识、提高作战能力等方面，确实取得不小的成果。但也无庸讳言，我军目前战役训练的现状，与时代的需要尚有一段不可忽视的距离，特别是对未来战争形态的认识还有局限性、片面性，在组织战役演练上，重视大兵团、大场面，忽视战役基本内涵的现象还比较严重。
    信息化时代的战役模式是什么形态，现在还难有一个准确的表述。不过，大工业时代产生出的庞大机械化兵团对阵的战役作战形态，肯定会退出战争舞台。以信息相互阻隔、窒息、干扰为特征的小兵群为主体的机动战，可能成为基本模式。反映工业时代本质和特征的战役作战，以及拼人力、拼钢铁的粗放型作战样式，必将随着科学技术的发展、打击力量追求高精度和最有效杀伤的需要，进行一番新的改革，使其向小规模、高强度方向发展。美军在《2000年空陆战役》中提出：未来战场制胜的关键不在于大部队的火力优势，而主要取决于部队能否在机动灵活的程度上超过对方。因为编制越大，作战规模越大，组织协调越复杂，整体功能被破坏的可能性也就越大。这就要求组织战役作战时要有区别地、精确地运用力量，不要“贪大求全”，以避免大规模集结人员和装备所造成的损失。可见，未来军队建设的关键已不在于增加数量，而在其质量如何；赢得战争，也不再单靠千军万马去拼杀。打小仗、打高技术仗，已成为现代局部战争的基本模式，并预示着未来战争的发展趋势。
    诚然，组织战役层次的演练，从一定意义上说，应该有一定的规模和场面，否则就起不到开阔视野、锻炼部队的作用，也不好与战术训练区分开。当前的问题在于，不能一味地追求“多、大、全”。战役训练应重内涵、摒形式，在缩小规模、提高效益、增强实战能力上作文章。以色列空军小分队长途奔袭伊拉克原子反应堆、美军入侵格林纳达和巴拿马、美军空袭利比亚等作战行动，使用的力量都不是很多，不但取得了作战的胜利，有的还直接达成了战略目的，收到了大兵团作战收不到的效果。这些活生生的战争活剧，应该对我们的战役训练组织者有所启迪。
    战役演练“重大轻小”的根源，主要在思想观念上有偏差，认为“大”可代“小”，即把大规模的战役演练搞好了，应付“小仗”就游刃有余了；或出于“练为看”的目的，组织大场面、轰轰烈烈的演练，容易“出成果”，等等。
    战役演练小型化，要重视研究“打小仗”，并不意味着降低军事斗争准备的难度和标准。从某种意义上讲，“小仗”的组织实施，可能比“大仗”还要复杂，特别是在我军现有的武器装备比较落后的情况下，赢得“小仗”可能比赢得“大仗”还要困难。因此，提出打赢“小仗”，按照未来战役作战的模式和信息战的要求组织实施战役演练，应该说是对我们军队的质量建设提出了更高的要求，对我们军事斗争准备提出了更高的标准。
〖-ZW/正文〗
