〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法总统就车臣问题等交换意见
    俄罗斯总统叶利钦17日与法国总统希拉克就俄法双边合作的一些迫切问题，俄联邦车臣问题以及一系列国际问题交换了意见。
    叶利钦总统强调，俄联邦中央针对车臣匪帮使用了适当的打击手段，并将尽一切可能向当地居民和暂时离开车臣的居民提供帮助。希拉克表示，法国理解俄联邦政府的有关立场。
    国际维和部队谴责阿族非法武装
    驻南联盟科索沃国际维和部队17日在科索沃首府普里什蒂纳谴责阿族非法武装“科索沃解放军”违反非军事化协议，继续从事恐怖活动。大批科索沃阿族人16日在戈尔涅村集结，其中一些人身着“科索沃保安团”的制服，还有一些人身着禁止穿着的“科索沃解放军”的制服，许多人还携带着武器。
    巴军队开始从巴印边境地区后撤
    巴基斯坦军方发言人库莱希18日在拉瓦尔品第对记者表示，巴武装部队已于18日上午开始从巴印边境往后撤。
    库莱希同时表示，巴武装部队此次后撤仅限于巴印两国业已划定边界的地区，不包括有争议的克什米尔地区。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
