〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现装备管理的根本转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明光/黄云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；依法治军；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈明光黄云海
    随着高新技术装备的广泛应用，装备管理的地位和作用日益突出。我们必须适应现代装备建设的发展，改变落后的装备管理方法，实现装备管理从“人治”到“法治”的根本转变。
    “人治”还是“法治”？
    军队自有装备管理以来，逐步形成了两种管理模式――“人治”与“法治”。装备管理的“人治”模式，产生于原始军队装备建设的初级阶段。这个时期，由于装备种类单一，技术简单，制造容易，价值不高，装备管理的作用不明显，地位不突出。因此，按照人的意志施行装备管理的“人治”模式便应运而生。其主要表现为“权力制约”，权力决定装备管理行为，谁权力大谁说了算。随着军队装备建设的迅猛发展，装备种类越来越多，技术含量越来越高，制造工艺越来越复杂，装备价值越来越昂贵，装备管理的“人治”模式弊端显露：受人的素质制约，装备管理难以适应复杂的客观规律；受权力范围制约，装备管理行为难以统一和规范；受权位变更影响，装备管理难以持续地有序运作……显然，装备管理的“人治”模式必然要被“法治”管理模式所取代。
    “法治”模式与军队装备迅猛发展和装备更新、换代周期缩短相适应。按照反映装备发展客观规律的法规施行管理，其主要表现为“法规制衡”，任何人在任何时间的任何行为，都必须遵守和执行装备管理法规，否则应受到法规制裁。“法治”模式排斥了管理主体非理性的主观因素的干扰，不但具有严肃的科学性，而且具有持续运作的统一性和规范性。
    距“法治”轨道还有多远？
    我军装备建设经过数十年的努力，目前已拥有陆、海、空、天、电作战的庞大而复杂的装备系统，“依法管装”已成为时代的呼唤。近年来，军委、总部相继颁发了装备管理工作条例和实施概则，各部队也根据条令条例制定了一系列装备管理规章、制度和细则，我军的装备管理正在向科学的“法治”模式转变。但是，毋庸讳言，我军的装备管理水平还严重滞后于装备建设发展，“人治”管理模式的痕迹依然很重。比如，现有的装备管理法规还很不全面、不系统、不具体、不封闭，覆盖不了装备管理的全部活动与全部行为，模糊、粗放、疏漏、交叉、矛盾、过时之处均有存在，尤其缺少监督管理的配套法规，奖惩不明。比如，管理主体的“法治”素质不高，远远不适应装备管理“法治”模式的需要，以权代法、执法不严、违法不究等现象并不鲜见：在装备配备上，突破编制，拨“感情”装备；在资源配置上，挪用装备维修经费，积压装备修理等级，挤占装备保养时间等。比如，缺乏监督机制，装备管理的执法主体与监督主体合二为一，“自己的刀削不了自己的把”。由此可见，我军装备管理虽然已经向“法治化”的目标前进了一大步，但距离真正纳入法治化轨道还有很长的路要走。
    建立什么样的“法治”模式？
    完备的装备管理法规、高素质的装备管理队伍和严密的装备管理监督机制，是“法治”模式的基本要素。我军装备管理应从客观实际出发，在现有法治建设的基础上，形成依法管装的良好环境。
    健全装备管理法规体系。装备管理法规体系，要覆盖装备管理的全部范围和内容，既要规范各类装备管理，也要规范各类装备保障资源的管理；既要规范装备管理的首尾，也要规范装备管理的过程；既要规定装备管理应该怎么办，也要规定装备管理违规怎么办。因此，要搞好装备管理法规体系的总体设计，根据客观需求设计门类齐全、结构完整、内容协调、层次鲜明的法规体系框架，尔后依据总体设计制定具体法规，克服“头痛医头，脚痛医脚”倾向，避免互相交叉、互不衔接甚至互相矛盾的法规堆砌。同时，对现有装备管理法规进行清理，废止过时的，修正错误的，充实不完备的，使装备管理法规尽快适应装备管理的客观需要。
    提高管理主体依法管装的素质。装备管理的全部活动，终究依靠装备管理主体来组织和实施。因此，要对全军官兵加强依法管装教育，切实把依法管装教育纳入部队教育训练计划，保证时间、人员落实，增强全军官兵依法管装的紧迫感。要在全军上下加强装备管理法规的学习和宣传，让装备管理法规从文件柜里走出来，营造学法、知法、懂法和用法的浓厚氛围，使装备管理法规真正成为官兵服役的必备常识。要加强各级干部尤其是领导干部依法管装的模范带头作用，从一定意义上讲，我军装备管理能否实现从“人治”到“法治”的根本转变，关键取决于各级干部尤其是领导干部的管装行为。因此，各级干部尤其是领导干部在教育部队依法管装的同时，首先要教育自己；在要求部队学习装备管理法规时，首先要自己学习；在行使装备管理领导权力时，首先要审视自己是否遵守装备管理法规。
    加强装备管理执法监督。依法管装，既要靠管理主体的觉悟，也要靠严格的监督制约。要建立装备管理执法监督机构，把装备管理执法主体与执法监督主体分离开来，赋予执法监督机构相应的责任和权力，保证装备管理执法监督的可靠性。要依据装备管理法规，严格进行执法监督，各级干部离岗、战士复员，都要进行装备管理审计，不能依法履行装备管理的干部和战士，均不得重用；对违反装备管理法规，造成装备重大损失的，必须依法惩处，直至追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
