〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我再看一眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“光辉的历程”成就展闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“光辉的历程”成就展闭幕侧记
    ●本报记者欧灿
    今天下午4点，“光辉的历程”成就展即将落下帷幕，北京159中学初中一年级学生孙超仍然趴在武器模型的展台上迟迟不肯离开。国庆期间，爸爸妈妈曾经带他来过一次。“看一次太不过瘾了，这么多模型，哪能看得过来！”今天是展览最后一天，他和老师、同学在这里看了个够。
    尽管马上就要闭馆，观众仍像潮水般地涌向展厅。陕西来的王明全等了一整天退票，现在终于进来了。也许因为展览即将闭幕，每个人的脸上除了欣喜、骄傲，还略微透着些遗憾。观众程问美在留言簿上疾书：展览丰富多彩，盛况空前，现在就闭幕太可惜了，延长一个月，可否？一位小伙子的留言更透出了热望：让我再看你一眼！在国防和军队建设展厅，一位深圳来的商人甚至提出想购买整套展出模型，留作永久纪念。
    闭馆通知再次响起，人们缓缓移动着脚步，久久不愿离去。
    看不够的展览，说不完的成就。自9月20日开幕以来，除了国庆闭馆两天外，参展的工作人员已经在这里工作了27天，接待观众约150万人次。军事博物馆副馆长盖生福说，在展览现场，每天面对拥挤喧闹的人群，尽管身体很疲劳，但看到上百万中国人在此欢欣鼓舞，所有的劳累仿佛都消失了。
    在光辉的历程中，可以听到我们每个人的脚步声；在前进的人群里，我们依稀看到自己的身影。展览虽然闭幕了，但是，一幅繁荣兴旺、前程似锦的壮丽画卷正展现在我们的眼前。
    （本报北京10月18日讯）
〖-ZW/正文〗
