〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革住房制度造福全军官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部基建营房部部长王守业就房改有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/张占辉/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房制度改革；军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张海平张占辉本报特约通讯员崔彬
    为帮助大家更好地了解掌握《进一步深化军队住房制度改革方案》，日前，记者就大家关心的问题，采访了全军房改领导小组办公室主任、总后基建营房部部长王守业少将。
    记者问（以下简称“问”）：这次军委颁发的《进一步深化军队住房制度改革方案》与以往改革相比有什么特点？
    王部长答（以下简称“答”）：我感到这个《方案》有5个明显特点：一是改革力度大，跟上了国家房改的步伐，加快了军队房改进程，拓宽了向干部出售住房的路子；二是受益面宽，顾及到了方方面面的利益，买到房的得到了实惠，暂时不能买的也有希望；三是透明度高，将住房补贴与工资挂钩，体现了公开、公平、公正的原则；四是操作性强，房价、补贴、面积标准都很清楚，计算简便，人人都能算清自己的账；五是具有我军特色，《方案》总结了我军十多年的房改经验，既与国家的房改政策衔接，又突出了我军的特点，还借鉴了外军的有益经验，反映了广大官兵的心声和愿望，凝结了全军上下的心血和智慧。
    问：《方案》对在职干部住房保障是怎样规定的？为何规定在职干部主要住公寓房？
    答：《方案》规定，在职干部主要住用公寓房，有条件的，经批准可以购买自有住房。这是从我军的现实情况考虑的。关于在职干部能不能买房，是大家普遍关心的问题。按理说，地方干部能买房，军队干部也应该允许买房。但《方案》规定，军队在职干部主要住公寓房。这是军队房改与地方房改的重要区别。为什么军队房改要采取这样的政策？首先，我军是高度集中的武装集团，要求军人相对集中居住。其次，军人调动频繁、流动性大，不宜提倡过早在驻地买房。再就是，从目前财力来看，如果大家都去买房，马上全部兑现住房补贴，需要一次性拿出几百个亿，这是不现实的。当然，并不是完全不让在职干部买房，对有些情况，比如，接近退役的干部，公寓房保障不了的干部，有条件的，经过批准可以买房；家属没有随军的干部，如果确实需要在家属所在地买房，也可以发给住房补贴。随着军队财力条件的改善，在职干部买房还可以逐步放宽。应当看到，对于住公寓房的在职干部来说，虽然暂时没有买房，但住房补贴已经记入个人账户，终归是要兑现的。
    问：《方案》对军队管理的离休干部如何实施住房保障？
    答：针对离休干部住房安置的具体情况，采取不同的保障办法。对已安置住房，现有住房又符合出售条件的，可以购买现有住房；住房不符合出售条件的，可以购买经济适用住房或租住现有住房；对未安置住房，但住房已列入规划并开工建设的，可以购买或租住规划建设的住房；住房尚未开工建设的，可以购买经济适用住房。
    问：《方案》对移交政府安置的退休干部的住房如何保障？
    答：移交政府安置的退休干部的住房保障，要逐步与国家和军队的住房新制度接轨。《方案》明确了5种住房保障办法，即已安置住房的，可以购买或租住安置的住房；住房已列入第四、五批安置计划并开工建设的，购买或租住已规划建设的住房；住房尚未开工建设和未列入安置计划的，可以购买经济适用住房；也可以自购、自建住房，维修私房或购买配偶所在单位的住房；也可以购买或租住符合出售条件的现有住房。
    问：转业复员人员住房问题如何解决？
    答：地方停止实物分房后，转业、复员干部依靠接收单位安置住房的办法已不适应新的形势。今后，转业、复员干部住房将逐步纳入国家社会保障系统，按照房源由地方提供，经费由国家安排，补贴由军队发放的原则实施保障。军队售房区的住房和组织建设的经济适用住房，经批准也可以按规定向转业、复员干部出售。有了这一新政策，长期困扰军队的难题将得到基本解决。
    问：军队士官住房如何保障？
    答：将士官也纳入了军队住房保障新体系，体现了军委、总部对士官的关怀。《方案》明确，现役五、六级士官分别比照营、团职军官住房保障规定执行，四级以下士官住用集体宿舍。退役士官比照相应职级退役军官的住房保障规定执行。
    问：军队职工如何参加这次房改？
    答：《方案》规定：军队机关、事业单位职工住房不再实行实物分配，可以购买符合出售条件的军队现有住房或经济适用住房，购房补贴办法按照当地政府的有关规定执行。暂没有条件购房的，可以租住军队现有住房。
    问：为什么要实行住房补贴制度，住房补贴如何计算和发放？
    答：这次深化军队房改的核心，就是建立住房补贴制度，实行住房分配货币化。目的是使军队人员服役期间人人都能积累一笔住房资金，增强军队人员的购房能力，使他们服役一定年限后能够买得起相应的住房。这个制度，既坚持了国家、军队、个人三者合理负担的原则，又充分体现了对军人的优待和照顾。《方案》规定，对2000年后提升为干部和选取为士官的，其住房补贴按月记账；现有军官、文职干部、士官的住房补贴分段计算，1999年前的补贴一次算清记账，以后的补贴按月记账。住房补贴计算到退役退休为止，配偶方的补贴由其向所在工作单位计领，双军人的在部队都有住房补贴。购房补贴采取记账式管理，专项用于住房消费，不发给个人，经批准购房时兑现。
    问：哪些人员可以享受住房补贴？
    答：凡未按房改成本价、标准价、安居工程房价购买住房或未参加集资建房的军官、文职干部、士官以及离退休人员，在退出公寓房，按经济适用住房价格或市场价格购买住房时，可以享受住房补贴。
    问：住房补贴比例和标准是如何确定的？
    答：根据军队单位遍布全国，全军工资标准统一，各地房价差异较大的特点，采取“基本补贴加地区补贴”的办法。在确定基本补贴比例时，我们把握了3条原则，也就是，补贴比例可覆盖全军70％以上的人员和90％的地区，对边远艰苦地区的干部要有所照顾。补贴比例略高于全国平均水平。据此，我们收集了各大中城市的经济适用住房售价，根据军队人员的分布情况加权平均计算。同时，考虑到军人的职业风险、服役年限和配偶就业情况等特殊因素，月基本补贴比例确定为军人月基本工资的40.94％。在低房价地区购房，补贴不降低；在高房价城市购房，再给予相应的地区补贴。
    问：军队人员的购房补贴建筑面积标准是多少？
    答：《方案》规定了军人购房补贴建筑面积标准，师职以下人员与中央机关各职级人员的补贴面积标准一致。
    军官：正师职120平方米，副师职105平方米，正团职90平方米，副团职80平方米，营职70平方米，连、排职60平方米。军职干部暂按正军职180、副军职165平方米计算。
    文职干部：参照相应职级军官补贴面积标准计算。
    士官：六级士官军（工）龄满26年以上的90平方米、不满26年的80平方米；五级士官70平方米，四级以下士官60平方米。
    问：如何计算个人的住房补贴？
    答：住房补贴主要依据补贴比例、个人基本工资、服役年限和职级等4项因素计算。计算公式为：
    1999年前一次算清的基本补贴额=1999年12月份基本工资×40.94％×1999年12月（含）前的工作月份之和+每平方米每年8元×1992年6月前的军（工）龄×购房补贴建筑面积标准。
    2000年后按月计算的基本补贴额=月基本工资×40.94％。
    地区补贴在购房时另行计算。
    问：已购房但面积未达标的如何处理？
    答：对已经购买现有住房、安居住房和参加集资建房的人员，以及已纳入安置计划在建的和已进点没买房的离退休人员，不予退房，不补面积，但要给予货币补差，使这部分人在经济上不吃亏，避免不必要的反复。具体补差办法，待国家有关规定出台后另行制定。
    问：为什么要扩大现有住房出售？
    答：目前，全军除干休所外，现有家属住房有数千万平方米，大大超过了编制员额的需要量。住房本来是一笔财富，现在却成了一个“包袱”。要突破这个难点，变“包袱”为财富，必须通过改革清理一部分，划出一部分，出售一部分，让旧房进入新体制。为此《方案》指出，将家属生活区划分为公寓区和售房区。公寓住房，是指保障在职军队人员工作居住的营区住房，不得出售，离职迁出；自有住房，是指个人购买的住房，产权归己，维修自理。逐步把售房区的住房卖出去，把公寓区住房管理好，这样不仅可以获得可观的经济效益，而且可以带来良好的军事效益和社会效益。
    问：如何划分公寓区和售房区？
    答：公寓区和售房区的划分，既要保持营区的完整性，又要考虑售房的可行性。按照这个原则，《方案》规定，各单位至少应保留一个完整的营区为公寓区，驻乡镇和只有一个营区的部队，原则上不划售房区。公寓区应当靠近军事行政区，方便生活，利于管理；公寓房面积数量，应当保证单位编制人员住用需要，并为部队长远发展留有余地。对现住在公寓区的非军队人员，要通过调整、置换和优先安排购房等办法逐步迁出。售房区要求能够与军事行政区和公寓区分开隔离，能够形成独立院落；售房区占地面积应当和现有的家属住房数量相适应，房地产权属明确，没有国防工程设施，不影响军事安全保密。
    问：售房区的住房怎么出售？
    答：被划定在售房区的住房原则上均可出售。但产权不明确、列入改造规划、具有历史纪念意义的住房，非单元式楼房，平房，简易房，危破房，独门独院的住房，以及各大单位认为不宜出售的住房不得出售。出售住房必须报经总后勤部批准。《方案》规定，符合购房条件的军队人员，可自愿选择购买售房区内的现有住房或腾空的住房；居住军产住房的地方人员，确无其他住房的，经核准也可购买售房区住房。
    问：军队现有住房出售如何计价？
    答：鉴于军队售房工作比地方滞后，许多人没有享受到这一政策的实惠，部分干部的配偶没有工作或领不到住房补贴，尤其是有的老干部配偶已去世，还有遗属等特殊情况，近期，军队出售现有住房，实行两种计价办法。要求享受住房补贴，按经济适用住房价格计价买房；要求按原有售房办法计价买房的，不享受住房补贴，但可享受夫妇双方军工龄折扣等优惠政策。用哪种计价办法买房，由个人自主选择。
    问：对个人购房面积有没有具体规定？
    答：购买军队现有住房和军队建设的经济适用住房，按照本人相应职级的购房补贴建筑面积标准选购。购买地方经济适用住房的，由购房者根据家庭经济能力自主确定。
    问：安居工程为什么改称经济适用住房？
    答：按照国家规定，安居工程统一改称经济适用住房。军队这样做主要是与国家的提法相一致，便于将军队的住房建设纳入社会的住房发展之中，争取国家和地方的政策优惠。
    问：军队经济适用住房按什么标准建设？
    答：实行住房货币分配后，个人的住房补贴直接与工资挂钩，买不买房、买多大的房，原则上应由购房人根据家庭经济能力自主决定。但从节省土地、节约资源和军队人员的购房能力考虑，近期，军队自建经济适用住房，户型面积要有所控制，要按照各职级补贴建筑面积标准组织设计建设。公寓住房建设仍按中央军委（1990）5号文件规定的面积标准执行。
    问：集资建房与经济适用住房政策如何并轨？
    答：由于集资所建的住房产权不明晰，军队不经商后，单位集资建房经费无来源等情况，今后军队不再组织集资建房。已建成或在建的集资住房，地点在公寓区的，要逐步采取置换的方式，改作公寓住房；地点在公寓区以外，已建成的按经济适用住房价格补足差额经费后，为住户办理产权证书；在建的要按照《方案》的补贴标准和经济适用住房出售计价办法，规范出售。
    问：军队人员购买住房能否申请购房贷款？
    答：为了解决军队人员购房资金不足问题，《方案》明确了3条贷款渠道：一条是军队委托贷款，拟在各大单位预留一部分售房款，委托国有商业银行办理；另一条是通过家庭同住人员，如配偶、子女等，申请住房公积金贷款；贷款数额仍不够，可申请银行信贷资金贷款。这项业务的开展，能够增强个人购房的支付能力，推进售房工作的展开。
    问：个人购买住房后产权如何界定，能不能出售或置换？
    答：按经济适用住房价格或成本价格购买的住房，产权归个人所有；在付清购房款取得房屋所有权证书后，原则上即可上市交易。根据国家统一要求和军队的特殊情况，住房上市交易时，需要由原售房单位核发“许可证”，实行“准入制度”。在同等条件下，原售房单位有优先回购权。个人卖房需要缴纳的税费，按照国家和当地政府的规定执行。军队人员跨城市调动的，也可在军队内部申请差价置换住房。
    问：《方案》对家属住房管理有什么新要求？
    答：今后，对军队家属住房要区分情况、因地制宜，实行4种不同的管理办法：一是对新建的经济适用住房小区，实行物业管理，委托地方物业管理公司实施，由住户成立业主委员会，实施监督；二是对售房区住房，无论是出售或未出售的，都要与营房管理体制脱钩，采取委托、承包等手段，逐步向物业管理过渡；三是对出售的干休所住房，考虑到老干部的特殊情况，先实行有偿服务，逐步向社会化管理过渡；四是对公寓区住房，继续按照营区正规化管理的要求实施管理。
    问：对房改的宣传教育有哪些要求？
    答：这次深化房改，是住房分配方式的根本变革，也是思想观念的一次革命。各单位一定要认真组织学习国家和军队的有关文件和政策规定，采取多种形式，深入细致地做好宣传教育工作：要使大家认清进一步深化房改的重大意义，正确对待改革，积极参与改革；要使大家树立正确的住房观、消费观，全面理解房改政策，自觉执行房改政策；要使大家切实感受到党和国家对军人的关怀与优待，激励广大官兵服从大局，安心服役，献身国防。
    问：为什么要强调严肃房改纪律？
    答：住房制度改革，是利益关系的重大调整，必须用铁的纪律作保证。在以往的住房建设和出售中，有的单位存在着低价售房、超面积建房、用公款买私房等现象。我们一定要引以为戒，各级领导和机关要切实负起责任，营房、财务和纪检、审计部门，要认真履行职责，按规定程序办事，把住政策关口。要严格售房区的划分，不允许擅自扩大售房范围；要严格组织住房出售，不允许擅自卖房、低价售房；要严格掌握住房补贴发放，不允许虚报冒领；要严格公寓房的管理，不允许以权谋房、多占住房。对违规违纪行为，要严肃查处，确保房改政策不走样，确保国有资产不流失。
    问：对加强房改工作的组织领导有什么要求？
    答：住房制度改革，关系到军队的长远建设，关系到部队的稳定。各级党委一定要高度重视，主要领导要亲自组织协调，各级房改领导小组要充分发挥职能作用，机关有关部门要密切配合、通力协作，切实加强组织领导和监督检查。各级房改部门要认真学习贯彻国家有关住房制度改革的政策规定，加强军队房改政策的研究和指导，及时总结经验，不断完善相关政策规定和配套措施。
〖-ZW/正文〗
