〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀大学生张华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模RW：张华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，一个大学生为抢救掏粪落池的老农民，毅然跳进粪坑救出老人，自己光荣献身。他就是解放军第四军医大学学生张华。
    张华1979年考入第四军医大学空军医学系，同年加入中国共产党。1982年7月11日，张华路过西安康复路口时，听见马路对面的公共厕所里传来“快来救人”的呼喊声，于是飞奔过去。张华看见69岁老汉魏志德在疏通厕所粪便时被沼气熏倒，落入粪池，便迅速脱下军装，拦住一位正要下池的老师傅，抢先沿着竹梯下到3米深的粪池救人。张华左手紧握梯子，伸出右臂，从一米外的粪水中拽过魏老汉，又一把抱住腰间，朝池口的人们喊道：“人还活着，快放绳子。”话音刚落，张华也被强烈的沼气熏昏，倒入粪池。牺牲时年仅24岁。张华被授予“富于理想勇于献身的优秀大学生”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
