〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国媒体认为江主席访英非常重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《金融时报》发表社论说，中国国家主席江泽民的来访是英中两国进一步发展关系的重要机遇。文章认为，中国正在成为一个影响越来越大的重要经济强国，布莱尔首相和欧洲其他国家领导人应该抓住这个大好时机，进一步发展与中国的合作关系，并支持中国加入世界贸易组织。文章说，英中双方今后应该加强对话，增进了解，建立更加密切的关系。
    《泰晤士报》以一个整版的篇幅刊登了该报专栏作家威廉・里斯-莫格勋爵10月11日在北京对江泽民主席进行的专访。22年前曾访问过中国的里斯-莫格在文章中回顾了江主席同他进行的愉快而亲切的交谈。他认为，20年改革开放使中国社会发生了翻天覆地的变化，使“经济彻底改观，人民富裕、自由、快乐”。
    路透社也播发评论认为，江泽民主席的这次英国之行“标志着英中关系进入了一个新阶段”。
〖-ZW/正文〗
