〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与阿尔及利亚客人会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里与阿尔及利亚国家人民军参谋长穆罕默德・拉马里举行了会谈。
    拉马里是中阿建交以来第一位访华的阿尔及利亚军队参谋长，傅全有对客人来访表示欢迎。他说，阿尔及利亚是非洲有影响的国家，曾为非洲民族解放和独立事业作出重要贡献。中阿两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。自1958年建交以来，两国的友好合作关系持续、稳步发展，在各个领域的合作卓有成效。
    傅全有对阿尔及利亚政府坚持“一个中国”的立场，及在人权等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。他表示相信，在双方的共同努力下，中阿两国、两军间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国外交和国防政策、经济和军队建设情况。
    拉马里说：这次访问适逢中华人民共和国建国50周年，我们对新中国建立以来在各个方面取得的成就表示祝贺。
    拉马里说，阿中两国两军的友好合作有着悠久历史，是建立在相互理解、相互信任的基础之上的。阿尔及利亚对进一步发展两国两军关系持积极态度。在谈到人权问题时，他强调，阿尔及利亚和中国一样，认为应该尊重各国国情，反对以人权问题为借口干涉他国内政。
    副总参谋长钱树根和阿驻华大使艾哈迈德・阿明・赫尔比等参加了会谈。
    拉马里一行是应傅全有的邀请于18日开始对中国进行为期7天的访问的。会谈前，傅全有为拉马里举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
