〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大党委会；法制工作RW：李鹏；主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电九届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行第二十次委员长会议。会议决定，九届全国人大常委会第十二次会议将于10月25日在北京召开。
    李鹏委员长主持会议。
    委员长会议建议本次常委会的议程共23项，包括：对12件法律草案、议案进行审议，审议3项国际公约，听取国务院和全国人大有关专门委员会关于增加农民收入、减轻农民负担情况的报告和其他报告，决定中央军委补充任命名单等。这将是九届全国人大常委会产生以来，审议议程、审议法律议案最多的一次。
    据了解，本次常委会将要审议的法律案是：气象法草案，会计法修订草案，全国人大常委会关于防范和打击邪教组织的决定草案，全国人大常委会关于根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第一百四十五条处理澳门原有法律的决定草案，公路法修正案草案，海洋环境保护法修订草案，刑法修正案草案，全国人大常委会关于对审判、检察工作中重大违法案件实施监督的规定草案，海事诉讼特别程序法草案，全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定草案，立法法草案，产品质量法修正案草案等。
    在今天的会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖和全国人大有关专门委员会负责人分别汇报了本次常委会议程和日程安排、将提请常委会审议的有关法律草案的情况。
    副委员长姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、何鲁丽、曹志、丁石孙、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
