〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵对抗砺锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织机动进攻作战演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨梁/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨梁、李爱萍报道：初秋塞外，北京军区某训练基地铁甲轰鸣，炮声隆隆，“蓝军”神出鬼没，狡诈多变，“红军”足智多谋，骁勇善战，展开了一场势均力敌的较量。这是某集团军组织的“红军”加强摩步师机动进攻作战实兵实弹对抗演习的情景。
    这个集团军把近似实战的对抗演习，作为提高各级指挥员组织指挥能力和全面摔打部队的重要途径。这次实兵对抗演习，根据高技术条件下作战样式的发展，围绕机动与反机动、突破与反突破、合围与反合围3个重点课目进行。为充分体现未来“战场”环境，他们用航模、激光显示、模拟战术导弹等器材，弥补“蓝军”模拟部队装备的不足。演练中，导调组不干预双方下定战斗决心、拟制战斗方案和组织战斗实施，只是根据双方形成的态势，及时控制战场局势，作出分析讲评，使双方指挥员既能充分施展自己的指挥才能，又能及时总结经验教训。担任“红军”总指挥的某师曹师长不无感慨地说，像这样的对抗演习，才能真正使指挥员和部队受到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
