〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席访英抵达伦敦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基胡锦涛等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月18日电（记者彭树杰、黄兴伟）应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世的邀请，中国国家主席江泽民今晚乘专机抵达伦敦，开始对英国进行国事访问。
    这是中国国家元首首次访问英国，也是对英国女王伊丽莎白二世1986年10月访问中国的回访。
    今天，伦敦市内繁华地区，彩旗林立，花团锦簇。市中心林荫道旁，一面面中英国旗在微风中轻轻飘扬，甚为壮观。江泽民主席的来访，使这座历史文化名城到处洋溢着中英友好的热烈气氛。
    当地时间晚6时40分，江泽民主席乘坐的专机在伦敦希思罗机场徐徐降落。随后，江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯，同前来迎接的英国女王代表、英方陪同团团长法林顿勋爵，英国外交大臣代表米尔斯爵士和英国驻华大使高德年等亲切握手，互致问候。中国驻英国大使马振岗和夫人陈小东及使馆部分工作人员也到机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪。两名中国驻英使馆女青年向江泽民夫妇献了鲜花。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“我此行的目的，是增进中英两国人民的友谊，发展两国友好合作关系。借此机会，我代表中国人民向英国人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。”
    江泽民说，中英相距遥远，但两国人民的交往源远流长。近年来，在双方共同努力下，两国在政治、经贸等各个领域的交流与合作取得了新的积极成果。
    他说：“中国重视发展与英国的关系。中英作为世界上有重要影响的国家和联合国安理会常任理事国，在维护世界和平与促进人类共同发展等方面可以发挥重要作用，同时也肩负着重大责任。进一步加强和发展双边关系，符合两国人民的愿望和利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。”
    江泽民说，他期待着同伊丽莎白二世女王和布莱尔首相等英国领导人及各界人士会晤。他表示相信，此次访问一定能取得成功。
    陪同江泽民主席同机抵达的还有：中国国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁。
    江泽民主席一行乘车抵达下榻的海德公园饭店时，在饭店门前受到了驻英中资机构、中国留学生以及华人华侨代表的热烈欢迎。
    英国是江泽民主席此次欧洲、非洲、亚洲6国之行的第一站。江泽民主席还将对法国、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯进行国事访问。
    新华社北京10月18日电应英国女王伊丽莎白二世、法国总统希拉克、葡萄牙总统桑帕约、摩洛哥国王穆罕默德六世、阿尔及利亚总统布特弗利卡和沙特阿拉伯国王法赫德邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，前往上述六国进行国事访问。
    前往人民大会堂送行的有国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、全国人大常委会副委员长姜春云、中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席朱光亚、中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长王英凡等。六国驻华使节也前往送行。
    陪同江泽民主席访问的有：江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等。
〖-ZW/正文〗
