〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委吃“碰饭”吃出“流动红旗”背后的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开“绿灯”变成帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委吃“碰饭”吃出“流动红旗”背后的故事――
    开“绿灯”变成帮倒忙
    本报讯李士国报道：日前，沈阳军区某装甲团政委王凤辉在全团干部大会上宣布：取消二连在“菜盘子”评比中夺得的“流动红旗”，并给帮连队弄虚作假的一名后勤助理员警告处分一次。
    9月10日，这个团按惯例进行每月一次的“菜盘子”评比，二连以色、香、味俱佳的“四菜一汤”夺走了当月的“流动红旗”。时隔两天，政委王凤辉到连队吃“碰饭”，结果餐桌上的“菜盘子”与评比时反差很大：四个盘里是两个菜，而且菜的数量少、油水少、做工粗。这样的伙食怎么能夺得“红旗”？王政委明查暗访弄了个水落石出。原来，二连为了拿冠军，一名负责连队后勤工作的干部提前找到了在机关工作的老乡，还给了这位老乡表示小“意思”，让他在评比时给连队开点“绿灯”。果然，伙食评比前这位老乡给连队出了“点子”，评比时又事先下“预告”，让连队做了“精心准备”。结果，“流动红旗”流到了二连。
    真相大白后，团里决定纠正这次伙食评比错误，对连队的弄虚作假行为给予严厉批评，对替连队帮倒忙的那名机关助理员给予警告处分。这一举动震动了全团，官兵们一致叫好。
    点评三两句 连俊义
    “人熟多吃四两豆腐”――此等世俗之风一旦染指军营，就不能不引起我们的高度警觉。遇事撇开正常的“游戏规则”而另寻旁门左道，当官靠“跑”，办事靠“找”，大小事都得“烧香”、“通融”，这即便在社会上也令人嗤之以鼻。我们作为“执行特殊任务的武装集团”，对此尤其应当群策以禁之。
〖-ZW/正文〗
