〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意首次签订卫星发射合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯新华社记者徐殿龙、本报记者周宗奎报道：中国长城工业总公司与意大利阿莱尼亚宇航公司今天在北京签订了用长征三号甲运载火箭发射讯达恒通信卫星的商业发射服务合同。这是我国与意大利首次签订商业发射合同，合同规定的发射日期为2001年上半年。
    长征三号甲运载火箭是我国自行研制的三级运载火箭，其地球同步转移轨道运载能力为2.65吨。1994年至今，它已成功地发射了实践四号科学实验卫星（模拟星）和两颗东方红三号通信卫星。这次是这种型号火箭首次承担发射外国卫星任务。
    讯达恒卫星是地球同步轨道通信卫星，重量约2.6吨，共有28个KU波段转发器，主要是为欧洲和美洲地区提供宽带多媒体服务。
    据中国长城工业总公司负责人介绍，我国与欧洲的航天合作起于70年代，最初是为瑞典、法国、德国提供搭载服务。这次发射讯达恒通信卫星是去年7月我国为德国成功完成鑫诺卫星发射后又一次与欧洲合作。
〖-ZW/正文〗
