〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗微山湖畔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“现代营房”展露新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠国祥/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；部队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代营房”展露新姿
    本报讯鞠国祥、特约通讯员倪敏芝报道：微山湖畔，一座座集军营特色和现代风格于一体的制式楼房整齐矗立，文化活动中心、生活服务中心配套齐全。笔者走进某营区，一股现代化气息扑面而来，这就是南京军区某炮兵旅新型营区。
    这曾是一座建国初期建造的营房，房屋破旧老化，墙面脱落，墙体开裂，透风漏雨。1990年初，伴随着全军营以下部队住房整治的春风，这个旅党委“一班人”下决心改善官兵住房条件，成立了营房综合整治领导小组。他们克服资金短缺、人才不足等困难，经过连续3年的艰苦创业，率先建起了全军一流的现代化营房。拔地而起的新型营房，成为当地一道亮丽的风景线。中心路、环形路、园林式围墙，将住宅区、训练区、生活区既联成一体，又区分成域，洋溢着直线加方块的韵律之美；50多种两万多株树木花卉，争奇斗妍，5万多平方米的草坪郁郁葱葱。基层官兵住房条件的改善，为官兵提供了一个学习、训练、生活、娱乐的好环境。
    （压题照片为兰州军区某部营区一角）
〖-ZW/正文〗
