〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络化训练芸萍剂繁的重要手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络化训练；科技练兵；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络化训练是指运用计算机网络技术、以计算机网络为依托进行的训练。包括网上教学、网上作业、网上演练、网上考核等。网络化训练是科技练兵活动中出现的全新的练兵形式，具有其它训练方法无法比拟的优点，开展网络化训练，对提高我军官兵的“打赢”能力具有重要的现实意义。
    实现教学训练信息资源共享。在以往的训练中，由于各部门、各单位拥有的教学资源有限，特别是缺少易于学习、易于传递的教学资源，因此，信息相对馈乏和封闭。而通过开展网络化训练则可解决这一问题。目前，全军已有不少单位着手建设多媒体网络教室、电教化教室和单兵战术综合训练基地。通过建立院校与部队共享、军队与地方互联的教育训练网络，可以使各单位、各部门的教学训练资源在网络内高速、高效流动，实现资源共享。
    实现远程异地训练，优化教学过程。通过网络，部队首长机关、基层干部、院校、科研单位等可以共同进行课程开发和训练研究。各单位还可通过网络电视会议交流教学法，展开网上教案讨论和教学观摩等。既加大了教学训练的开放性，又实现了远程异地训练。通过网络，每个教员的授课可使全军相关军兵种的学员和士兵受益，士兵可以和院校学员一起共同接受全军一流教员的授课，以网上教学的形式代替各种学习、集训、轮训等周期长、耗费大的教学形式，优化教学过程，提高教学效益。
    增强全军官兵的信息战意识，提高信息战能力。机械化战争向信息化战争的转变已经开始，因此，加快数字化建设步伐，培养大批信息技术人才，提高官兵的信息作战能力，已成为我军建设所面临的一项十分重要和紧迫的任务。由于网络化训练主要依托计算机网络进行，因此，实施网络化训练，可以在训练过程中潜移默化地增强全军官兵的信息战意识，通过网络的建设、使用与维护，使广大官兵学习信息知识，掌握信息技术，提高信息作战能力。
    开展网络化训练，应注意以下几个问题：
    软、硬件建设一起抓，建立各种层次教学、训练网络。建网时，要将各级指挥机关、司令部、教学单位、训练基地等重要点位纳入网络。加大多媒体网络教室、电教中心等基础设施的投入力度。并注意网络纵向上的衔接和横向上的综合开发。在纵向上，要采取自上而下的方法，逐级联网，逐步实现网上指挥、训练一体化。在横向上，要注意综合开发，发挥整体效益，开发的网络既能用于基本训练，又能用于政治教育，还要能满足后勤、装备管理的需要，达到功能齐全，一网多用。同时，要建立一支具有过硬素质的技术维护人员队伍，确保网络的安全、畅通、高效。在软件建设上，首先要着眼于“网上教”、“网上练”、“网上考”，拟制相应的训练计划、演习方案和考核办法，使网络训练有序、高质、高效展开。其次要建立CAI软件库，库中的CAI软件应满足学科齐全、内容丰富、形式多样等要求，以适应各级各类人员的需要；建立试题库和自动评估系统，确保“网上考”的公正性；建立教学资料库和电子图书馆，真正实现资源共享等。只有软、硬件建设一起抓好，才能真正实现网络化训练。
    注重地方网络资源的合理运用。目前，军内各层次的教育训练网络还处在探索、开发阶段，而国内在基础网络设施的建设方面已取得较大进展，建成了四大网络，即原邮电部的中国网（CHINANET）、中科院的中国科技网、国家教育部的教育科研网（CERNET）和信息产业部的“金桥”网。以四大网络为骨干的网络体系已经逐渐覆盖了各个领域和全国大部分地区，并且实现了与INTERNET的互联。这些地方网络体系信息资源丰富，可以利用它学习科技文化知识、及时了解科技发展动态，以增大军事训练中的科技含量，弥补我军现有网络设施的不足。
    强化网络安全意识。网络安全问题是一个涉及网络系统本身和网上信息、数据安全的综合性问题。因此，必须正确面对和解决。据美国总审计署统计，每年世界各地的电脑黑客企图渗透到美国各军事专用计算机网络的行为不低于25万次，且有65％获得成功，而其中每150次只有一次被发现。报告认为，美国军方许多诸如部队调动、物资采购以及武器系统性能与维修等十分“敏感”的信息，在“黑客”面前已无秘密可言。中国国内电脑黑客的猛增也引起了社会各界的关注，黑客的攻击方法已经超过了计算机病毒的种类。由此可见网络安全的重要性。解决网络安全问题，在从战略的高度认识网络安全的重要性的前提下，首先应从建网立项、周密设计入手，把安全、保密、抗攻击、反控制列在首要地位，然后再考虑效益、速率、方便、快捷。其次，在安全设施上要肯投入，搞好密码加密系统的同步建设，重视入网产品的安检环节。据可靠消息，美国出口中国的密钥芯片都留了一个口，供其随时启动。另外，还要在强化网络安全教育、开展网络安全研究等方面下功夫，共同确保网络的安全。
〖-ZW/正文〗
