〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川盆地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生态营区”山清水秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/尹久亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；部队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态营区”山清水秀
    本报讯刘道国、尹久亮报道：清澈的河塘里，水鸭在戏耍；茂密的森林中，小鸟在歌唱，绿色的草坪上，鲜花争芳斗艳……成都军区某武器仓库官兵经过14年艰苦奋斗，创建了一座生态营区。
    这个库区现有绿化面积2238亩，绿化率达98％以上，库区森林茂密，先后有蛇、野兔、狐狸、仙鹤等在这里建立了永久的家园。良好的生态环境，使这里的夏天比外面低3摄氏度，冬天则高3摄氏度，对官兵的身心健康十分有利。
    以森林、果园、养殖物、种植物等融为一体的生态环境，使该仓库每年能利用沼气池和生物链功能消化人、禽、畜粪便和生活垃圾2000余吨，吸收废气20万标准立方米，消灭生活用煤排放的黑烟40多吨。他们采用科学的转化方法，又可营造出大量的自然肥料，有力地促进了农副业生产的发展。
    生态营区较好地防止了水土流失，有效地保障了军事设施安全。生态营区建立前，仓库每年都要发生三四次因山洪引起的泥石流，出现房屋倒塌、军事设施被毁的现象。建成生态营区的近3年来，没有发生一起灾情。
〖-ZW/正文〗
