〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山下奉文――笼中之虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山下奉文（1885-1946），日本陆军上将，法西斯战犯。毕业于陆军士官学校和陆军大学。1937年日本发动全面侵华战争后，先后任侵华日军旅长、华北方面军参谋长、关东军第4师师长等职。太平洋战争爆发后任第25集团军司令，率部攻占新加坡。1944年9月任第14方面军司令，率部在吕宋岛负隅顽抗。1946年被马尼拉军事法庭处以绞刑。
    山下奉文，1.74米的个头。这在当年的日本算得上“巨汉”了。其90公斤的体重，与37毫米口径平射步兵炮的重量相同，因此，“步兵炮”便成了他的绰号。在日本军阀中，山下以其稳健干练、狠毒狡诈，成为“皇道派”推崇的领袖人物。然而，在日本军阀政治的舞台上，他却屡被玩弄，与权力中心无缘，只能充当军国主义的炮灰。
    1940年7月，山下的政治宿敌、“统制派”干将东条英机担任陆军大臣，山下很快被排挤出东京，到中国东北出任“满洲防卫军司令”。“早晚你是要回东京的。”好友们只能如此安慰他。1941年11月6日凌晨2时，他被从睡梦中唤醒。东京急电：“9日前速来京。”敏锐的政治嗅觉告诉山下：“恐怕是要打大仗了！”
    此时，日本的南下战略态势恰似一条巨大的章鱼，触须呈扇形向东南亚和西南太平洋伸去，其中一根伸向英国的传统领地、号称“东方直布罗陀”的新加坡。大本营预计这一路作战将十分艰难，因此令山下统辖第25集团军奔赴马来战场。
    新的任命使山下激动不已。12月4日，他命令部队：“以最快速度攻下新加坡，消灭英国的远东根据地。”清晨7时，船队拔锚向马来半岛进发。与此同时，在新加坡英国海军基地，马来亚英军司令珀西瓦尔中将仍在熟睡。珀西瓦尔对日本南进是有警觉的，但他怀疑日军的作战能力，认为日军并非劲敌。
    12月7日晚10时30分，喝过白兰地，吸足雪茄烟，珀西瓦尔惬意地爬上了床。而山下率领的日本船队，一路未遇拦截，于8日凌晨3时抵达马来半岛的宋卡，在迅速夺取几个登陆点后，切断了英军的增援和补给线。紧接着，日军自北向南“辗压”。为加快进军速度，一支581人的挺进队按照山下“电钻战”的命令，实施中央突破，沿公路一直向前钻，大部队紧随其后，仅4天日军便打到了半岛南端，使新加坡成了一座孤城。
    1942年2月8日夜，在一通铺天盖地的炮火之后，日军蜂拥新加坡岛，经与英军激战，11日晨将太阳旗插上岛中央。此时，日军已十分疲惫，粮弹几近告罄，集团军副参谋长建议暂停攻击。山下厉声吼道：“敌人也很困难！”战斗持续到下午2时，“也很困难”的英军终于坚持不下去了。晚7时，山下奉文穿上缀满勋章的上衣，用发蜡染了小胡子，神气十足地出现在珀西瓦尔面前。身高2米的英军司令屈辱地低下了头。
    1944年下半年，“大日本帝国”气息奄奄。在即将到来的日美决战中，日本军阀和天皇希望山下能再创造奇迹，令其赶到菲律宾马尼拉就任第14方面军司令。但他刚刚踏上吕宋岛，麦克阿瑟就叩响了莱特湾的大门。当美将金凯德和哈尔西联手敲掉日本海军后，山下只能拖着干瘦的身躯在吕宋岛的山林中昏转，上天无路，入地无门，1945年9月3日在投降书上签了字。
    （连载八十六下期请看：血战日军六个月的范德格里夫特）
〖-ZW/正文〗
