〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用信息环境争取作战主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战场信息；高技术作战；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来信息主导型战场上，信息环境正以其对作战越来越大的影响强化着自身的存在。作战双方可以利用信息环境创造有利于己的战场态势，但却无法超越战场信息环境的客观许可而企求作战胜利。所以研究信息条件下作战，就必须研究战场信息环境。
    什么是战场信息环境
    战场信息环境是与作战有关的各种信息及信息系统的构成、利用和条件的总称。它是组织和实施信息作战的基础。其基本构成是：电磁领域，即电磁频谱领域或叫电磁空间，大部分战场信息的获取、传输都是在该领域内完成的，它通常以电磁波的形式来实现，并形成电磁信息流；计算机及其网络领域，即计算机系统及其网络共同构成的虚拟空间，它使信息作战出现了新样式，如电脑黑客战、网络战、计算机病毒战等；人文社会领域，即传统军事冲突范畴之外的诸多行为主体所参与的空间，如新闻媒体、非政府组织、未授权用户、外国情报机构等，亦可对战争进程产生始料不及的影响。
    战场信息环境的特点集中表现在以下五个方面：
    无界无疆。随着信息技术的进一步提高和国际互联网的全球化发展，战场及其周围与作战有关的信息活动领域已突破了战场与国界的限制，交战国可以在数千里之外远离对手、远离战场的地方通过国际互联网对敌国进行信息攻击和伤害；作战指挥中心可以在远离战场的空中或地下对己方的火力、兵力进行部署和控制。这对敌对双方既是机遇，更是挑战。
    无缝一体。未来战场信息环境中，数字信息流在以数字通信手段为基础构成的战术信息网、战区信息网，以及全球信息网中运动，纵横交错的一体化战场信息网络是战场信息环境的硬件支撑。
    无所不及。在信息时代，军用和民用信息技术、信息网络设施互相融合、互相渗透，其触角深入世界各个角落。这使战争的透明度大增，交战各方的军事情报可以到达国家首脑机关，也可以深入寻常巷陌；对敌方信息网络的入侵、破坏可以来自对方军事职能机构，也可以来自某一非政府组织甚至莫名黑客，信息对抗无所不及，无孔不入。
    无形无象。传统的战场环境，无论是地形、水文、气象，或是核、生化威胁，均分布于三维空间，可被感知，易于被认识和接受。而战场信息环境更多的是由空间电磁波和光、电缆中的电磁脉冲构成，其存在形式无形无象，极其“隐蔽”。
    无时不在。不分平时与战时、白天与黑夜，与作战有关的信息活动始终或疏或紧地进行，战场信息活动的领域始终存在。
    战场信息环境对作战的影响
    以电磁空间和网络空间为主的信息空间是无形的，发生在信息空间的作战行动虽看不见刀光剑影的激烈角逐，但其内容和形式将丰富多彩，其地位和作用将日趋重要。以制电磁权和制网络权为主的制信息权将成为信息化战场上的制高点。
    战场信息环境导致战场网络一体化，将打破作战行动的传统程序。现代化的信息系统和信息武器，把陆、海、空、天诸空间联成一个巨大的全维作战网络。作战信息将实现获取、传输和处理一体化，作战力量将实现合成一体化，作战行动将实现协调一体化。网络将连接所有的作战要素，主宰战场空间，打破作战行动的传统程序。导弹等采用信息制导的武器装备，改变了传统武器精度与距离之间的矛盾，使得远距离打击兵器仍具有足够的精度；网络一体化的C4ISR系统，改变了作战复杂性与指挥控制的有效性之间的矛盾，使得比过去复杂得多的作战行动仍能及时、同步和可控地实施。超视距攻击等非接触性作战上升为主导作战方式，作战行动的时空顺序是传统作战行动时空顺序的“倒置”，不是由前沿向纵深逐步推进、由近至远实施一系列有序打击，而是模糊前方与后方、前沿与纵深的界限，实施全维全纵深有重点的同时打击。这种非接触性作战可以突然、隐蔽、迅速地实施“重心打击”，达成“一锤定音”。
    战场信息环境改变了战争的时空观，将模糊战争、战役、战斗之间的层次关系。信息系统和信息武器的大量运用，将导致空间更加扩展、时间却大大缩短的崭新战争时空关系，从而从根本上动摇划分战略、战役、战术三个纵向层次的理论基础，三者间的纵向层次界限将日趋模糊甚至出现重合的趋势。主要体现在：一是信息系统的超时空通信指挥能力和信息武器的适时远程精确打击能力，使战斗打击可以瞬时直接达成战役乃至战争目的。二是对于占据信息优势的一方而言，战场的透明度增大，前沿、战区和后方的界限模糊，可对敌战场全纵深包括战术区、战役区、战略区实施同时打击。三是信息系统大大提高了指挥控制能力，使战略指挥可随时介入战术层次。特别是在小规模局部战争和武装冲突中，战略级决策、战役级指挥、战术级行动都将更加普遍。
    战场信息环境使非线式战场流动性增大，作战将超越传统的攻防界限。在信息主导型战场上，信息环境对战场形态和攻防作战的影响，突出地表现为先进的信息探测装置、指挥控制系统和精确制导武器的使用，极大地提高了纵深侦察、远距离通信、精确打击和纵深突击的能力，使作战行动突破固定的战线和阵地限制，整个战场呈现出一种不规则的非线式状态。主要体现在：一是敌对双方不再停留在一条稳定的战线上，没有对峙线和接触线。二是进攻的一方对敌实施全纵深同时攻击，战场没有明显的前后方，线式梯队战场结构已不复存在。三是没有作战任务的分界线。四是战场流动性大，兵力密度小，战场形态无边际线。
    如何利用战场信息环境
    把谋略的触角延伸到改造和利用信息环境之中。未来战场上信息环境下的作战，我军信息装备的硬件设施处于劣势，但这并不是意味着我们只能是“被动挨打”。历史上，我军有过谋略制胜、以劣胜优的骄人战绩。面对不利的战场信息环境，我们同样可以将智谋和谋略的触角深入到改造和利用战场信息环境的各个要素之中。比如说，可以通过巧妙的伪装、佯动等措施，使战场信息环境由对敌单向透明变为对其透而不明；采取“土”、“洋”结合的各种侦察手段，使战场信息环境对我透明；在计算机及其网络领域斗争之中，充分发挥计算机专家等高技术人才的智力优势，融斗争策略于军用软件开发和网络斗争之中；在人文社会领域，巧妙利用各种新闻媒体，让正义之声深入人心，让敌人狼子野心昭然于世，等等。
    利用本土作战信息基础设施的便利条件。随着军用、民用信息设施、技术的融合、共享，军事与非军事信息环境、全球信息环境与战场信息环境的界限将日趋模糊。此外，由于我军奉行的是积极防御的战略方针，必定是立足于本土作战，相对于劳师远征的敌军而言，我拥有利用本土作战信息基础设施的便利条件。同时，在军民结合建设信息系统构成的战场信息环境中，也为我们开展人民战争、实行全民信息作战提供了广阔的舞台。
    设法创造对敌不利的战场信息环境。拥有信息装备优势的对手，理论上可以在未来战场上“呼风唤雨”，但实际上并不尽然。对信息化装备的巨大依赖性，是信息化优势者无法摆脱的致命缺陷。如果我们采取诸如战场上有针对性地集中实施电子干扰，设置大量假电磁目标，偷袭、摧毁或破坏敌网络设施，从网上主动展开病毒攻击等手段，让战场信息环境中充斥大量虚假、冗余乃至错误信息，不仅可使其信息设备工作异常，而且可造成指挥混乱和人员恐慌。当敌人失去信息优势被迫和我进行工业甚至农业时代模式作战时，我们就有足够的信心和能力战而胜之。
〖-ZW/正文〗
