〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则最有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；老干部工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所的工作主要是为老干部服务。如何使老干部老有所学、老有所乐、老有所为，是全所人员的共同心愿。为了干好工作，我以自己的实际行动带好头，为老干部服务。
    所里分南、北两个大院。南院空地较多，杂草丛生，冬天枯枝枯叶乱飞，夏天苍蝇蚊虫叮人。为整治环境，我带领工作人员大扫除。每天早晨，我总是第一个到院里拔草填沟，经常干得满头大汗。几天后，一些老干部被感动了，纷纷前来帮忙。几个月后，过去杂草丛生的乱石滩变成了环境优美的“小花园”，成了老干部散步、晨练的好去处。曾一度，我发现不少老干部走楼房前的斜坡路时很吃力，便让工作人员在斜坡路边上安上铁扶手，让老干部扶着扶手上下。这件事虽小，但拉近了我与老干部们的距离，不少老干部说我是个有心人。
    在搞好生活环境的同时，我还积极组织老干部们参加政治学习，丰富精神生活。每次集体学习，我都第一个到场；每次讲课，我都精心准备，尽量讲得通俗易懂，能吸引人。前几年，我们所有几位老干部练起了“法轮功”，我当时就觉察出“法轮功”对于健身没什么帮助，而且还有很强的封建迷信色彩，便劝老干部不要练，以免上当受骗。在我的劝说下，几名老干部都主动上交了练功书籍和录像带，退出了“法轮功”组织。今年，上级清查“法轮功”问题时，我们所没有一名老干部参加。“三讲”教育中，我带头在自己身上找差距、查问题，鼓励老干部和工作人员多提意见。在我的带动下，大家纷纷结合“三讲”，为所里建设出谋划策，为下一步发展理清了思路。
    除了工作，在廉洁奉公方面我也努力做下属的模范。前几年，我的女儿在外地上学，每次放假回家时，单位里的同志都劝我派车接一接。我对他们说：“如果我有私车，也许会接；开公车去接，那叫以权谋私，干不得。”因为自己在这方面带了好头，所以所里的同志都能做到公私分明，克己奉公。
    几年来，干休所每年都被评为先进，多项工作受到上级机关的通报表扬。面对成绩，我始终认为，自己只是尽了一名党员、军人的义务，离党和军队现代化建设的要求还有一定的距离，我决心继续努力，继续当好“排头兵”，把为老干部服务的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
