〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足“打得赢”确保“不变质”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队学习贯彻《决定》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张智猛本报特约通讯员王永清
    地处改革开放前沿的广州军区驻深圳、珠海、汕头、海南四大特区的座座军营，围绕如何贯彻落实《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，着重就保持人民军队的性质、本色和作风问题，展开了积极、热烈的讨论，交流了工作经验，制定了具体措施。
    许多领导同志谈到，“打得赢”和“不变质”，是江主席依据新的形势和任务，向我军提出的两个历史性课题。这些年来，驻特区部队一方面得改革开放风气之先，不断汲取改革开放的丰富营养，推进部队全面建设；另一方面经受对外开放的严峻考验，自觉加强部队思想政治建设，抵制“酒绿灯红”的影响，保持了人民军队的性质、本色和作风，先后涌现出数百个全面建设先进单位和上千个精神文明建设先进单位。其中，驻深圳特区某部六连，被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号；四大经济特区的主要城市，均是“全国双拥模范城”；驻四大特区部队的刑事案件、事故和重大违纪现象，目前均已降到历史最低水平；驻香港部队在“一国两制”的特殊环境下，也经受住了各种复杂条件的检验，出色完成了党和人民赋予的各项任务。《决定》围绕两个历史性课题，把思想政治建设的使命定位为：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力；为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。要完成这一使命，是一项长期而艰巨的政治任务，不仅要拿出新的实践勇气来，还要拿出新的办法来，在新世纪中再交一份“不变质”的答卷。
    为此，广州军区驻特区部队学习贯彻《决定》精神，着眼部队所处的特殊环境，采取“定课题、定领导、定时限”等措施，专题总结和探索驻特区部队思想政治建设的特点和规律，尤其对确保“不变质”这个时代课题进行了深入的研究和部署。
    记者在采访中看到，驻特区部队各级政治机关为坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论和江主席关于军队建设的重要论述教育部队，引导官兵自觉高举旗帜，维护权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，认真贯彻新时期军事战略方针，忠实履行我军的根本职能，先后进一步制定和完善了《驻特区部队理论学习三年规划》、《政治教育大纲》、《思想政治建设若干规定》、“团以上领导干部‘三讲’要求”和“对外交往十不准”等法规性文件。各级党委和机关还结合探索新时期治军特点和规律，进一步强化“首位”意识、使命意识和创新意识。10月初，机关各部门在学习贯彻《决定》中，还认真回顾总结了20年来指导特区部队思想政治建设的成功做法，把面对改革开放带来的新问题的“50个怎么办”、“公有制实现新形式对话”和学习李向群活动中的“10个怎么看”、“10个怎么办”等重要经验，作了进一步梳理和完善，并以文件形式下发部队，作为规范指导特区部队思想政治建设的重要依据。
    围绕实现“不变质”的崇高政治要求，驻特区各部队还按照《决定》精神，进一步理清思路，推出了一系列新举措，使政治工作的起点更高，与部队建设面临的大环境、大背景贴得更紧。海南军区政治部针对个别单位的麻痹松懈和骄傲自满情绪，采用身边人讲身边事、典型解剖等办法，引导部队打好拒腐防变持久战。他们着力转变观念，上下结合，重点解决好以往工作中出现的三个偏差：即政治教育对下多对上少、廉政建设对下严对上宽、对外交往管理中间严两头松的现象。三亚、海口警备区及驻海南特区某海防团党委把提高政治机关和政治干部素质作为确保“不变质”的基础性工程来抓，制定了有针对性地搞好短期培训、送院校深造、以会代训和领导传帮带等活动的详细计划，着力提高政治机关和政治干部科学指导和组织实施政治工作的能力。驻深圳、珠海、汕头三大特区部队，对如何在特殊的环境中保证“不变质”，提出了标准更高一些、要求更严一些、工作更实一些、办法更多一些的思路，把确保“不变质”作为一项系统工程来抓，陆续推出了提高官兵整体素质，对部队进行综合治理，实施部队、社会、家庭三位一体联合教育管理机制等新举措。“全面建设好二连”、“南海前哨钢八连”、“南澎岛守备英雄连”等英模单位，则从独特的地理位置出发，把确保“不变质”作为连队全面建设的标准，紧紧抓住树立正确的世界观、人生观和价值观这个核心开展政治教育，坚定了官兵的政治信念，使多年的先进连队又有了新进步。
〖-ZW/正文〗
