〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个有利于”是认识和价值的统一
    在“三个有利于”综合标准中，包括生产力标准、综合国力标准和人民利益标准三个具体标准，其中每个具体标准都是认识和价值的统一。
    首先，从生产力标准来看，发展生产力是增强我国的综合国力并最终提高人民生活水平的根本途径和根本手段，有利于发展社会主义生产力的路线、方针、政策、措施、办法都是有价值的而且是正确的。其次，从综合国力标准来看，增强综合国力是我国社会发展、进步的直接目标，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，也是判断各项路线、方针、政策、措施、办法对或错、利或弊的重要尺度。再次，从人民利益标准来看，人民利益是发展社会生产力和增强综合国力的最终目标，各项工作最终都要落实到人民利益上。在“三个有利于”标准中，认识标准和价值标准这两个方面是相互交织、相互渗透的，它们既有区别又有联系。“三个有利于”既是社会主义的价值标准，又是判断事物姓“社”姓“资”的认识标准，二者统一于建设有中国特色社会主义的实践。这包括以下几种情况：一是对于西方国家那些中性的事物，即本身不具有“社”、“资”属性，而是属于人类共同的文明成果的东西，只要它为社会主义所用，符合“三个有利于”，就是姓“社”不姓“资”，因而就不能错误地加以排斥。在谈到计划与市场、计划经济与市场经济问题时，邓小平指出，计划和市场都是方法。只要对发展生产力有好处，就可以利用。它为社会主义服务，就是社会主义的；为资本主义服务，就是资本主义的。二是对于西方国家那些本身姓“资”的东西，只要可以用来为社会主义服务，对发展社会主义有利，那么引进和利用这些东西的办法、措施本身不姓“资”，而是姓“社”，因而也不能一概排斥。三是对于那些本身姓“社”的东西，只要符合“三个有利于”标准，就不能错误地加以否定。邓小平讲到我国经济特区的属性时指出：“对办特区，从一开始就有不同意见，担心是不是搞资本主义。深圳的建设成就，明确回答了那些有这样那样担心的人。”
    （《党史信息报》1999.9.15王伟民等文）
    从“法轮功”问题中应汲取什么教训？
    一是一定要讲政治，努力提高政治敏锐性，及时地发现和把握各种政治动向，及时地、坚决地把问题解决在萌芽状态，保证社会主义现代化建设事业的顺利进行。
    二是深入持久开展唯物论和无神论教育，树立马克思主义的科学世界观。
    三是倡导科学精神，反对愚昧和迷信。
    四是发挥政治优势，加强和改善思想政治工作。
    五是开展群众性体育文化活动，满足人民群众健身娱乐的需求。
    （《半月谈》1999年第17期）
    我国国有企业发展呈现三大趋势
    当前，我国国有企业呈现出由“大一统”到“多元化”、由“闯市场”到“创市场”、由“生产型”到“战略型”的三大发展趋势。
    随着现代企业制度的推进，特别是证券市场的发展，使大批国有企业突破了单一国家所有制的“大一统”模式，实现了产权多元化，初步建立了适应市场经济的企业决策机制、监督机制和营运机制。国有控股企业、参股企业的大量涌现，使国有资本的控制力显著增强。在上海，1元国有资本可直接调动3元、间接支配9元社会资本。
    随着优胜劣汰机制的建立和竞争的加剧，绝大多数国有企业不再被动地适应市场，而是通过科学管理、技术创新，抢占市场制高点，创造出属于自己的市场份额，实现了由“闯市场”到“创市场”的转变。
    现在，我国已由计划经济转向市场经济，由卖方市场转向买方市场，由闭关自守转向国际竞争，国有企业也实现了由“生产型”向“战略型”的历史性转型。大批国有企业开始创造有中国特色的经营观念，通过管理创新挖掘企业潜力。
    （《人民政协报》1999.9.16焦然等文）
    奇妙的有声建筑
    我国古代建筑艺术很讲究音响效果，不少建筑的发音能源皆借助自然风力，也有通过人的敲打而发出美妙的音响的。有声建筑的出现，给建筑增加了生气和活力，犹如注入了生命的情感，达到了情景交融的境界。
    嘉峪关的城内东北和西北拐角处各有一段燕鸣城墙，到此处旅游观光的人，都兴致勃勃地弯腰捡石击城墙戏耍。每当石击城墙时，墙便发出婉转悦耳的动人燕鸣声回响，引起游客极大兴趣。
    河北遵化清代东陵，顺治皇帝的孝陵神道上，有一长110米，宽9米的孔桥，两边嵌着116片石栏板，奇妙的是，当人敲打栏板时，它就发出十分悦耳的叮叮咚咚的乐声，有的清脆，有的低沉，其音响按我国古代声乐的宫、商、角、徵、羽五个音阶设计。因此，当地人称桥为“五音桥”。此桥材料系用当地一种含铁质的分解石经建筑师精心制作而成的。
    （《中国航天报》1999.9.15）
    英国欲用垃圾发电
    目前英国正在逐步改变把一切废物均作为垃圾随意处理掉的做法，致力于变废为宝，将废物转变为电能等能源。
    其实，欧洲其它国家早已采取变废为电的方法，他们将废物焚化从中获取电能和热能。欧盟专家认为，垃圾焚化并从中获取电能和热能是垃圾再使用和再循环更为有效的一种垃圾处理方法。但在英国这种方法遇到一些环保组织的反对，他们认为，焚化垃圾危害人体健康，因此环保主义者极力阻止建立大型焚化站。在公众的反对下，英国政府的一些相关计划相继搁浅。
    欧盟有关部门日前颁布新规定，要求成员国在2016年以前将家庭投放垃圾场的数量从现在的85％降到35％；工业和商业垃圾的数量必须在2005年以前降低到1998年垃圾数量的85％。欧盟关于废物管理的这一规定使英国不得不实施焚化垃圾和变废为宝的计划。英国政府估算，要实现欧盟的这一要求，需要在全国建立28至165个大大小小的垃圾焚化站。据称，一些变废为电的计划已经开始实施。
    （《中国改革报》1999.9.24张晖文）
    家用电器最忌什么
    录像机最忌长时间使用清洗带。因为清洗带有一层精细磨料，若使用时间过长，易造成视频磁头的损伤。
    彩色电视机最忌磁场干扰。当带有磁场的物体在荧光屏前移动，会造成色彩的紊乱。
    录音机最忌碰弯主导轴。主导轴稍有弯曲就会产生难以消除的颤音，装卸磁带时一定要小心，缠带时不能硬扳。
    洗衣机最忌使用60度以上的热水。因为高的水温会使搅拌器、波轮及其他塑料件变形及裂化。
    吸尘器最忌吸入金属碎屑及点燃的烟头，因这些杂物容易造成积尘袋和电机损坏。
    （《中国教育报》1999.9.23）
〖-ZW/正文〗
