〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实战化训练中摸索反空袭战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；反空袭作战；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争中，南联盟广泛运用地空导弹、高炮、高机等地面防空力量，将战术与技术、隐蔽伪装与频繁机动、防御设施与有利地形结合起来，不失时机地给北约以沉重的打击，创造出了局部的主动局面。
    我军如何立足现有武器装备，才能赢得未来高技术条件下反空袭作战的主动？笔者认为，应借鉴南联盟反空袭作战的经验，在改善反空袭武器装备的同时，注重地面防空力量的实战化训练，在训练中摸索出以低制高、以劣胜优的战法。
    要创造地面防空力量反空袭实战化训练的条件。应紧密结合作战任务，着眼未来战场环境，围绕攻克侦察反侦察、干扰反干扰、突防反突防等重点难点问题，大力发展基地化、模拟化、网络化训练和电化教学，并把地面反空袭训练的背景设真、把作战任务设实，以切实增强训练内容的针对性，提高地面防空力量的防空袭作战的灵活运用效果。
    要在实战化训练中摸索出远近结合、短停快打、拦歼并举的“打法”。科索沃战争中，南联盟的打法灵活多样，其中最为行之有效的是将地面防空力量分成若干个小组，雷达、高炮、导弹等地面防空武器频繁隐蔽、机动，抓住战机，远、中、近防空火力综合反击，给北约空中力量以极大的威胁。因此，我们要通过实战化反空袭训练，摸索出具体的“打法”。即要对目标逼近的敌机，摸索出以远程地空导弹和大口径高炮实施远程集中火力打击的办法；对突入掩护防区之敌，摸索出如何组织各种拦截火力，由远至近、层层阻击的办法；对超低空飞行的巡航导弹，摸索出以小口径高炮、高机、轻武器实施接力拦截的办法等。
    要在实战化训练中摸索出隐蔽打击、示假佯动的战法。南联盟将飞机和地面防空武器等军事装备系统分散隐蔽、严密伪装，打中有防、防中有抗，从而使北约空中打击的有效率不超过15％。因此，我们着重选择保护要害部位、重点目标为反空袭训练的主要课题，进行空袭与反空袭综合性对抗训练。即采取预先设置与临时设置相结合的方法，利用制式器材和简便器材，将迷彩伪装、天然伪装、无线电伪装和布撒烟幕、水幕、气溶胶等隐蔽与伪装的手段综合运用，模拟设置假地空导弹阵地、假雷达阵地、假高炮阵地等，示假隐真，欺骗“敌人”；对假设的重要目标点或区域，设置不同高度，具有干扰、摧毁、遮蔽性的空中障碍群，总结出不同空中障碍对迟滞“敌机”行动的效果，摸索出地面防空力量的最佳打击时机；有意识地训练变换阵地位置、兵力部署和无规律的兵力、兵器机动，提高地面防空力量真真假假、藏藏打打的反空袭作战能力。
    要在实战化训练中摸索出动中求存、动中打击的战法。围绕提高地面防空力量生存能力，摸索出疏散配置中“藏”、隐真示假中“藏”、烟幕遮障中“藏”等积极隐藏方法，提高高技术条件下地面防空力量走、打、住、藏、管、通等方面能力。
    要在实战化训练中摸索出防空预警和情况报知的方法。在地面防空力量的训练中，应设置“敌”不同类型的作战飞机、巡航导弹等空中兵器空袭的复杂情况，并与地方政府协同，建立群众性的密集、环形、多点的观察哨，采取信号弹、电台、电话甚至简易的烟火等信号传递方式，训练在遭敌电子干扰时，如何构成全方位的预警网络，以便地面防空力量能准确地统一指挥、快速反应。
〖-ZW/正文〗
