〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”邹延龄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国保卫者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试飞英雄”邹延龄
    邹延龄，特级飞行员，国产“运八”飞机的首席试飞员，一个视试飞事业重于生命的人。他不畏艰险，不怕牺牲，敢闯敢试，带领战友们创造了我国“运八”飞机飞行史上的16个第一，被人们誉为“试飞英雄”。
    年愈五旬的邹延龄，展翅蓝天30多个春秋。他有着远大的理想和信念，把个人的追求同祖国的现代化事业紧紧联系在一起。他刻苦钻研军事高科技，献身国防现代化，勇攀科研试飞高峰，带领全大队试飞员出色地完成了“运八”系列8种机型、30多个重大项目的科研试飞任务，提供了数百万个科研数据，取得20多项科研成果，填补了我国运输机试飞史上的10多项空白。
    邹延龄把国家和人民的利益放在首位，淡泊名利，甘于奉献，多次拒绝国外的高薪聘请，不计报酬地超负荷工作。他先后荣立一等功2次、二等功3次、三等功9次。
〖-ZW/正文〗
