〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英关系稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应英国女王伊丽莎白二世的邀请，中国国家主席江泽民18日开始对英国进行国事访问。这是中英建交以来中国国家元首对英国的首次访问，这次历史性的访问必将对中英两国全面合作伙伴关系的发展产生深远的影响。
    中国和英国都是安理会常任理事国，对世界具有重要影响，在维护世界和平和促进经济共同发展方面负有重要责任，中英两国存在着广泛的共同利益。进一步推动中英关系的发展不但符合两国人民的利益，而且有利于维护世界的和平与稳定。
    1997年7月1日香港顺利回归祖国，使中英关系翻开了新的一页。两年多来，中英关系得到稳步发展，两国在各个领域的交流与合作不断加强。去年，朱？F基总理和布莱尔首相成功地进行了互访，双方于去年10月发表了关于中英发展全面伙伴关系的联合声明，并同意成立中英论坛，将中英关系提高到一个新的水平。在近两年的时间里，英国上议院议长欧文勋爵、英国下议院议长贝蒂・布思罗伊德女士、英国副首相普雷斯科特以及多名重要内阁成员先后对中国进行了访问。两国高层领导人的经常互访和直接对话，为推动双方在经济、贸易、科技、军事和文教等领域的友好合作奠定了坚实的基础。
    在两国政府的共同努力下，经贸合作关系有了长足的发展。1998年，英国重新组建了英中贸易协会，还专门举办了《中国和英国：把握机遇》的双边经贸投资大会。中英双边贸易总额去年已达65.8亿美元，比上一年增长13.6％。在欧盟各国中，英国已成为中国的第二大贸易伙伴，对华投资则居首位。英国在科技、工业和金融服务等领域具有优势，而中国则有着广阔的市场和巨大的发展潜力，两国经济的互补性很强，经贸合作的前景十分广阔。
    近年来，中英之间的文化和艺术交流也日益频繁，不仅增进了两国人民之间的了解，也为双方的合作营造了良好的氛围。
    （据新华社伦敦10月18日电）
〖-ZW/正文〗
