〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国少数民族和民族地区经济社会发展实现历史性飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族和民族地区
    经济社会发展实现历史性飞跃
    本报北京10月18日讯李青、记者新宇报道：记者今天从国家民委和国家经贸委举行的新闻发布会上获悉，全国少数民族和民族地区名优产品博览会将于10月22日至11月4日在北京民族文化宫举行，这一博览会将集中展示新中国成立50年来少数民族和民族地区经济社会发展取得的巨大成就。
    据介绍，新中国成立以来，针对少数民族和民族地区历史形成的落后状况，中国共产党带领各族人民开始了艰苦的建设历程。50年的建设极大地改变了这里的落后状况，国民经济迅速发展，综合经济实力迅速提高。1998年，民族地区完成国内生产总值7500多亿元，占全国的百分之九点七，按可比口径计算，为新中国成立初的25.9倍，年平均增长百分之七点七。尤其是改革开放20年间，少数民族和民族地区经济迅猛增长，人民生活水平显著提高，国内生产总值年平均增长高达百分之十点五，民族地区已经步入现代化建设和发展的新阶段。
    随着经济的发展，少数民族和民族地区人民的生活不断改善，1998年，民族地区城镇居民可支配收入比改革开放前提高了18倍，农民人均纯收入增长了近14倍。民族地区扶贫工作也取得了阶段性成果，有近2000万少数民族人口摆脱了贫困。
    在社会经济发展日新月异的同时，少数民族和民族地区也创造了一个又一个奇迹，开发和生产了一批又一批驰名中外、深受广大消费者青睐的名优产品。即将举行的全国少数民族和民族地区名优产品博览会，是新中国成立以来第一次经国务院批准举办的这一主题的大型博览会。来自全国31个省、自治区、直辖市的55个少数民族和155个民族自治地方，将在这里生动展示新中国成立50年来少数民族和民族地区经济建设社会发展取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
