〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要广纳善言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠/韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢守忠韩强毛
    “领导干部要广纳善言，闻过则喜，这对自己的进步和提高大有好处，对提高党的凝聚力、战斗力也大有好处”。江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的这一重要指示，很有现实针对性。现在，确有少数领导同志不能广纳善言，他们只喜欢听歌功颂德的话，容不下任何批评意见。不克服这种不良习性，必然要脱离群众，滑入危险的境地。
    领导干部能不能广纳善言，是对人民群众的根本态度问题。所谓广纳善言，就是广泛听取各方面的意见，包括认真听取基层群众的意见和批评。这是我们党密切联系群众、充分相信和依靠群众的优良传统，也是党的事业不断发展并取得胜利的根本保证。毛泽东同志指出：群众的意见和经验是我们政策的基础，“我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望、批评，确定他们所需要的东西的总和，再作为政策交还给他们”。有的同志总以为自己高明，比群众站得高、看得远、见解深刻，因而不把别人的意见尤其是不把群众的意见当回事。久而久之，就养成了主观武断、自以为是的陋习。“智者千虑，必有一失”。再高明的领导者，也难免有不熟不知之事或失算失察之处。有识之士无不懂得“兼听则明，偏听则暗”的道理，大都能集思广益，从善如流。部队领导广纳善言，一方面是克服和弥补自身不足、防止和纠正决策失误的有效途径；另一方面，更是我军性质宗旨和官兵一致原则的根本要求。
    广纳善言，尤其是广泛听取不同意见甚至反对意见，需要有非常宽广的胸怀。有的同志心胸狭窄，一听不同意见或批评意见，就认为是跟自己过不去，这实在是“以小人之心度君子之腹”。直言不讳地发表自己的不同意见，指出领导的缺点和错误，是出于对党的事业和部队建设的高度责任感，也是对领导同志的真正关心、爱护和帮助。即使他们有时意见有些尖锐或者批评不太正确，也应本着有则改之、无则加勉的态度认真听取。容不得不同意见，听不得批评，缺点错误就得不到及时的克服和纠正，不仅思想难以进步，工作也难有起色。一个有信心、有魄力的领导干部，必然虚怀若谷、闻过则喜、广纳善言。
    广纳善言贵在态度诚恳，见诸行动。有的同志口头上也欢迎大家提意见，也表示要虚心听取各方面的批评，但实际上却对群众意见和批评采取敷衍态度。在这些同志的心目中，意见你们尽管提，采不采纳是我的自由。因此，有的单位群众意见一大堆，就是没有人去理会，以致有些意见年年提，可是问题年年依旧。这就根本不是什么广纳善言，而是典型的官僚习气。至于故作姿态，装出一副诚恳征求意见的样子，一旦有谁“不识时务”真提意见，就伺机大肆打击报复，更是令人不齿的丑恶行径，也更加有损自己的声誉。
    当然，广纳善言，前提是要分清哪些是善言，哪些是恶语，防止被那些别有用心者的花言巧语所蒙骗。这是听取群众意见和建议时应该注意的一个问题。
〖-ZW/正文〗
