〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚精神再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“光辉的历程”成就展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“光辉的历程”成就展综述
    ●新华社记者索研贺劲松
    今天下午四时三十分，最后一位观众恋恋不舍地走出“光辉的历程――中华人民共和国建国50周年成就展”展厅。规模盛大，影响广泛的这一展览徐徐拉上帷幕。
    过去的27天里，在北京展览馆隆重举行的“光辉的历程”成就展在全国引起热烈反响。64个展区，就是64幅图画，描绘出祖国大地欣欣向荣的喜人景象。人们从全国各地赶来参观这一盛大的展览。每天，购票处前观众排成长队，各个展厅里观众如潮。每一本留言簿上都写满了热情洋溢的话语。展示祖国50年巨变的成就展，掀起了弘扬民族自豪感和爱国主义精神的热潮。27天，“光辉的历程”成就展观众达150万人次，远远超出了预计人数。
    朝气蓬勃的大学生来了。发生在祖国每一片土地的喜人变化，激励莘莘学子奋发向上。在思想道德和文化建设展区的英雄长廊前，来自北京大学、清华大学、北京理工大学的学生们驻足良久。从焦裕禄到孔繁森，从雷锋到徐虎，这些共和国英雄的感人事迹深深打动了他们。中国人民大学一位大学生在留言簿上写下这样的话：这些普通而高尚的人带给我们的不仅仅是感动，他们将激励我们为祖国再创辉煌而奉献一生。
    两鬓斑白的“两院”院士来了。新中国50年取得的巨大成就，让科学家们倍感骄傲。在科技展区，“东方红一号”人造卫星模型、智能机器人、人工合成牛胰岛素等展示我国科技成果的展品、图片让每一位院士脸上挂上自豪、欣喜的笑容。
    胸前挂满勋章的劳动模范来了。他们在每一个展区细细观看，对各行各业50年取得的辉煌成就而欢欣鼓舞。山西省全国劳模亢龙田说：“看了成就展后，对各条战线上取得的成就有了深刻、直观的感受。祖国的变化实在惊人，我们应在各条战线上加把劲，为祖国富强继续奋斗。”
    新中国的建设成就，新世纪的殷殷企盼。2.2万平方米展区涵盖经济、政治、文化以及国防、外交、推进祖国统一大业等诸多领域，把新中国50年来的伟大成就一一展示给观众。
    64个展区，步步是景。走进气势恢宏的序厅，鲜花映衬着醒目的中国版图映入眼帘。随着人们视线的移动，体现着国家尊严和领土完整的中国版图不时显现出鲜艳的五星红旗，或是56个民族一张张自豪而欢快的面容。环绕四周的图片，集中展示了党的三代领导集体的历史性贡献和新中国成立50年来具有里程碑意义的重大历史事件。一位姓冯的老华侨说：“站在这里，我深刻地感受到中华民族朝气蓬勃、积极向上的生命张力。”
    从各部门展区，可以看出我国综合国力跃升的清晰轨迹。有观众形象地说，这是一幅百业腾飞的画卷。大亚湾和秦山核电站模型、磁悬浮列车模型、最新的高清晰度数字电视……一系列高科技成果已进入中国百姓的生活。对新中国50年来发生的翻天覆地而又实实在在的变化，不少观众感叹：“50年前，我们点的是洋油、穿的是洋布；50年后，我国已经是能造火箭、放卫星的新中国”。如今，在世界排行榜上，我国粮食、钢铁、煤炭、电视机等产量已位居世界第一位。
    浓缩31个省、自治区、直辖市50年巨变的地方展区流光溢彩。在上海展区，运用声、光和多媒体电脑技术演绎着旧时上海滩跑马场到今天上海市人民广场的历史巨变；北京展区的多媒体电脑成为人们游览古城变迁的向导；广东展区入口处“时光隧道”地台上的灯箱，伴着参观者的足迹，将50年的经济增长数据一步一步展现出来；在各个民族自治区的展厅里，身着民族盛装的姑娘们用洁白的哈达、飘香的奶茶和欢快的歌舞来表达她们的喜悦和幸福。香港，首次以中华人民共和国特别行政区的身份参加这种展览。在展区里，大量的图片充分反映了香港回归祖国后成功实现“一国两制、港人治港”，保持经济繁荣、社会稳定的巨大成就，表达了香港同胞的爱国热情和民族认同感。
    50年探索，50年辉煌。50年来，特别是改革开放20年，新中国取得的成就令世界刮目相看。成就展筹委会负责人说，这个展览就是一部生动的党的基本理论、基本路线的教科书，是一部具有很强说服力和感染力的社会主义、爱国主义交响乐。展览中的每一张图片、每一段文字、每一件展品，都记载了共和国三代领导集体和中华儿女的时代风采和历史伟绩，记录了东方巨人在艰辛探索、艰苦奋斗中坚定而厚重的脚印。这个展览也是一部迎接新世纪的进行曲，只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，沿着有建设中国特色社会主义道路前进，中国，必将实现民族的伟大历史复兴。
    傍晚时分，20多天来，映射“光辉的历程”5个大字的彩灯次第熄灭，工作人员依依惜别北京展览馆，而浓缩着共和国50年足迹的“光辉的历程”成就展却深深印入人们的心间。
    （新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
