〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乐架起“感情桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；工作方法；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同乐架起“感情桥”
    ●吴剑辉
    近日参加一工作组到某医院蹲点，业余时间与医院官兵进行了几场篮球赛。球场上，工作组成员与医院官兵你争我抢，场下却成了朋友。因打球搭起了感情之“桥”，基层官兵毫无顾忌地把心里话掏给了工作组。
    领导机关派工作组下基层，目的在于掌握基层实情，指导工作。听汇报、开座谈会、搞问卷调查，无疑都很必要。但工作组业余时间干什么？有的工作组业余时间在招待所吃喝、打牌、唱卡拉OK。如此“忙碌”，基层官兵即使有话想说也咽回了肚里。
    工作组深入基层，业余时间利用好也不失为掌握部队情况和官兵思想实际的“黄金时机”。从心理学的角度讲，上班时间找官兵了解情况，大家对上面的同志说起话来难免小心谨慎。业余时间与官兵接触，彼此思想放松，感情融洽，便能获得更多实情。如一起打球，就在这一传一递中，工作组成员和基层官兵之间那堵无形的墙消失了。球赛，成了工作组融入基层官兵感情世界的切入点，几乎每晚球赛过后，都有官兵向工作组“进言”，讲心里话。比如有的官兵反映：“有的领导喜欢做表面文章，搞花架子，干工作只图上级满意，不顾群众有怨气”，“基层干部生活苦、工作累，希望领导和组织多给点温暖关怀”等。这些话在会议室里、座谈会上是很难听到的。
    涉深水者方可捕大鱼。基层官兵能否说真话、道实情，很大程度上取决于工作组能否置身于官兵中。因此，各级工作组下基层，业余时间切忌只顾自乐或关起门来想问题，而要多找一些接触官兵的切入点，领导机关的同志与基层官兵感情上融为一体，就能获得指导部队建设的真知灼见。
〖-ZW/正文〗
