〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因争论结怨恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；内部关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪桂清张凤海
    某连指导员和副连长对建蔬菜种植大棚一事有不同意见，到支委会上仍是各执己见，最后支委会以多数票通过了指导员的意见。至此，事情应该结束，然而两人却因此而结下怨恨，工作中不配合不支持，甚至相互拆台，关系搞得很紧张。
    这种因工作中持不同看法而闹矛盾的现象，基层常有。同志之间有不同看法、发生争论都很正常，可为什么有的同志因此结怨恨？一是个人主义严重，自己的意见容不得别人反对，否则就以为丢了面子。二是思考问题的出发点有问题，对一个问题的处理意见有时掺杂着个人感情和某种目的，一旦别人持不同看法或反对意见，便十分敏感，立马予以反击。三是片面地把别人对自己意见的否定看成是同自己唱对台戏，是有意跟自己过不去。再就是有的人在争论过程中言语欠妥，使对问题的争论变成人身攻击，于是结下怨恨。
    每个人经历、水平、能力不同，由此所决定的思维方式也不一样，讨论问题时必然会出现不同意见，这是很正常的。组织上对问题尚未形成决定性意见之前，都应该允许各人发表不同的看法和意见。如果因为争论结疙瘩、闹矛盾，那不但影响团结，而且影响工作。我党历来提倡民主决策。不论是谁，只要是有利于工作、有利于党的事业的意见，都应该认真听取，在争论面前，不但不要那么敏感，而且要认真分析，看看他人的意见是否正确合理，如果是正确合理的，不仅要听得进，而且还要支持、采纳。
    要做到这一点，笔者以为关键是要加强学习，掌握领会上级政策规定和指示精神，心中有了大的原则，认识问题就有了明确的标准和界限。另外考虑问题要坚持科学的态度，对一个问题的认识合理不合理，不是看由谁来说，而是看是否科学，是否符合客观规律。坚持这样做就会出以公心。再则就是要加强自身修养，同志相处要有好的涵养，不把工作上的不同意见转化为个人矛盾，即使工作上有争论，也只能是理越争越明，关系越处越亲，而不是相反。这些方面都做到了，就不会因工作上的争论而结下怨恨了。
〖-ZW/正文〗
