〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意依靠广大官兵建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某装甲师发扬三大民主优良传统实行“四公开一监督”情况的调查〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对某装甲师发扬三大民主优良传统实行“四公开一监督”情况的调查
    ●总政组织部南京军区政治部某集团军政治部联合工作组
    新《纲要》颁发以来，南京军区某装甲师党委认真学习贯彻江主席关于加强基层建设的一系列重要论述，积极探索新形势下基层建设的特点规律，大力弘扬我军三大民主的优良传统，在工作指导上，由单纯想办法管住士兵向全心全意依靠士兵、由注重增加连队建设外部压力向重视激发内在动力转变。从1996年开始，在全师普遍推行了党支部统一领导下的连队事务“四公开一监督”，即：公开事关连队建设全局的重大问题，公开与官兵切身利益有关的敏感问题，公开连队经费物资管理使用情况，公开干部管理规定和执行情况，监督连队经常性工作的落实情况，让广大官兵充分行使主人翁的权力，积极参与连队建设的决策和监督。他们的主要做法和经验是：
    坚持把实行“四公开一监督”作为依靠基层官兵建设基层的重要措施
    该师驻守在苏皖两省的3市5县（区），部队高度分散，环境条件差异较大。前几年，这个师接连出了一些问题，师党委非常重视，专门安排1个月时间，进行思想作风纪律整顿。结果工作组刚刚撤走，又发生了一名指导员收受战士礼物、一名干部利用职权将旧冰箱原价卖给连队等问题。面对这种情况，师党委“一班人”在深入调查研究的基础上，系统学习党的三代领导核心关于加强基层建设的重要论述，特别是江主席“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”的重要指示，认真回顾我军三大民主的优良传统，联系多年来抓基层的实践进行反思，深切感到，党的三代领导核心特别是江主席的重要指示，既深刻揭示了基层建设的客观规律，又为新形势下加强基层建设指明了方向。部队之所以出现这样那样的问题，一个重要原因就是没有解决如何全心全意依靠广大官兵建设基层的问题，士兵的主人翁地位得不到尊重，基层民主渠道不够畅通，连队事务缺乏有效监督，不少战士存有“你不信任、我不卖劲”，“你不放心、我不用心”的心理，积极性、创造性难以发挥出来。经过认真研究论证，他们以江主席的指示精神为指导，从基层建设的实际情况和客观需求出发，下功夫总结推广了连队事务“四公开一监督”的做法。
    为了紧紧围绕基层中心工作和全面建设，扎实有效地实行“四公开一监督”，近3年来，这个师年年都有实实在在的“动作”。1996年底，组织团营连主官和组织股长，到基层民主建设抓得好的某团实地见学。针对少数同志担心“四公开一监督”会削弱党支部领导、影响干部权威、战士知道太多不好带等问题，他们把我军三大民主的优良传统、党的三代领导核心和十五大报告关于基层民主建设的重要论述编印成小册子，组织大家进行学习讨论，明确实行“四公开一监督”是新形势下发扬我军三大民主优良传统的具体形式；认真分析近年来部队兵员素质发生的新变化，帮助大家认清新时期战士具有阅历广、见识多、思想活跃、民主意识强等特点，有热情、有能力参与基层事务管理，明确实行“四公开一监督”是新时期贯彻党的群众路线的具体体现；组织较早实行连队事务“四公开一监督”的单位介绍经验，引导大家进一步认识到，重视基层民主建设、尊重士兵主人翁地位、发挥官兵聪明才智，部队建设就有活力，完成重大任务就有保证，保持部队高度稳定和集中统一就有扎实的基础，使大家消除了担心和疑虑，坚定了实行“四公开一监督”的信心和决心。1997年，他们又组织各团政治处主任和组织股长到某团现场观摩，突出解决一些单位实行连队事务“四公开一监督”不经常、不系统、不规范的问题，着重围绕组织实施过程中遇到的矛盾和问题进行深入研究。去年7月，他们再次组织各级政工领导、政治机关干部开会，专题分析基层民主建设形势，总结经验教训，讨论形成了《关于巩固和深化连队事务“四公开一监督”》的意见，修订了《连队事务“四公开一监督”实施细则》，从指导原则、主要职责、工作程序、基本要求、衡量标准等5个方面作了具体规范，表彰了一批基层民主建设先进单位，使“四公开一监督”在全师范围内进一步规范，形成了制度。
    师党委坚持把抓好连队事务“四公开一监督”作为按纲指导的重要内容，坚持从领导机关自身建设抓起，努力为基层健康有序地实行“四公开一监督”创造条件。他们建立了机关指导连队事务“四公开一监督”责任制，各个部门按照分工，形成合力，齐抓共管。师专门制定了《加强机关建设意见》，对禁止师团领导机关插手基层敏感问题等作出了严格规定，对基层职权范围内决定的事，师团领导机关不干预、不包揽，做到放心、放手、放权。定期组织基层官兵评议、讲评机关，半年和年终总结时，师团领导直接下到连队听取官兵意见，及时改进工作指导，保证了“四公开一监督”的正确方向和实际效果。
    始终围绕推动基层全面建设整体提高这个目标开展“四公开一监督”
    这个师实行“四公开一监督”，坚持从解决基层官兵最关心的切身利益问题入手，又不仅仅停留在这个层次上，而是把发扬民主引导到按照江主席“五句话”总要求和《纲要》加强连队全面建设，保证中心工作和重大任务完成上来。
    连队重大问题以公开求共识。师党委认为，基层发扬民主最主要的是要引导广大官兵在按纲建连上发挥聪明才智。为此，他们在推行“四公开一监督”时，把搞好连队建设重大问题的公开作为主要内容。每年连队制定按纲建设规划和措施时，都让战士参加讨论；每个季度总结连队完成任务情况，都让战士进行评议；每当执行重大任务时，都发动战士献计献策，从而极大地调动了广大士兵的积极性和创造性。在参加1998年长江抗洪抢险中，他们积极引导官兵出主意、提建议，坚持科学查险排险，圆满完成了长江干线400多公里的护堤抢险任务。某团八连官兵集体创造的防渗漏“五步施工法”，被国家防总长江抗洪抢险指挥部肯定和推广。该师在落实军委决策、停止一切经商活动之后，就如何管好用好标准经费、在“紧日子”下有所作为，组织官兵开展讨论，共吸纳合理化建议50多条，有效地提高了保障效益。
    战士敏感问题以公开求公正。能否公道正派地处理涉及士兵切身利益的问题，直接影响战士的积极性。师党委针对基层在士兵入党、考学、提干、学技术、探亲休假、评功评奖，连队选配骨干、选改专业军士、确定退伍、经费开支以及救济费、医疗补助费分发等问题上透明度不高，导致相互猜疑，甚至发生处理不公、干部收受战士礼物等问题，明确规定连队在研究和决定这类问题时，必须做到数量、名额、条件、标准、程序、结果公开，广泛听取意见，接受大家监督。近两年，全师共1480多名战士入党，33名战士提干，185名战士改转专业军士，340名战士学汽车驾驶，战士们都很服气，没有收到一封反映基层风气不正的告状信。
    工作难点问题以公开求突破。经常性基础性工作难落实，往往在于战士职责不明，参与热情不高。针对这种状况，他们依据《纲要》和条令条例，把班、排、连每天每周每月的主要工作内容和标准要求梳理出来，经常组织大家学习，做到人人熟悉。在每个班设立“六小员”，即：军事训练小教员、教育学习辅导员、装备物资保管员、“两防”工作监督员、军容风纪检查员、养猪种菜技术员，把经常性工作分解到人头，人人协助正副班长做工作，个个负起落实的责任。特别是去年初清理和纠正“不正常的内部关系、不正常的对外交往、不正常的经济往来和消费”，由于干部战士人人了解有关规定，加大了监督力度，空中交友、不假外出、乱拉关系、到驻地小店赊账等不良现象得到杜绝。师团领导深有感触地说，这难那难，官兵都来参与就不难。
    干部教育管理以公开求落实。基层干部管理教育落实不好，也是影响连队建设的一个重要原因。为了严格干部教育管理，师党委向战士公布了基层干部职责、权限，以及干部休假、家属来队留住时限、交伙退伙标准等有关规定，让大家掌握监督管理干部的“尺子”；定期组织干部述职、群众评议，畅通监督管理的渠道；干部晋升、调动、奖惩、入学深造，注重群众公论，充分听取战士的意见。战士有了对干部管理和监督的权利，大大增强了责任感，不仅评议干部有了实实在在的内容，而且发现干部的缺点毛病也能及时提醒，及时批评，对干部触动很大。基层干部反映，以前领导管我们，有时还能偷个懒，现在连队几十双眼睛盯着你，容不得半点分心走神。
    切实把实行“四公开一监督”的着眼点放在充分调动士兵的积极性创造性上
    这个师党委认为，士兵是连队建设的主人。实行连队事务“四公开一监督”，就是为了最大限度地把广大士兵的积极性创造性调动起来。为此，他们注意抓了三个方面的工作：
    一是健全和规范运作程序，保证真心实意听取战士的意见和建议。他们对“四公开一监督”的程序作了具体规范。始终坚持：提前预告早酝酿，需要士兵讨论研究的问题，将内容和要求提前告诉大家；上下结合多讨论，让有关人员充分发表意见；集思广益作决定，支委会按照民主集中制原则集中正确意见，作出决定；公布结果有交代，通过队前公布、会上公布、张榜公布等形式向战士及时通报，对未采纳的意见作出解释，讲清理由。如，基层选配骨干，提前一个月公布预选对象，并安排他们代职见习，然后让大家进行民主评议。这样选配上来的骨干，群众信任，干部满意。近两年全师选配的班长骨干素质普遍较好。
    二是注意把握战士的特点，力求把每一个士兵的聪明才智都发挥出来。士兵的入伍动机、个人经历、文化程度、家庭状况、性格爱好等方面的差异比较大。师党委要求连队干部辩证看待每个士兵的优缺点，挖掘士兵的闪光点，平等对待每一个士兵。对民主意识强、爱提意见的，尽量把他们吸纳到两个群众组织之中，引导他们正确行使民主权利；对性格内向、不爱抛头露面的，尽可能地采取个别谈心、个别征求意见的办法，启发开导他们多关心连队建设；对思想狭隘、考虑个人利益比较多的，教育他们开阔视野，跳出个人利益的小圈子，站在连队建设全局上考虑问题。1997年底，该师接来近百名藏族新战士，师团专门在部队进行民族政策教育，引导官兵多看藏族战士的优长；尊重他们的生活习惯。同时，针对藏族战士文化程度低、个性较强等特点，加强对他们的帮助和引导，使他们得到尊重、感到温暖、受到激励，很快都有了明显进步。某团三连藏族战士阿东在抗洪抢险中勇于当先锋、打头阵，将个人生死置之度外，被南京军区授予“抗洪勇士”荣誉称号。
    三是加强培养教育，提高士兵参与连队事务管理的素质和能力。战士参与连队事务管理，光有热情不行，还必须具备相应的素质和能力。该师采取一系列具体有效措施，努力培养提高战士的综合素质。他们把连队建设的有关规定和要求汇编成册下发基层，组织士兵学习；围绕怎样当兵、怎样做人、怎样成才等开展系列教育，培养战士自控、自理、自治、自立、自护能力；在全师基层单位广泛开展了理论学习小辅导、一事一议小评论、科技知识小讲座、好人好事小广播、献计献策小竞赛“五小”活动。去年以来，他们还注重组织大家学习高科技，开展科技练兵，提高官兵的科技素质。师高炮营三连在驻地条件比较艰苦的情况下，认真组织战士学习文化和科技知识，达到了官兵人人会用电脑处理文件，个个能用英语简单对话，关心连队建设的热情空前高涨，连队全面建设进步幅度很大。去年底该连被集团军评为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功，南京军区也通报表彰了该连的先进事迹。
    坚持在党支部集中统一领导下依托两个群众组织实施“四公开一监督”
    这个师注重从军队的性质、职能和特殊要求出发，始终把“四公开一监督”置于党支部的统一领导之下，紧紧依靠军人委员会和团支部严密组织，稳妥实施，真正做到该公开的让每个官兵明明白白，不该公开的连队机密事项、党务工作等不实行公开。坚持以有利于维护部队的高度稳定和集中统一为前提，以严明的组织纪律为保证，把要求干部尊重士兵意见与要求士兵自觉服从领导统一起来，把充分发扬民主与引导官兵正确行使民主权利统一起来，坚决反对无组织无纪律的现象和极端民主化的倾向。从而保证了连队事务公开的正确方向和顺利实施，大大增强了连队的凝聚力。
    坚持党支部的集中统一领导。师制定下发了《党支部议事规则》，对党支部领导“四公开一监督”作了规定。首先，搞好组织筹划。把握好确定议题、规范条件、动员部署、督导实施、正确集中、善后协调等主要环节；指导团支部、军人委员会按照职责分工具体组织实施；结合半年、年终总结对“四公开一监督”情况进行讲评，表扬先进，改进工作。其次，严格把关定向。在事关连队建设的方向性问题上，既充分尊重官兵的意见，又不是群众说啥就是啥，也不是简单的少数服从多数，切实增强原则性战斗性。某团修理连有一位战士，平时表现较差，去年临近退伍前，用小恩小惠的方法诱使战士投票推荐他为优秀士兵候选人，连队党支部及时纠正了这一问题，责成班排重新评选，并对全连官兵进行了一次正确行使民主权利的教育。再次，搞好教育引导。他们每次实施公开都不是简单地公布结果了事，而是对战士的意见进行认真分析，对不正确的意见加强引导，使每一次连队事务公开都变为一次正确行使民主权利的教育。经常开展“正确发扬民主、正确行使权利”大家谈活动，帮助大家懂得民主的性质、内容和军队的特殊要求等基本常识，正确认识民主与集中、民主管理与组织纪律等关系，提高民主素质。
    发挥军人委员会和团支部的主渠道作用。实行“四公开一监督”，他们坚持行政事务方面的问题主要由连队军人委员会实施，对党员评议和党员发展对象推荐主要由团支部进行。做到连队党支部的意图通过群众组织传达下去，官兵的意见和建议经过群众组织收集反映上来，党支部形成决定以后一般由群众组织去公布，使他们较好地发挥了参与作用、监督作用和桥梁作用。军人委员会和团支部在配合党支部工作中有责、有权、有作为、有威信，真正成了党支部的得力助手。从连队党支部到团党委、机关，对军人委员会和团支部建设的重视程度有了很大提高，注重健全组织，配强配齐骨干，加强指导帮助。
    纳入连队组织和行政工作制度之中。他们坚持把实行“四公开一监督”与经常性工作紧紧融合在一起，纳入按纲建连，一同规划，一同实施，一同检查总结；纳入连队“兵会”，通过军人大会、党团小组会、班务会等会议，发扬民主，征求意见；纳入连队日常工作，利用饭前列队、操课讲评、晚点名、党团活动等时机，公布“四公开一监督”的内容、结果。这样，使连队日常工作制度更富有实际内容。
    这个师推行“四公开一监督”，有效地调动了基层官兵的积极性创造性，促进了江主席“五句话”总要求的深入落实，基层全面建设发生了一系列可喜变化：
    ――基层官兵的主人翁意识明显增强，积极性创造性充分调动起来了。实行“四公开一监督”，战士的意见和愿望实实在在地得到了干部尊重，增强了当家的意识、建家的热情。过去连队的重大问题很少让战士参与研究，现在连队建设的规划措施，干部战士一起研究制定，人人心中有数，人人为连队操心费力，基层建设充满了生机与活力。去年以来，全师战士提出的建议有千余条被各级采纳，官兵们结合训练任务开展的小发明、小创造、小革新获得200余项成果，其中14个项目在集团军以上获奖。
    ――官兵关系、兵兵关系更加密切，基层的凝聚力进一步增强了。实行“四公开一监督”，涉及战士切身利益的敏感问题得到了公正处理，给战士一个明白，消除了许多不必要的误会和猜疑，官兵的心贴得更近了；干部战士在实践中学会了换位思考，加深了理解、信任和支持，形成了彼此关心、互相帮助、共同进步的良好风气。在评功评奖、安排探亲休假等问题上，干部让战士、党员让群众、老兵让新兵已成为一种风尚。执行大的突击性任务，官兵都能够心想在一块、汗流在一起，团结奋斗，出色完成了光缆施工，抗洪抢险等急难险重任务。
    ――党支部核心领导作用更加明显，两个群众组织真正活跃起来了。在领导和实施“四公开一监督”过程中，基层干部学会了按照党的群众路线开展工作，掌握了依靠广大官兵建设连队的思路和方法，党支部“两个能力”得到锻炼提高，核心领导地位有了新的加强。过去难以活跃起来的两个群众组织有了明显变化，在基层民主建设中很好地发挥了主渠道作用，工作普遍开展得有声有色。
    ――基层风气得到净化，长期制约部队的老大难问题不再难了。实行“四公开一监督”，对团以上领导机关转变工作作风、改进工作方法提出了更高要求，促进了“还权、减压、解难”的落实。连队在日常工作安排、经费物资管理、干部提升奖惩建议、战士骨干安排使用等方面的权利有了保障。过去基层单位存在的搞庸俗关系、收受战士礼物、侵占士兵利益、打骂体罚士兵、私自离队等不良现象得到了有效治理。机关干部感到，现在连队的敏感问题干部战士人人清楚，不好意思再插手，让连队干部为难。基层干部说，实行“四公开一监督”使我们对机关打电话、递条子有了“挡箭牌”，处理这类问题没有什么顾虑了。战士们反映，干部处事公道正派，个人成长进步有组织操心，解决实际问题让我们放心，在这样的连队工作舒心。
    ――经常性基础性工作落到实处，基层建设整体水平进一步提高了。实行“四公开一监督”，战士不仅对连队建设有发言权，而且对工作落实有监督权，各种思想苗头得到及时发现，不良现象得到及时纠正，使干部变得耳聪目明、弥补了组织领导工作中的疏忽和遗漏，大大提高了经常性思想工作和经常性管理工作的及时性、有效性，保证了工作落实的质量。近两年来，该师基层全面建设取得了长足进步，建制连队中，好的和比较好的占91％，其中有26个受到集团军以上表彰奖励，先后有2个团被军区、1个团被集团军评为“全面建设先进团”，2个团荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
