〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋把我们连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯太平洋舰队司令扎哈连科上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日―6日，俄罗斯太平洋舰队编队访问上海，记者（以下简称记）专访了率舰来访的俄太平洋舰队司令扎哈连科（以下简称扎）上将。
    记：据我所知，您这次率舰来访，是继1956年6月20日苏联太平洋舰队访华以来，俄罗斯（包括前苏联）舰队的第三次访华，也是中俄两国关系正常化后俄罗斯海军第一次访问上海。请问这次俄罗斯舰队来访有什么样的背景和目的？
    扎：背景和目的只有一个，那就是加深两国海军的友谊和具体的接触，并且互相学习。
    记：在俄罗斯舰队这次为期5天的访华过程中，我们看到中俄两国海军进行了广泛的接触和交流。作为这支舰队的最高长官，您此次率舰访华最大的感受是什么？
    扎：今天我参观了中国海军最新型的水面舰艇，我认为这种舰艇是属于21世纪的舰艇，技术装备水平很先进。舰员的训练程度、训练水平非常高，纪律性和素养也都非常高。
    记：1996年4月江泽民主席和叶利钦总统等在上海签署的中俄哈吉塔“五国边境协定”，基本解决了中俄等国陆地边境安全问题。请问中俄两国海军已经和将要进行怎样的合作？从俄罗斯方面来说，对俄中两国海军的友好合作有什么样的具体目标和措施？
    扎：我可以用这样一句话来回答你：俄中两国海军相连的就是一片海洋。
    记：目前远东地区的安全形势不容乐观，朝鲜半岛局势扑朔迷离，美日军事同盟针对中俄两国的意图十分明显。在这样的形势下，您所负责的俄罗斯太平洋舰队面临的挑战无疑是很大的，对此您有何想法？俄罗斯海军又有何应对之策？
    扎：美国近来加强在远东和亚太地区的军事活动，日本也在军事建设方面迈出了比较大的步子。这对远东和亚太地区的安全与稳定并没有什么好处。从亚太地区的安全来讲，我认为中国的因素是不可忽视的。如果中俄两国的海军积极合作，对于稳定亚太地区的安全就有积极的意义。因此在维护亚太地区的安全与稳定方面，我很看重中国这一因素。
    记：前一段时间俄军进行了比较大的改革，引起了包括中国在内的世界各国的普遍关注。您是否愿意通过本报给中国军人介绍一下俄军改革、尤其是您所熟悉的俄罗斯海军改革的有关情况？
    扎：叶利钦总统和国防部对俄罗斯军队的改革已经展开。俄罗斯海军的改革计划正在进行当中，改革情况用一句话来表述就是，俄罗斯海军将向精兵、精干和数量少的方向发展，也就是说，我们要建立一支非常精干的、顶用的而且机动性强、武器装备都非常先进的海军。
    记：中俄两国军队在维护世界和平与安全方面，有哪些共同的目标？可以起到什么样的作用？
    扎：俄罗斯和中国作为世界上的两个大国，有责任在维护世界和平与安全方面发挥积极作用，当前最主要的是维护亚太地区的和平与安全，然后是全世界的和平与安全。有关国家可以坐在谈判桌旁边，通过和平的方式来解决战争和冲突。
    记：西方有些新闻媒体报道说，由于国家经济困难，俄罗斯军队的士气和战斗力都不如以前，甚至说俄罗斯军队已经不再是世界上最强大的军事力量之一了。对此您怎么看？
    扎：不要相信他们这种话，就像不要相信他们所散布的“中国威胁论”一样。
    记：您最想对中国军人说一句什么话？
    扎：热爱海洋、热爱舰队。
    压题照片：中国海军在码头欢迎俄舰来访。
    张海峰摄
    扎哈连科
    简历
    扎哈连科，1947年出生，1965年入伍，1972年从太平洋马卡罗夫高等海军学校毕业后到太平洋舰队服役。1986年自格列奇科海军学院毕业后任太平洋舰队潜艇总队副总队长兼参谋长，1990年晋升海军少将。1996年11月调任太平洋舰队第一副司令兼参谋长。1997年7月1日起任太平洋舰队司令至今。
    扎哈连科长期在太平洋舰队服役，具有丰富的航海经验和出色的指挥能力。曾获“军功”勋章、“在武装力量为祖国服役”三级勋章及多枚奖章。（邹陈东辑）
〖-ZW/正文〗
