〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开学习十五届四中全会精神研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论战线要积极促进国企改革发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电10月14日至17日，中共中央宣传部在辽宁沈阳召开学习十五届四中全会精神研讨会，强调当前理论战线的重要任务是积极、全面、准确、深入学习宣传贯彻《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，积极投身于国有企业改革和发展的伟大实践，为实现国有企业与市场经济的创造性结合做出自己的理论贡献。
    会议认为，党的十五届四中全会以邓小平理论和十五大精神为指导，立足于党和国家的工作大局，站在时代制高点，面向新世纪，深刻总结了20年国企改革和发展的实践经验，系统回答了国企改革和发展的奋斗目标和指导方针，对国有企业的跨世纪发展做出全面部署。全会通过的《决定》是振兴社会主义经济的庄严宣言，是搞好国有企业的行动纲领，在建设有中国特色社会主义的历史进程中，特别是在国有企业改革和发展的历史进程中具有里程碑的意义，对推进国有企业改革攻坚和跨世纪发展必将产生重大而又深远的影响。
    会议认为，国有经济是我国国民经济的支柱，国企改革是整个经济体制改革的中心环节。实现公有制与市场机制的有机结合，从而建立社会主义市场经济的新体制，是一个重大的历史课题，也是一项前无古人的伟大创造。一定要认真贯彻落实十五届四中全会精神，统一认识，坚定信心，真抓实干，落实责任，尊重实践，分类指导，抓紧当前，着眼长远，坚定不移地解放思想、实事求是，积极探索，大胆开拓，坚定不移地坚持和完善社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚定不移地深化国有企业改革、建立现代企业制度，努力开创国有企业改革和发展的新局面。
    会议强调，深入推动国有企业改革与发展，理论战线负有重大责任。理论工作者要深入学习、全面准确地把握十五届四中全会精神。要先学一步，学得深一些，学得透一些，把思想认识统一到十五届四中全会的精神上来。
    与会代表认为，当前国有企业改革虽然面临严重的困难和问题，但也存在巨大的潜力和许多有利的条件。我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有中央正确的路线方针政策，有工人阶级的团结奋战，有20年改革积累的丰富经验，有一大批成功企业的示范，一定能够开创国企改革和发展的新局面，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
