〖ZQ/总期〗15257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总理发表谈话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对将车臣事态描绘成“人道主义灾难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对将车臣事态描绘成“人道主义灾难”
    新华社莫斯科10月17日电（记者张铁柱）俄罗斯政府总理普京17日表示，俄联邦部队针对车臣恐怖主义分子不会采用大规模军事行动的战术，俄政府在车臣的主要任务是要恢复当地的和平和正常生活。
    普京在俄罗斯电视台周日晚间的《明镜》新闻节目中发表谈话时强调，俄联邦部队在车臣采用战术的出发点是，避免俄军人的无谓牺牲和保证平民不受伤害。普京重申，联邦部队的最终目标是消灭恐怖主义分子的基地，使其永无重新抬头之日。
    普京表示，俄政府将在车臣恢复学校、医院的正常运转，发放工资、退休金和补贴，所有这些工作将由俄联邦政府驻车臣全权代表科什曼负责。
    普京强调，科什曼将负责车臣“安全区”和整个车臣境内的经济和社会问题，并负责支配俄联邦中央划拨给车臣的资金。
    普京表示坚决反对某些人试图将目前在车臣发生的事情描绘成一场“人道主义灾难”的做法，并指出车臣居民并不单单是因为那里爆发了军事行动而离开家园。普京强调，许多车臣人是在赤贫和恐惧以至无法继续生存的情况下前往俄其他地区寻求保护的，俄联邦中央将向他们提供帮助。
〖-ZW/正文〗
