〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在抗震救灾中忠实履行我军宗旨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在四川召开的抗震救灾工作会议上明确指出：“一定要把人民利益放在高于一切的位置。”这是党中央对抗震救灾工作的根本要求，也是对全军和武警部队广大官兵的根本要求。我们要坚决贯彻胡主席的重要指示，不畏艰险，不顾安危，顽强奋战，在抗震救灾中谱写人民军队服务人民的新篇章。
    把人民利益放在高于一切的位置，生动体现了我军永远坚持的根本宗旨。坚持全心全意为人民服务的宗旨，是我们党的最高价值取向。我军是党领导下的人民军队，把人民利益放在高于一切的位置是党的宗旨在人民军队宗旨上的集中体现。胡主席在庆祝建军80周年大会上的讲话中指出：“服务人民，是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿，是人民解放军必须永远坚持的根本宗旨”，“自诞生之日起，人民解放军就始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，完全彻底地为人民利益而奋斗”。服务人民的宗旨是贯穿我军奋斗发展史的一条红线。热爱人民、服务人民是我军的本质所在，保护人民的生命财产安全是我军的神圣职责。新世纪新阶段，贯彻落实科学发展观，把以人为本作为重要的建军治军理念，最重要的是必须始终坚持人民军队的性质，坚决维护人民群众的根本利益。也就是说，不管时代如何发展，当人民子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者，在任何时候都不能改变。在突如其来的地震灾害面前，就像每一次危难关头一样，人民军队总是冲在最前面。在抗震救灾的艰苦斗争中，广大官兵充分发挥主力军和突击队的作用，以实际行动践行我军宗旨，始终坚持人民高于一切，生命高于一切，千方百计、争分夺秒，克服一切艰难险阻，为了人民的利益不惜牺牲自己的一切，奋力夺取抗震救灾的胜利。
    把人民利益放在高于一切的位置，深刻反映了我军始终不渝的价值追求。人民利益高于一切从根本上回答了为谁当兵、为谁打仗的问题，是我军最本源的价值追求。人民利益高于一切充分体现了我军优良传统的精髓，是我军从创建一直发展壮大到今天都始终遵循的最基础、最本质的核心理念。在革命战争年代，人民军队作为“在党领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量”，为了人民翻身得解放而浴血奋战。正如毛泽东同志在《为人民服务》这篇重要讲演中指出的那样：“我们共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”在社会主义建设时期，我军作为“巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量”，奋勇保卫人民的和平劳动和社会主义现代化建设，始终不渝地把人民的利益放在高于一切的位置。新世纪新阶段，我军切实履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，仍然要把人民利益高高举过头顶，为了人民的利益甘愿牺牲一切。从唐山大地震到九八抗洪抢险，从抗击非典病魔到抗击冰雪灾害，哪里有灾情，哪里就有人民子弟兵；哪里有危险，哪里就有部队官兵。为了人民的利益，我军总是挺身而出，冲锋在前，人民利益高于一切的价值追求得到了充分的弘扬和体现。沧海横流方显英雄本色，地动山摇更见战士情怀。灾情就是命令。面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的地震灾害，人民子弟兵迅速进入最需要的地方，在最危险的时刻，勇敢地承担最艰巨的任务，发挥最关键的作用。参加抗震救灾的部队官兵，把人民的苦难当作自己的苦难，为了灾区人民的利益，以大无畏的牺牲精神，把抢救被困群众生命放在第一位，尽一切力量，用一切手段，最大限度抢救人民群众的生命财产。人民永远不会忘记，置生死于度外从4999米高空伞降的15勇士，在地震当天递交的请战书中，都不约而同地写道，“我愿付出自己的一切，去挽救灾区人民的生命，实现我们军人的价值！”这一切都是为了践行人民军队的宗旨，为了履行我军对人民的庄严承诺：我们是人民子弟兵。
    把人民利益放在高于一切的位置，就必须在抗震救灾中不畏艰难险阻，勇于牺牲奉献。对军人来说，牺牲奉献总是伴随着军旅生活。它作为一种高尚的情操，渗透在日常工作和生活之中，更体现于国家和人民需要的关键时刻。抗震救灾工作困难重重、充满危险，需要每一位救援官兵充分发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕疲劳，连续作战。哪里有险情，哪里就有迎风飘扬的军旗；哪里有呼救，哪里就有奋不顾身的官兵。看看那些随时可能被滚石夺去生命的年轻战士，如何以超过体力极限的速度向灾区挺进，就能更深切地领会到什么叫“人民子弟兵”，什么叫“最可爱的人”。在地震灾害面前，人民子弟兵肩负责任，勇于担当，不畏牺牲，甘于奉献，传递着爱心，搏击着灾情，克服了一个又一个困难，打赢了一场又一场硬仗。正是在这感天动地的救援中，世人看到了一支真正为了人民利益而存在的人民军队形象。（南振声）
〖-ZW/正文〗
