〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信为伤员寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日11时，55岁的陈美芳终于与家人取得联系。她兴奋地一把拉着济南军区总医院医疗队队员李琳琳的手说：“是你帮我找回了家人。”
    陈美芳是彭州市通济镇华西村村民，爱人和儿女都在外打工，平时只有她一人在家。地震发生后，陈美芳被困在房中。直到16日，她才被搜救队员发现，被送到济南军区抗震救灾医疗队。护士李琳琳决定帮她找到亲人。
    “大娘，您家人的电话记得吗？”
    “137……”李琳琳数了数竟有12个数字。“没错，就是这个号。”陈美芳很坚持。
    李琳琳猜想，老人被困多时受了刺激，情急之下号码应该没记对，但这个号应该跟她亲人的号码有关联。抱着试试看的想法，李琳琳把可能的号码排列出来。“您好，我是济南军区抗震救灾医疗队队员，请问您是陈美芳的家人吗？如果您是，请尽快与我们联系！”此后，只要一有空，李琳琳就不停地发信息。
    1条、2条、30条……2个小时过去了，3个小时过去了。17日11时19分，在李琳琳发了72条短信后，陈美芳的大女儿打来了电话，这才有了开头的一幕。
    李琳琳告诉记者，3天来，她编发了172条爱心短信，先后为吕勇强、陈美芳等5名受灾群众找到了各自的家人。“只要有空我还帮他们发寻亲短信。”李琳琳笑着说。
    曹海峰 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
