〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾四次饮誉四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在抗震救灾第一线的79岁院士卢世璧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日下午5时30分，一辆轿车飞速驶离成都军区总医院，直奔抗震救灾远程会诊中心。车上坐的是一天视诊了100多位病人的解放军总医院骨科专家卢世璧院士。19时30分，他的身影又出现在成都军区总医院的病房里。因为他知道还有1000多位伤员在等待着他……
    79岁高龄，他第四次踏上抗震救灾征途
    如今已是79岁高龄的卢世璧院士今年正好从医50年。此次赴四川地震灾区，已是他第四次踏上抗震救灾征途。他在北京向送行的解放军总医院领导和医务人员挥手告别时，坚定而有力地吐出了8个字：“全力以赴，不辱使命！”
    1966年邢台大地震，卢世璧正在北京的家里休假。医生的使命感催促他立刻停止休假，返回医院，他甚至都没来得及向家人告别，就和医疗队开赴邢台救灾前线，这一去就是半年。
    1975年辽宁营口大地震，卢世璧又一次冲在前面。作为解放军总医院医疗队队长，他带领20余名医护人员于当天出发，晚上抵达营口，在震区一直工作了两个月。
    1976年唐山大地震，卢世璧和同事们没日没夜地手术，仅在一个星期内，就将所接收的伤员全部处理完毕……
    这次四川特大地震发生后，卢世璧立即向院党委表达了要到一线去的强烈愿望。院领导考虑到他年事已高，一线又非常艰苦，劝他留在北京指导救治。女儿也劝他：“爸，您一把年纪了，就别去一线了。”卢世璧说：“我有着丰富的震灾治疗经验，这个时候，我不去谁去？”就这样，他从接到出发命令到赶到机场，仅用了一个小时的时间。他也成为解放军总医院高级专家医疗队中最年长的一名队员……
    老骥伏枥，他在一线指挥若定
    5月14日晚上11时30分，卢世璧到达成都军区总医院。第二天早上不到8点，人们就看到了他穿梭于病房的忙碌身影。
    “这个病人先继续观察，这个要马上实施手术。”卢世璧和来自解放军总医院高级专家医疗队的专家们，首先对成都军区总医院的每一名地震伤员进行筛查，从而确定病情的轻重缓急和伤情类型。
    成都军区总医院骨科主任权毅每天都要跟随解放军总医院的专家进行查房、会诊，他对卢世璧院士给予他们的帮助感受至深：“一个下肢被砸伤的患者被送到了医院，当时我们在考虑是否需要截肢，以保住患者的生命，后来卢院士他们会诊后认为还没有到截肢的程度，并提供了科学的治疗方案，不仅为患者保住了生命，而且保全了患者的双腿。”
    在一次重伤员会诊现场，笔者见到了匆匆赶来的卢世璧。老院士激动地对成都当地媒体呼吁：“现在有大量的伤员集中在医院，医生和手术器材严重不足，尤其是手术器械缺口很大。”消息发出，成都军区总医院就接收到了大量的手术专用器材，使手术得以全面顺利展开。
    医术高超，他大力提倡科学救治
    5月17日下午4时，成都军区总医院学术交流中心被成都军区总医院的医护人员挤得水泄不通，讲台上的卢世璧正在为他们作有关地震伤救治专业知识的讲座。他从本次地震的特点入手，分析了此次地震伤的特点，并结合自己前三次参加地震医疗救援经验和本次已接触的伤员情况，从抢救、检查和治疗3个过程讲解了应注意的问题特别是应避免的误区。
    ――抢救，大家都知道要先救危重伤员，但对何为危重伤员，卢世璧提出了自己的见解。一般的救援人员看到大量出血的肯定是先救，而看到无外伤伤口，平静地躺在路边的人则认为问题不大。卢世璧指出其实恰恰相反，对于无外伤伤口、少有骨折、神志清醒、能吃能喝的伤员要特别注意仔细检查优先后送，对于外伤明显的则可仅先做简单的包扎治疗。
    ――检查，卢世璧提出要特别注意局部肢体肿胀的观察，重视肢体肌肉丰富处的张力检查，定期进行触诊检查张力，并测量记录肢体最粗处周径，有条件的医疗机构可以进行肌肉组织间的压力测量。他特别强调足背动脉搏动存在，并不说明肌肉无缺血。
    ――治疗，苍白、无脉、麻木、麻痹等晚期体征常会造成不可逆的损伤，对这类病人要及早紧急处理，一旦等到典型症状出现则无法挽救。
    卢世璧的地震伤救治科学理念在地震伤伤员的救治过程中发挥了重要作用。“卢院士的这一课让我们茅塞顿开，澄清了很多地震伤伤员救治的误区，让我们受益匪浅。”一位成都军区总医院的年轻医生在听完这一课后说。
    仁者行医，他让群众感受阵阵暖意
    医者，非仁爱之士不可托。79岁的卢世璧正是这样一位行医的仁者。
    曾是一名前列腺癌患者的卢世璧每天都要看100多名病人，每一名伤员他都要亲自查看。一位9岁的小女孩在地震中被砸伤了右脚踝，血水伴着脓水直流。卢世璧在查房时亲自为小姑娘擦拭伤口，并鼓励她要坚强。深受感动的女孩的母亲在一旁不住抽泣道：“谢谢您，解放军的老专家。”
    5月16日，20岁的受灾青年杜家猛躺在成都军区总医院骨科的病床上。下午4时，几位白发苍苍的教授来到了他的病床前，后面跟着许多年轻的医生，教授们不时地拿起他的片子进行热烈的讨论并询问他的感觉，最终确诊并制定了手术方案。专家们走后，杜家猛和父亲才知道原来这些教授是从北京赶来的解放军总医院的高级专家，为首的就是我国骨科界的泰斗――卢世璧院士。
    杜家猛的父亲不敢相信眼前这一切，因为这个普通的农村汉子没想到专家会这么快就出现在儿子的病床前，并且如此细致地为儿子看病。第二天，他深深地向卢世璧鞠了一躬说：“您来了，我的儿子就有救了。”
    像杜家猛这样在地震中受伤的患者，成都军区总医院已经收治了1000余人，急需专家在救治方面给予悉心指导。很多患者听说北京解放军总医院的卢世璧院士来了，都松了一口气，知道自己又多了一份康复的希望。（刘泉）
    李靖
    卢世璧救治病人的情景。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
