〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚赴甘肃陇南地区抗震救灾一线慰问部队指导工作，勉励官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服一切艰难险阻坚决完成上级赋予的任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月21日电中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，21日上午到达甘肃陇南文县，慰问抗震救灾一线官兵，指导抗震救灾工作。
    甘肃陇南文县是受汶川地震波及灾害比较严重的地区之一，灾情共涉及全县20个乡镇、305个村近25万人，受损房屋24.6万间，涉及6.2万户。地震造成286个村发生山体滑坡，63处严重险情，168座桥梁受损。
    徐才厚在赶赴灾区的飞机上，就与总部有关人员一起分析灾情、研究抗震救灾有关工作；一下飞机，就在机场向当地有关领导询问救灾情况。
    下午，徐才厚察看了宝成铁路109隧道抢修现场。在这次地震中，宝成铁路徽县至虞关109隧道12节油罐车起火，导致线路中断，严重影响救灾物资经过铁路运往灾区。接到上级命令后，兰州军区某部、第二炮兵某基地、总后驻西安铁路局军代处和武警宝鸡、汉中、陇南、天水消防支队等500余名官兵星夜驰援。经军地团结奋战，目前抢修工程取得重大进展。
    徐才厚看望慰问了正在紧张施工的救灾官兵，代表胡锦涛主席和中央军委向大家表示诚挚问候和崇高敬意。他强调，尽快打通109隧道，保证宝成铁路以及西北交通大动脉畅通，对于整个抗震救灾大局具有重要意义。他勉励官兵大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以更加顽强的精神、更加坚决的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，出色完成好上级赋予的任务，为夺取抗震救灾胜利作出贡献。
    接着，徐才厚赶赴受灾最严重的武都、文县灾区。
    总政治部主任助理杜金才、兰州军区政委李长才一同慰问救灾官兵。
〖-ZW/正文〗
