〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张备受灾民欢迎的宣传单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军同志，给我一张！”
    “我也要一张，谢谢啦！”
    一位身着迷彩服的大校军官身边，围满了数十名群众。只见他将一张张褐黄色的卡片发给群众。
    这张卡片不是领物通知单，也不是什么通告、启事，而是备受灾民欢迎的宣传单。
    “失去家园的灾民，电视看不到、报纸读不上。印刷一张宣传单，将党和国家抗震救灾的决心和恢复重建政策宣传出去，稳定民心。”5月18日，第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生、政委高海华亲自起草拟订了宣传内容、样式，派人连夜赶到德阳市进行印刷。
    历经周折，19日凌晨2时，4500份宣传单印刷完毕。
    这是一张什么样的宣传单，如此大动干戈？它的正面是：
    抗震救灾共渡难关，军民携手重建家园
    乡亲们：这场突如其来的地震，使你们失去亲人，失去家园，给你们造成了极大的痛苦。但你们能够幸存下来，就要好好地活着。灾难考验人心，人心战胜困难。只要挺得过去，一切都会好转。为了亲人朋友的期待，我们都要坚强，我们永远手牵手，我们永远心连心。
    你们不要被困难所吓倒，不要被谣言所迷惑。你们要相信困难只是暂时的，要相信党和政府的坚强领导，有全国人民的鼎力支援，有人民子弟兵的奋力救援，我们一定能够排除万难，一定能够战胜灾难，一定能够共渡难关，重建美好家园！
    背面是：灾区不能吃的食品
    1、除了密封完好的罐头类食品外，被污水浸泡过的食品不能食用；
    2、已死亡的畜禽、水产品；
    3、压在地下已腐烂的蔬菜、水果；
    4、来源不明，无明确食品标志的食品；
    5、严重发霉（发霉率在30%以上）的大米、小麦、玉米、花生等；
    6、不能辨认的蘑菇及其他霉变食品；
    7、加工后常温下放置4小时以上的熟食等。
    樊祥胜 本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
