〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委有关负责人：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地震不会影响北京奥运会赛程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣火传递方案已进行“微调”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京奥组委执行副主席蒋效愚介绍，北京奥运会赛场集中在北京和6个协办城市，地理上距离震区较远，因此四川地震对赛程影响不大。
    他同时宣布，在暂停三天后，火炬传递22日起将在宁波站继续传递，总体方案进行了“微调”，宁波市缩短了市区的传递距离，延长了杭州湾跨海大桥上的传递距离。宁波市共118名火炬手，30名护跑手，火炬手编号顺序均保持不变。总运行时间6小时15分钟，缩短30分钟。
    19日下午，接力团队在宁波举行了三分钟的集体默哀仪式，悼念在四川汶川大地震中罹难的人们。所有团队成员面向四川方向静立，遥寄哀思。三分钟的默哀仪式结束后，奥运火炬手、来自我军的男篮国手张劲松表示，看到地震灾区人民的不幸，心情非常难过，作为火炬手他充分理解和尊重北京奥组委的决定与安排，并将竭尽全力在圣火传递活动中圆满完成自己的任务。
    根据安排，圣火运行团队原定于5月25日在江苏南京的休整日将取消。蒋效愚表示，对于今后火炬传递活动的安排，将视具体情况继续进行适当调整，确保火炬传递按计划顺利完成。
    蒋效愚指出，北京奥运会各项筹备工作进展顺利。目前，37个竞赛场馆及北京45个独立训练场馆已全部完工。6个相关设施中，数字北京大厦、国家会议中心、奥运村、媒体村已经完工，多功能演播塔正在抓紧建设，奥林匹克森林公园已完成工程总量的百分之九十。按照奥运惯例在赛前举办的46项“好运北京”测试赛已完成44项。北京奥运会开、闭幕式制作排练工作已全面展开。开幕式点火方式已确定。按计划，6月全体人员将进驻国家体育场排练。7月10日，进行开幕式首次带妆彩排。
〖-ZW/正文〗
