〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字方阵在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆兵布阵携手救援
    ●连线记者李敬坡
    ●地点：都江堰前指
    编辑：目前，全军有多少支医疗队伍在地震灾区？
    记者：在灾区，医疗队的数量一直处于动态上升之中。截至今天下午16时，全军和武警部队共有132支医疗队、42支卫生防疫队、8支心理干预队、2个野战血液分站，大约4000人投入到救灾工作。
    编辑：如此大规模的医疗队伍云集灾区，如何做到合理部署，不打乱仗？
    记者：一线医疗队虽多，但行动井然有序，忙而不乱。前线指挥部主要采取了4项措施，对前后方的医疗力量、医疗资源进行了统一部署、合理配置：一是开设野战医院，将部分医疗队整编成5所野战医院和2所野战方舱医院，分别部署在都江堰、青川、绵竹、北川以及绵阳、德阳方向；二是组织48支医疗队、9支防疫队配属部队，实施伴随保障；三是将包括2名院士在内的专家医疗队集中配属成都军区总医院，对重症伤员实施重点救治；四是组织多家军队后方医院腾出充足床位，对灾区转送伤员实施定点保障。
    编辑：随着抗震救灾重心向乡镇村寨推进，医疗队的保障任务有什么调整？
    记者：我刚从今天的前指会了解到，根据军委、总部指示，对医疗队“化整为零”，派出医疗小分队随部队一起进村入户。
    生命不息搜救不止
    ●连线记者范炬炜
    ●地点：汶川映秀灾区
    编辑：汶川映秀镇受灾群众伤亡严重，现在医疗救治进展如何？
    记者：截至今天中午12时，映秀镇城区已成功救治后送600余名重伤员，医治6400余名轻伤员。目前镇外偏远山村羌寨还有大批伤员等待转送。
    编辑：医疗救援力量够用吗？
    记者：最先进入本地的第三军医大学医疗队实力雄厚，近几天又有13支军地医疗队伍相继到达，救援力量已达到467人，基本可以满足伤员治疗需求。
    编辑：目前遇到的最大困难是什么？
    记者：这里水电全部中断，通信昨天才部分恢复，医疗条件十分简陋。药品和医疗器械在成都军区某集团军打通空中和地面通道之后，已有较大改善。
    编辑：目前进村入户搜救伤员的工作进展如何？
    记者：已经全面展开。近几天，这里派出了以38名医疗专家为骨干的36支医疗分队，从空中和地面进入偏远的卧龙、银杏、耿达等10多个山寨，已有100余名危重伤员得到手术治疗并后送；有460余名轻伤员得到就地救治，伤情稳定。第二军医大学、空军总医院等单位派出的医疗队，也分成若干个医疗小分队，深入到灾区各乡镇，全面搜救和治疗受伤群众。
    伤员转移全面展开
    ●连线记者钱晓虎
    ●地点：绵阳火车站
    编辑：此次伤员后送，是继唐山大地震后，又一次大规模的伤员转移。能不能介绍一下伤员后送的情况？
    记者：5月18日，卫生部发出通知，要求四川周边的重庆等4省市卫生部门组织接收、救治从灾区后送的伤病员，仅绵阳地区，昨天和今天，就有500多名伤员转送至重庆和昆明。在这次规模空前的伤员大转移中，无论是转移护理还是后方接收，我军医疗力量均发挥着骨干作用。
    编辑：地震重症伤员大都为闭合性骨折、颅脑损伤、四肢挤压伤，长途转送困难，怎样做到避免发生意外？
    记者：医疗队对伤员后送的每一个环节都进行了周密部署。19日开往重庆的专列上，有一位颅脑损伤患者的心跳、血压突然出现各种危相，随车医护人员按照预案立即实施抢救，确保了7小时后将该伤员安全转移至目的地。
    编辑：海军总医院医疗队是首批抵达汶川地震灾区的医疗队之一。这么长时间连续作战，他们能挺得住吗？
    记者：作为随队记者，亲眼看到医疗队已相继转战北川、江油、成都、绵阳等地，队员们平均每天睡眠时间只有三四个小时，体力严重透支，但个个精神依然饱满。
    卫生防疫不留死角
    ●连线记者姜兴华
    ●地点：北川灾区
    编辑：据悉，北川是这次大地震中死亡人数最多的地方，现在是地震后第10天，灾区是否有疫情发生？
    记者：今天中午，我刚刚采访了病毒专家、成都军区疾病控制预防中心主任范泉水。他组织人员多点布控，反复检测表明，灾区目前没有疫情，也没有任何公共卫生事件发生。
    我随后又走访了成都军区昆明总医院、第二炮兵总医院、沈阳军区总医院等多个医院赴灾区的医疗队，他们收治的病人中均没有发现传染病感染者。
    编辑：为实现“大灾之后无大疫”的目标，部队的医疗和卫生防疫人员都做了哪些工作？
    记者：据我观察，医疗、卫生防疫单位及救灾部队都十分重视卫生防疫工作。现在走在北川街头，处处都散发着消毒液的味道。卫生防疫人员正在通过检测水质、截断污染水源，以及对重点地区实施洗消，为群众发放消毒液、消毒药片，从源头上把住疫情发生关，切实做到防疫工作不留死角。
    专家队伍牵头救治
    ●连线记者王卫东
    ●地点：成都军区总医院
    编辑：成都作为灾区最大的后方医疗基地，目前救治后送伤员情况如何？
    记者：截至今天上午9时，四川省各医院共收治灾区伤员18万余人；住院伤员已达2.6万人。
    编辑：这里的医疗专家资源能否应付如此大规模的伤员？
    记者：上午11时，我在成都军区总医院感染科采访时看到，由解放军总医院、成都军区总医院组成的联合专家组，正在对一名来自汶川、被埋150小时的重伤员进行联合会诊。目前，解放军总医院、成都军区总医院数十名专家已编成9个手术小组，正在展开一场场手术攻坚战。据统计，3天来他们共完成了170余台重点手术，实现了伤员后送与后方救治不脱节。
    另据了解，目前成都军地所有医院，均有一批专家队伍牵头救治工作，所有灾区后送的伤员、各类伤病都能得到及时医治和处理。
    （本报北京5月21日电）
    高永清
    5月20日下午，当又一批地震受伤人员运抵第三军医大学西南医院，医护人员立即投入到抢救中。
    高永清 摄
〖-ZW/正文〗
