〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格表示国际奥林匹克运动与中国受灾群众同在〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛桑5月20日奥运专电国际奥委会主席罗格20日在洛桑表示国际奥林匹克运动与中国受灾群众同在，并代表国际奥委会向中国四川汶川特大地震灾害遇难者表示深切哀悼，再次向中国政府和人民表示诚挚慰问。
    罗格在国际奥委会总部向中国驻瑞士大使董津义表示，现在是中国和中国人民最悲痛的日子，在中国全国哀悼日期间，国际奥委会总部前的五环旗同降半旗向遇难者志哀。
    罗格说，国际奥林匹克运动与中国受灾群众同在，国际奥委会和他本人的心永远和中国人民在一起。国际奥委会将密切关注中国地震灾情和救灾行动并向地震灾区提供帮助。
    罗格表示，中国万众一心抗震救灾已赢得世人尊重，相信在中国政府的坚强领导和中国人民的不懈努力下，中国一定能取得抗震救灾的最后胜利。
    罗格代表国际奥委会高度评价中方为成功举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，强调国际奥委会将一如既往支持中国办好奥运会，相信北京奥运会一定能取得圆满成功。
    董津义对国际奥委会和罗格主席本人长期以来为北京奥运会筹办工作提供的宝贵支持，特别是在四川震灾后给予中国政府和人民的慰问和帮助致以衷心感谢。
    董津义说，罗格主席表达了国际社会对中国抗震救灾的支持，传递了世界各地人民对中国人民的友好情谊。相信在全中国人民共同努力下，在世界人民和国际社会友好帮助下，灾区人民一定能战胜灾害，重建家园。
〖-ZW/正文〗
