〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象水文预测震区风云变幻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴许林/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电柴许林、特约记者夏群良报道：今天，记者连线在救灾一线坐镇指挥的总参气象水文局局长李福林少将获悉，自汶川发生地震以来，军队气象水文部门全力组织抗震救灾气象保障，准确预报灾区天气，为抗震救灾行动提供了可靠保障。
    汶川等地发生地震后，总参气象水文局立即启动应急行动预案，严密开展协调国家气象部门建立气象信息共享机制，迅速向应急指挥部门发布汶川等地区天气预报。为准确及时预报天气变化趋势，总参气象水文局紧急调拨机动预报保障车、野战综合气象观测仪等设备下发抗震救灾一线部队。与此同时，在抗震救灾现场成立了军队抗震救灾联合气象水文保障机构，机动气象水文保障分队直插灾区各险要乡镇。
    连日来，气象水文预报官兵把灾区周边机场和进出灾区的多条重要航线作为保障的重中之重，每日3次向军队抗震救灾指挥部和各任务部队及时发布天气预报。空军气象部门小分队，深入绵阳、绵竹灾区进行气象观测，为空投、空降提供了准确的气象保障；成都军区机动气象水文保障分队携带气象预报保障车、气象雷达等装备，随都江堰抗震救灾指挥部开展保障工作。记者发稿时，由成都军区、成都军区空军和四川气象部门新抽组的联合野外机动气象分队，又整装待发，开赴绵篪、南竹、古城、小坝、清溪5个重灾区。
    目前，军队气象水文部门已圆满完成了专机飞行和空降、空投、空转飞行500余架次的气象保障任务，有力地保障了军队抗震救灾行动。
〖-ZW/正文〗
