〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村村都有解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/梁洪清/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军来到咱村了。”这是灾区村民们这几天最高兴的事。
    5月20日下午，笔者在都江堰蒲阳镇金凤村四组看到，成都军区某测绘大队120名官兵正忙碌着为受灾村民搭建帐篷、搜挖粮食。村民喻志刚说：“这支部队前天就来了，咱村家家都有解放军！”
    5月18日下午，成都军区某测绘大队官兵开进村里后，立即将人员分成10个组，采取包干包户的办法对全村每一处倒塌房屋进行排查，搭建简易帐篷和厕所，将村民统一疏散到几个点集中居住，组织村民展开自救。带队的大队长薛冰告诉笔者，由于房屋倒塌，村民粮食紧缺，没有衣服，没有被子。部队开进后，把自己带的干粮和饮用水发放给了村民，还为村民捐赠了50床军用棉被。
    在村民刘伟家，管理处处长张德才正带领几名战士帮助他在废墟中挖掘一份工程合同。刘伟说，如果找不到这份合同，将给他带来重大经济损失。1小时后，当一名战士从坍塌的楼板夹缝中找到合同书并交给他时，刘伟激动得哭了。据统计，这两天官兵们从废墟中找出现金5.36万元，存折7张和60多件值钱的物品，都如数交到村民的手中。
    为尽快帮助村民恢复正常生活秩序，官兵们还对村里的水源、食物、生活区进行检测和消毒，深入每家每户宣传防疫知识。
    付勇胜 梁洪清 本报特约通讯员 方志勇
〖-ZW/正文〗
