〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军人的最高奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震，撼动亿万儿女的心。灾害面前，群众所想，发人深思。震区一所学校垮塌了，一名普通的教师这样想，孩子是未来，必须把他们带出去。于是，她以惊人的勇气，牵起学生的手，用双脚踏出一条希望之路。而更多在与死神较量中的人则这么想：要坚持，解放军一定会赶来救我们！
    这是灾区群众的共同心声，饱含深情，让人闻之潸然泪下。
    危急关头，人民群众想到解放军，这是对军人的最高奖赏。大兴安岭一场大火，烧焦了树，烧秃了山，但当烧焦了眉毛、烧毁了军衣、烧化了胶鞋的官兵战胜火魔，站到他们面前时，他们由衷地竖起大拇指：“解放军，了不起！”’98抗洪的惊涛骇浪中，官兵们万众一心，决战决胜，用血肉之躯筑起冲不垮的堤坝，保住了家园。今年春天冰雪灾害突降大地，三军将士闻令而动，用不屈的脊梁让输电的铁塔重新站立，双手送光明，温暖万人心。群众说，关键时刻，还得解放军……俗话说，急欲借力，危则思亲。
    灾害之重，也宣示了军队之重。用兵于危难之际，发兵于决胜之时，这是党和人民对军队的最大信任，也表明人民军队永远是党领导指挥下无坚不摧的力量，子弟兵是祖国和人民忠实儿子。党指向哪里就战斗在哪里，只要祖国和人民需要，广大官兵就会义无反顾，赴汤蹈火，一往无前。
    灾难面前，想到解放军，这对三军将士而言，更增添了一份责任。因为有这种责任，部队分秒必争，闻令箭发，明知征途有艰险，越是艰险越向前。因为有这种责任，官兵才哭着要求“让我们再多呆一会儿，多救一个人吧！”正因为有这种责任，官兵们才会冒着余震的危险，在没有路的“虎口”一寸一寸地前进；正因为有这种责任，探家的战士才就近归队，主动请缨，投入战斗，向死神宣战！（骆飞）
〖-ZW/正文〗
