〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军队部分党员交纳“特殊党费”支援抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电根据总政领导指示，总政组织部日前发出通知，要求各级认真贯彻落实中组部办公厅《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》精神，对军队部分党员交纳“特殊党费”有关事项作了明确。
    通知指出，各级党委和政治机关要充分认识组织部分党员交纳“特殊党费”支援灾区的重大意义，迅速作出部署，精心组织实施。
    通知要求，团以上领导干部党员要带头交纳“特殊党费”，为普通党员作表率。可以基层党委（支部）为单位，采取适当形式组织党员交纳“特殊党费”。党员交纳“特殊党费”数额，尊重党员个人意愿。一次交纳1000元以上“特殊党费”的，要逐人登记姓名、工作单位、联系方式等基本情况。家住灾区受灾和有特殊困难的党员，从实际出发，量力而行。
    通知明确，这次党员交纳的“特殊党费”，由各级组织部门会同财务部门逐级上交到总政组织部，由总政组织部统一转交中央组织部。通知还公布了总政“特殊党费”账户和联系电话。
〖-ZW/正文〗
