〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“废墟中站起一个大写的中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一场突如其来的特大地震夺去了数万名中国人宝贵的生命，数以千计的村镇和多座县城在那个可怕的瞬间被彻底吞噬，数百万人无家可归……但是，灾难压不垮中国人的脊梁，中国共产党、中国政府和中国人民万众一心，举全国之力，展开及时、妥当、不间断、高效率的抗震救灾行动，令整个世界为之动容。
    一方有难，八方支援；一国有难，世界襄助。世界各国对中国震灾不仅给予极大的关注，而且给予道义上、物质上、技术上、经济上的大力支持。患难见真情。国际主义、人道主义，在这场罕见的抗震救灾行动中生发出了无限的光辉。对此，历史不会忘记，中国人民将永远铭记。
    5月12日，是一个令所有中国人无比悲痛的日子。这一天，一场突如其来的特大地震把四川汶川及其周边多个县市变成了一片废墟，成千上万的生命等待救援。面对灾难，勇敢的中国人民没有被吓倒，反而越发团结、坚强。连日来，一条条生命通道被打开，一批批救援人员和物资向灾区汇集，一个个宝贵的生命被救出。中国政府和人民在朝着夺取抗震救灾全面胜利的目标进发的同时，也赢得了世界的肯定和赞扬。
    在灾难发生后的第一时间，胡锦涛主席立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理迅速赶赴灾区指导救灾工作；中央电视台等新闻媒体24小时滚动直播；地震发生仅10个小时，已有近2万名解放军和武警官兵到达灾区开展救援工作……反应如此快速，让国际社会“印象深刻”。联合国秘书长潘基文表示，中国政府对四川发生的特大地震灾害开展了迅速、有效的救灾工作，中国在面对挑战时表现出了“力量、韧性和勇气”。俄罗斯《独立报》指出，在发生自然灾害时，对任何国家的办事效率都是考验。共产党在中国受欢迎的原因首先是，它面对灾害能井然有序，能尽快对受灾者提供帮助。“德国之声”中文网站5月16日载文说，中国政府第一时间做出及时而透明的反应，官方通讯社和电视台在地震发生后不久就开始了关于灾情的不间断追踪报道。文章强调，中国政府的救灾表现受到国际赞誉是当之无愧的。
    在抗震救灾的第一现场，一个刚刚从废墟中被营救出来的小男孩，脸上沾满血污，躺在简陋的担架上。他艰难地举起受伤的右臂，向救援他的解放军官兵致以少先队员的敬礼。这样的感人场景，几乎发生在每一处重灾区。据介绍，截至5月18日12时，解放军和武警部队共出动113080人参与救灾，救治受伤人员34051人，转移安置受灾群众和游客205371人，空投机降物资307吨，抢修道路557公里……“最可爱的人”不仅感动了中国，也感动了世界。韩国《韩民族报》5月15日以《人民解放军突破90公里泥泞徒手救援》为题，详细介绍了中国军队在灾后迅速以各种方式奔赴灾区救援的事迹。文章说，中国每当有大规模灾害发生，人民解放军总是出现在救援的第一线。英国《每日电讯报》网站同日则撰文指出，中国对这场灾难的高效反应令人印象深刻。派往地震灾区的军队帮助解救受困的幸存者，分发食品和医疗物资，从而对事态很快产生了影响。美国《中华商报》5月16日也发表社论指出，全世界人民都看到了中国军队官兵在舍生忘死地救死扶伤。
    在神州大地的每个角落，每一位关心受灾群众的中华儿女，都在以各种各样的方式支援灾区。5月12日深夜，众多成都市民不顾余震的危险，踊跃前往林荫街和红星路的两个临时献血点无偿献血；5月15日下午两点，北京西单大街，长长的献血队伍在烈日下缓缓移向北京红十字会血液中心采血车；截至5月21日12时，全国共接受国内外捐款160.09亿元。正如法国《欧洲时报》所说，天灾是无法预料的，但在天灾面前，人们又一次体会到中国人民同心同德，万众一心，齐心协力为灾区人民献爱心的高尚品德。而《澳大利亚人报》则强调，为了救助四川灾民，所有中国人都“敞开了心怀，打开了钱包，张开了血管”。对此，美国《洛杉矶时报》评论道，地震展示了一个新的中国，一个富有同情心又极具竞争力的中国。
    透过这场突如其来的灾难，世界看到了什么？法国《欧洲时报》一语中的：“今天，在惨烈的地震废墟中站起的是一个大写的中国人！”
    本报记者 罗铮
    相关链接 中国积极参与国际救援
    中国作为一个负责任的大国，越来越多地履行着国际灾害救援义务，根据受灾国的要求、灾情的严重性和自身的实力，及时地对外提供了一些救灾援助。
    最近的事例是，缅甸今年5月初遭受强热带风暴灾害后，中国政府向缅甸政府提供了100万美元的紧急援助，并向缅甸仰光国际机场运送了上百吨救援物资。另外两个规模较大的国际救援行动是：2005年9月，美国新奥尔良地区遭遇历史上最严重的飓风袭击，中国政府迅即捐助500万美元，并紧急调拨大批救援物资运向美国。2004年12月底，印度洋海啸造成沿岸11个国家20多万人死亡，中国政府和人民向受灾国捐助了总额近7亿元人民币的善款与大批物资。时任联合国秘书长安南对此给予高度评价，认为中国迅速行动，提供大量援助，再次表明中国是全球和地区事务中有影响和负责任的国家。
    此外，中国于2001年4月组建了拥有近230名队员、8大类360多种专业装备的中国国际救援队，先后进行了阿尔及利亚地震、伊朗地震、印度洋海啸地震、巴基斯坦地震以及印度尼西亚地震等多次国际救援工作。联合国官员这样评价说：中国国际救援队反应速度超常，已经成为国际搜索救援舞台上一支宝贵的力量；中国在国际救援舞台上的表现越来越出色，在联合国人道主义事务中的作用也越来越大。（李东航）
    李涛
    5月17日，日本搜救人员在包裹遇难者遗体。当日7时25分，日本救援人员历经16个小时的搜救，在四川青川县乔庄镇一处倒塌的六层楼房废墟中挖出两具遇难者遗体。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
