〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗震救灾看非战争军事行动中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾是我军执行非战争军事行动的一次生动实践，抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动，给我军思想政治工作提出了新课题――
    当前正在如火如荼开展的抗震救灾斗争，是我军执行非战争军事行动的一次生动实践。全面履行新世纪新阶段军队历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是党和人民赋予我军的重大战略任务。这就要求我军在着力增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，还要重视提高执行救灾、反恐、处突、维稳等非战争军事行动的能力。各级领导机关和政治干部应以抗震救灾为契机，进一步研究探索非战争军事行动政治工作特点规律。这是我军新的形势任务和新的军事实践对政治工作提出的新要求，也是推进军队政治工作创新发展的重要内容。
    1
    加强非战争军事行动中政治工作，是有效履行军队历史使命的时代要求。进入新世纪新阶段，胡主席着眼时代发展，立足战略全局，提出了我军“三个提供、一个发挥”的新的历史使命，使我军担负的使命任务有了新的拓展：既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护国家生存利益，又要维护国家发展利益；既要维护领土、领海、领空安全，又要维护海洋、太空、电磁安全以及其他方面的国家安全；既要维护国内安全稳定，又要积极参与维护世界和平、促进共同发展。随着军队使命任务的拓展，军事实践的范围和内容发生了很大变化，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式。近些年来，我军在抓紧做好军事斗争准备、提高打赢信息化条件下局部战争能力的同时，承担了大量的非战争军事行动任务。1990年以来，我军多次参加联合国维和行动；组织参与了上海合作组织、中俄、中巴、中印等联合反恐军事演习或训练；组织海军舰队环球航行，赴美、日、菲、英、澳等多国进行友好访问；积极参与处置突发事件，先后参加1998年抗洪、2003年抗击“非典”等重大抢险救灾行动。特别是今年初以来，在刚刚完成抗击低温雨雪冰冻灾害任务后立即转入汶川地震灾区抢险救援，并发挥了“主力军”和“突击队”的作用，可以说，部队经受的考验，一定程度上不亚于打一场现代条件下的局部战争。同时，可以预见，随着国际合作日益紧密、经济社会对技术更加依赖、自然环境不断恶化，可能发生的危机事件将更加频繁、多样和突然。部队遂行非战争军事行动任务将成为军事活动的重要内容，展示军事力量的重要途径，达成国家政治、外交和军事目的的重要手段。
    非战争军事行动是军队完成重大任务的军事实践活动，同样需要充分发挥政治工作的服务保证作用。非战争军事行动大大拓展了军事实践活动的领域，也丰富延伸了军队政治工作的内容。非战争军事行动中政治工作有其自身的特殊要求，给政治工作带来了一系列新情况，提出了一系列新要求，需要我们积极适应、有效应对。这既是非战争军事行动对政治工作的特殊要求，也是我军政治工作创新发展的重要任务。
    2
    非战争军事行动涉及政治性、全局性、敏感性问题较多，必须更加重视做好统一官兵思想行动的工作。抢险救灾等非战争军事行动大多基于国际国内政治、经济、民生、社会稳定、外交等需要而展开，涉及部门多，牵连部门广，这种力量多元、任务多样和空间多维的特点，对遂行任务部队行动的统一性、协同性和整体性提出了很高的要求。因此，必须坚持用党中央、中央军委和胡主席的指示统一官兵思想和行动，引导官兵加深对任务的性质、特点、规律的认识和把握，从维护经济发展大局、维护社会和谐稳定、确保人民生命财产安全的高度，把遂行任务作为高举旗帜、听从指挥、履行使命的实际行动，作为实践我军根本宗旨、为构建和谐社会作贡献的具体体现，强化服从命令、严守纪律、配合大局的意识，增强完成任务的使命感和责任感。特别是执行戒严、反恐、处突、维稳等任务，往往是敌我矛盾和人民内部矛盾、民族问题与宗教问题、公开斗争和隐蔽斗争、军事与政治经济外交斗争交织并存，部队经受的政治考验更加严峻，稍有不慎就可能陷入被动。因此，必须更加重视做好统一官兵思想和行动的工作，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决执行党中央、中央军委和胡主席的命令指示。
    3
    非战争军事行动突发性强、任务转换快，政治工作必须砍掉繁文缛节，创新方法手段，提高工作效率。从这些年我们经历的一些非战争军事行动看，其往往具有很强的不确定性，特别是抢险救灾、反恐维稳等行动，时间紧、节奏快、任务重，政治工作必须快速反应、灵活应对、简洁高效。在这次汶川抗震救灾斗争中，各级政治机关和政治干部反应迅速、特事特办、以简化的程序、便捷的办法和有效的手段，做好随机性政治工作，正确处理和解决抗灾救灾中的政治工作问题。震中地区地势险恶，交通、通讯中断，灾区情况一度不明。救援部队领导干部带头徒步行军探路，在第一时间实时反馈、播报灾情信息，为部队行动争取了时间。有的单位采取了用手机短信宣传鼓动、上报材料等新办法，有的坚持边准备边动员、边开进边教育，进行不间断的思想发动和现场鼓动，有的叫响适合本单位特点的抗震救灾战斗口号，有效激发了官兵执行任务的使命感和责任感。实践表明，做好非战争军事行动中政治工作，必须建立快捷高效的工作运行机制包括指挥机制、决策机制、反馈机制和信息共享机制等，简化工作程序，改变事事开会、层层下达的模式，大力提高快速反应能力，切实做到传达部署快、组织指挥快、解决问题快、信息反馈快；要根据遂行任务特点，积极探索创新政治工作的方法手段，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，深入现场发现和解决问题，不断提高政治工作的质量效益。
    4
    非战争军事行动的社会关注度和透明度高，需要精心组织好对内对外的舆论宣传。在资讯发达的信息社会，媒体的作用越来越重要。汶川地震灾情发生后，军内外媒体闻风而动，围绕抗震救灾开辟了另一个战场，及时客观全面地报道地震灾情，宣传党中央、国务院、中央军委的重大决策，宣传广大官兵不怕疲劳、连续作战的顽强作风，宣传全国人民团结一致、共克时艰的民族精神，既做到了信息公开、准确、全面、透明，又安定了民心，鼓舞了官兵士气，为夺取抗震救灾斗争的胜利提供了强大的精神动力、思想保证和舆论支持。执行非战争军事行动，国际国内高度关注，敌对势力可能利用媒体借机恶意炒作、误导民众。针对这种情况，我们要综合运用各种媒体资源，充分宣示我军事行动的正义性、合法性和重要意义，大力宣扬官兵践行我军宗旨的感人事迹，严格执行新闻采访、审查、发布等制度，牢牢掌握话语主动权，以赢得国际舆论和广大民众的有力支持。在非战争军事行动中，部队行动更加广泛地受到媒体的关注和追踪，广大官兵尤其是各级领导干部接受采访机会增多，必须加强相关知识的学习掌握，提高从容应对新闻媒体的素质能力，确保部队新闻信息发布适时准确、真实可信、不留漏洞。
    5
    非战争军事行动任务多样、单位多元，必须健全组织领导、搞好特殊人才保障。非战争军事行动常常是多国参与、多军合作、军地联动、广域展开，部队执行任务既可能在国内也可能在国外，既可能是多国部队也可能是我军单独执行任务，既可能是单一兵种也可能是多军兵种联合进行。临时抽组单位多，牵涉部门多，协调任务重，指挥难度大。特别需要外语、法律、技术等相关方面的专业人才。因此，非战争军事行动政治工作必须高度重视组织领导和人才保障。根据部队执行任务实际，要及时建立健全临时党委、支部和各级各类组织，确保对执行非战争军事行动实施坚强有力的领导。要加大人才保障力度，根据非战争军事行动需要及时提供相关人才。比如，针对抢险救灾和打赢未来战争需要，大力培养平时和战时都需要的工程技术人才；对执行国际维和任务的部队，要提供熟悉所在国法律、语言、文化、习俗等情况的专家和相关专业技术人才；对在少数民族地区执行反恐维稳任务的部队，要提供民族、宗教、语言等方面的专业人才等。
    6
    非战争军事行动对官兵文化素养和心理素质要求较高，必须大力提高官兵的综合素质。执行非战争军事行动，既是对部队战斗力的检验，也是对官兵综合素质的考验。参加抗震救灾、处突维稳等非战争军事行动，面临多种考验，担负繁重任务，精神高度紧张，要求官兵必须具备过硬的心理素质。因此，必须积极适应非战争军事行动的需要，切实增强官兵的综合素质特别是提高文化素养，加强官兵心理教育和训练，大力培育英勇顽强、敢打必胜的战斗精神和战斗作风，在完成任务中展现我军威武之师和文明之师的形象。（吴铭）
    王中季
    王中季摄
〖-ZW/正文〗
