〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部紧急筹措一批防疫物资运往灾区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部紧急筹措一批防疫物资运往灾区
    本报成都5月21日电邓恩泰、特约通讯员陈依文报道：昨天笔者从成都军区装备部抗震救灾指挥所获悉，由总装备部紧急筹措的一批防疫物资正紧急运往地震灾区。
    地震灾区的气温逐渐升高，防疫工作变得十分紧迫。为确保大灾之后无大疫，总装备部多方筹措了10万只防毒口罩和一批消毒剂紧急运往灾区。
    解放军302医院抗震救灾防治队奔赴灾区
    本报北京5月21日电施建飞、王绯报道：解放军302医院抗震救灾防治队今天上午9时从南苑机场起飞，奔赴四川地震灾区一线，成为该院继外科救援队后第二批抗震救灾队伍。
    据悉，这支防治队配备了140多万元的消毒、防疫、治疗药物和器具，携带了卫生防疫车、微型发电机等适合野外环境使用的设备，以提高防疫保障能力。
    总参某测绘大队为救灾提供最新测绘资料
    本报北京5月21日电朱红涛报道：5月19日凌晨，总参某测绘大队官兵将赶制的震后灾区影像图等，迅速提供给抗震救灾一线指挥部及有关单位，为抗震救灾提供全方位信息支持。
    地震发生后，该测绘大队就迅速启动应急测绘保障系统，加急制作抗震救灾专用图、灾区震前震后影像对比图等。
〖-ZW/正文〗
