〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖出千万现金交银行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋强/刘万平/孙智庆/杨吉庆/刘福勇/夏菁/兰圣勇/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖出千万现金交银行
    本报讯 蒋强、记者刘万平报道：5月20日，四川省军区雅安军分区某预备役团的一支救援小分队挖出并上交银行和受灾群众的现金、存折、金银首饰、有价证券等价值近1000万元。
    给偏僻山村送粮忙
    本报讯 孙智庆、特约通讯员杨吉庆报道：5月19日上午10时，武警黄金三总队总队长杨永强，带领30名官兵，每人背着15公斤粮食，徒步强行军2个多小时到达青城山镇五里沟村。到目前为止，抢救小分队已走访慰问群众1368人，治疗受伤人员90多名，紧急运送饮用水30多吨。
    “拉网式”搜救成效好
    本报讯 刘福勇、夏菁报道：5月20日，成都军区司令部又抽调数百名官兵紧急增援一线，确保救援责任地域的所有村庄都有部队进入，不漏一村一人。
    据初步统计，截至发稿时，该部已派出数千名官兵、数百辆军车，分散进入33个市县镇的97个自然村，正在千方百计搜救和转移被困群众。
    医疗队边行进边治病
    本报讯 兰圣勇报道：武警医学院救援队在从成都绕行雅安、马尔康、理县、汶川的46小时长途急行军中，沿途抢救伤病员190余人。5月19日到达汶川后，他们立即派人到各地接回伤员。据医疗队副队长、护理部主任韩慧娟介绍，救援队建立了合理的轮休制度，保证24小时救治伤病员，绝不延误。
    紧急抢救彝族孕妇
    本报讯 潘正军报道：5月20日，怀孕8个月的汶川县水磨镇彝族妇女英卓由于痛失亲人，鼻子一直出血。南京军区医疗小分队得知情况后，立即派人将病人抬到山下临时医院，发现英卓患乳房脓肿引起休克，立即手术，既保住了胎儿，又根治了疾病。
〖-ZW/正文〗
