〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体称赞解放军和武警部队官兵救灾行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “困境中的救星”
    法新社说，这支世界上最庞大的队伍在又一次执行起传统的救灾使命。这是中国人非常熟悉的一幕：中国人民遭受自然灾害，解放军赶来救援。
    《印度时报》19日报道称，每逢重大自然灾害，冲在最前面的总是军人。报道分析说，中国军人之所以具备这样的救援能力和奋斗精神，这和他们在非战争时期的相应训练分不开。
    奥地利《新闻报》报道，世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。成千上万的军人和武警搜救被困群众，帮助搭建帐篷，安置受灾群众。
    美国《纽约时报》报道，“在困境中，中国军人经常扮演救星的角色。”
    “快速反应”受称赞
    拉脱维亚《时报》报道，“中国政府和人民正在珍惜每分每秒抢救可能的生还者，中国军队发挥他们的优良传统。”
    一些媒体报道说，“解放军紧急启动应急预案，集结、空运、空降、徒步急行军，三军部队以迅雷不及掩耳之势投入救灾行动。”“短短24小时之内，已有约2万名军人集结到四川灾区。”“而运输机和卡车还在火速驰援……”
    很多媒体还直接用评论性语言赞许中国军队的“快速反应”。
    美国《基督教科学箴言报》说：“中国似乎对这种救灾行动准备充分，他们非常善于迅速制订救灾计划。”
    美联社记者称：“这种快速的动员，反映了中国领导层已经将灾难救援放在突出的位置。”
    中国军人的精神感动世界
    韩国《朝鲜日报》说：“军人们背着铁锹和救急粮食，开始徒步走向汶川县。这里距离震中汶川县中心约60公里，距离最近的映秀镇30公里，而且都是山路。”
    美国全国广播公司的记者说，大批军人在派往灾区展开大规模的救援行动，部队在这次抗震救灾中发挥了非常大的作用。一些战士不顾一切救灾，累得就在路边睡觉。
    德国多家报道刊登了中国军人救灾的图片，有的流着汗背着老人，有的含着眼泪救援伤员。一位名叫奥勒的柏林市民对记者说，他从没看到世界上有这样舍己救人、充满人性的士兵。这让他对中国军人有了新的了解。
〖-ZW/正文〗
