〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不松懈抓抗震救灾坚定不移抓经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央财政投入700亿元建立灾后重建基金中央国家机关今年经费支出一律比预算减少5%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，研究部署当前抗震救灾和经济工作。
    会议指出，5月12日发生在四川汶川的8级特大地震，给人民生命财产造成重大损失。在党中央、国务院的统一部署和直接指挥下，灾区干部群众，解放军、武警官兵和公安民警迅速行动，奋力抗震救灾。全国人民万众一心，众志成城，一方有难，八方支援。在抗震救灾中涌现出许多感天动地的英雄事迹，表现出不屈不挠、团结奋斗的民族精神，凝聚了海内外华人的情感和力量，增强了全国各族人民战胜灾害的信心和勇气。目前，抗震救灾还面临许多困难和问题：重灾区道路抢通、保通难度大，一些边远乡村救灾物资运入和伤员运出困难；灾区环境卫生条件差，极易发生传染病疫情；不少水库、水电站、堤防等存在安全隐患，地震形成不少堰塞湖，次生灾害隐患多；大量受灾群众的吃饭、饮水、穿衣、住处等问题亟待解决，大量孤儿、孤老、孤残需要安置和抚慰；一些基层组织遭到很大损失，社会管理恢复正常的难度较大；灾区生产恢复和灾后重建任务十分艰巨。
    会议分析了经济形势。当前经济运行继续保持总体平稳态势，汶川地震对灾区经济造成严重影响，也对整体经济运行增加了一些新的不确定因素，但不会改变经济发展的基本面。
    会议强调，抗震救灾仍处在刻不容缓的紧要关头，要继续把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务。要以科学发展观统揽全局，坚持“两手抓”，一手要毫不松懈地抓抗震救灾，坚持以人为本，加强领导，统筹协调，科学调度，强化责任，严明纪律，做好各项抗震救灾工作；一手要坚定不移地抓经济发展，进一步加强和改善宏观调控，着力控制物价上涨，着力保持经济平稳较快发展。
    第一，全力做好抗震救灾工作。继续全力搜救被困人员，强化灾区防疫工作。做好灾区群众安置工作，抓紧抢修灾毁基础设施，严防次生灾害造成新的损失。中央财政安排250亿元，加大对抗震救灾的资金投入。
    第二，及早谋划和适时开展恢复生产和灾后重建工作。在国务院领导下，尽快组织专门力量研究制定灾后重建规划和具体实施方案，充分考虑当地地质条件和资源环境承载能力，合理确定城镇、工农业生产布局和建设标准。举全国之力多渠道筹集灾后重建资金。中央财政今年先安排700亿元，建立灾后恢复重建基金，明后年继续作相应安排。
    第三，保持经济平稳较快发展。切实加强农业生产，努力夺取全年农业丰收。抑制物价过快上涨，确保煤电油运稳定供应，搞好安全生产，维护社会稳定。在全国开展支援灾区全民节约活动，各级党政机关和国有企事业单位要减少会议、接待、差旅和公车使用支出，压缩出国团组。严格控制公车购置，暂停审批党政机关办公楼项目。中央国家机关今年的公用经费支出一律比预算减少5％，用于抗震救灾。
    会议指出，在党中央、国务院的坚强领导下，我们有决心、有信心、有能力克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾和促进经济社会又好又快发展这两场硬仗。
〖-ZW/正文〗
