〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汶川，北京在呼唤！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜戈夫/滕华先/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，三尺机台也是救灾前线！姜戈夫 滕华先 本报特约记者 张日军付谭某部官兵使用便携式电台向上级汇报灾情。付谭 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急关头，总参通信部承担抗震救灾通信保障任务
    不眠之夜，永不消失的电波从首都飞向地震灾区――
    午夜北京，总参通信部抗震救灾值班室内，电话铃声此起彼伏，巨型电子屏幕上不断刷新来自灾区现场的图文资料，参谋人员时而研究地图，时而调度网络……
    连日来，卫星、光纤等数字化通信手段，为抗震前线编织了一张张巨型信息网络，成为首都北京与灾区人民和抗震部队联络的生命线。
    保通：4昼夜惊心动魄大抢修
    5月12日14时28分，四川汶川大地震发生后，灾区电力、交通、通信全部中断，各地成为“信息孤岛”。一时间，北京统帅部无法迅速、准确、详细了解灾区情况，指挥救援难以展开。
    通信，此时成为军委领导时刻牵挂的生命线。“打通！”总参通信部部长陈东和政委翟同政命令：迅即启动应急通信预案，调度卫星短波等机动通信紧急接替灾区有线通信，同时立即与国家工业和信息化部值班室建立热线，协调联动。
    一声令下，该部迅速下达《关于加强抗震救灾通信保障工作的通知》，指导有关军区、军兵种及时组织抢修受损通信设施，并配发抗震部队各类卫星小站、军用手机等应急通信器材3000多件。
    5月12日15时10分，军队抢险指挥部卫星电话和数据传真开通。
    15时20分，中央电视台北京至成都方向的备用图像传输信道开通。
    15时30分，地震中破坏严重的甘肃省成县至望子关一级光缆干线抢通。
    16日凌晨4时，巨型电子屏幕上显示：成都军区先头部队、空军抢险部队均建成具有卫星、光纤、无线等多种通信手段的应急指挥台站，并与后方指挥所取得联络。
    凌晨5时，灾区情况源源不断传到作战值班室巨型屏幕上，整夜未眠的参谋人员激动地掉下热泪。
    空投：100套卫星便携站从天而降
    5月14日10时，抢险部队进入茂县、映秀一带，对外联络困难，急需卫星电话。
    情况紧急！通信部立即调度100套卫星便携站和100套手摇发电机，并紧急协调空军向该地区进行空投。
    5月14日16时，成都军区来电：“感谢通信部，空投装备已测试入网，已经派发部队！”
    5月14日17时，济南军区报告：“到达都江堰，我们用卫星线路和成都军区有线电话建立了基本联络！”
    一时间，仿佛冰融河开，通信恢复的讯息络绎不绝――
    抗震前线指挥部报告：无线指挥网、协同通信网、卫星通信网运行正常！
    空军报告：空降兵某部通信小分队顺利开设前指。
    海军报告：海军医疗队已成功运用卫星电话、军用手机、对讲机与灾区前指建立联系。
    5月14日18时，总部对成都方向话音呼叫接通率达到84%。成都卫星中心统计，本地话音呼叫接通率达90%。
    在现场指挥的通指局林为民局长告诉记者：“这次抗震行动是有史以来动用通信装备器材最多、手段最先进的一次。”
    截至14日18时，总参通信部已累计向成都军区和海军、空军、第二炮兵等救灾部队提供对讲机4000多部、手摇发电机3000部、军用手机2000多部、卫星电话2000多部。目前，参战的师旅以上部队指挥员都拥有3种以上通信手段。
    呼叫：三尺机台也是救灾前线
    大震突来，军委、总部领导迫切需要通过长途电话台站了解灾区情况。
    5月14日0时28分，一阵急促的铃声响起，一个焦急的声音传来：“我要接汶川县委王书记，这个地区通信已经全部中断，你们要每半小时试拨一次，直至早上8点。”
    早一分钟接通，就多一分救人的希望。受领任务的总参某通信团话务员徐汝佳的手指在键盘上飞舞着，不间断地拨打……
    “汶川，这里是北京！”上千次试拨，小徐手指僵了，嗓子哑了，心里只有一个信念：“这个电话关系灾区人民的生命，一定要接通！”
    然而，电话那面还是忙音……
    2时03分，话务员沈玲燕接替徐汝佳继续进行不间断的拨打，还是接不通，她们的心情更焦急了。
    2时57分，小徐再次接替小沈。终于，电话通了，两个姑娘相拥而泣。
    就是她们接通的这个电话，使军委领导了解了汶川地区的最新情况，果断定下了决心，部队提前进入了汶川各乡镇。
〖-ZW/正文〗
