〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天欲堕，赖以拄其间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚/唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川抗震救灾过程中，有两个相向而行的队伍值得回味：一方是震中汶川县水磨镇众成冶炼公司的管理人员谭斌及其4个同事，在目睹美丽的山中小镇转瞬间被夷为平地之后，相互搀扶着向都江堰市区艰难跋涉，逃离这个“死亡之地”；另一方是一队队的子弟兵，顶着暴雨、踩着余震开山辟路，向灾区挺进。大震发生仅两小时，在距离震中汶川数十公里的地方，两个相向而行的队伍交汇在一起。“解放军来了，我们就不怕了。”撤离灾区的群众不约而同地说。
    是否可以这样解读这一镜头：当巨大的灾难降临的时候，山崩地陷，暴雨相随，仿佛天也要坍塌下来，恐慌和惧怕不能不使得一些人本能地选择逃离；而作为人民子弟兵，却以责无旁贷的使命意识选择挺进。这一感人的场面生动地诠释了以奉献、牺牲为特质的当代革命军人核心价值观。我军是党领导下的人民军队，我军的性质、宗旨决定了在履行职能使命的过程中承载着牺牲，并且大多数情况下是不能回避的牺牲。这不仅表现在战场，也表现于自然灾害发生之时。正所谓，面对生命威胁，社会大众可以有紧急避险的权利，而身着军装的军人没有这种权利，环境越艰险，困难越巨大，军人越是勇往直前，这已经成为一种价值标准和价值判断。地震发生后两天之内，我军就有十余万部队在重灾区展开全面救援。这一情况使得来自军事大国的美联社记者也为之惊叹，如此集结部队简直是“神速”。天塌地陷的地方迅速集结起来的救援大军，无疑印证着人民军队始终是中华民族的坚强柱石这样一个道理。军队强则国强，三军用则民安。作为人民子弟兵，危难时刻总是把危险留给自己，将苦难一肩担承，挺直脊梁为国家撑起一片天。
    铁骨脊梁的背后并不只将士的血肉之躯，而是精神和品德。如此复杂地区发生灾难，无疑是对救援大军的严峻考验。救援将士们的心全拴在受灾百姓身上，拯救被困人员生命是他们奋力拼搏的不竭动力。抵达灾区先头部队，尽管道路毁损严重，无法由地面实施摩托化开进；尽管通信完全中断，无法与外界保持联系。但在这种特殊情况下，凭借着我军无所畏惧英勇善战的品质，仍然及时展开了施救。空降部队向震中空投兵员进行侦察，陆军、武警部队以步代车走小道向震中挺进，直升机飞过复杂地形和气象抵达震中……在某抢救现场，当强烈余震再次发生时，一名消防战士哭喊着“让我再救一个”，努力挣脱战友的拦阻。正是官兵们凭借英勇顽强的作风和过硬的军事素质，使救援工作比以往任何时候都卓有成效，使得一个个鲜活的生命在绝望中变成现实。这次救援行动既诠释了我们这支人民军队的深刻内涵，更展示了这支军队官兵恪守当代军人核心价值观的力量。如今，连续作战的援救部队，仍以坚忍不拔的毅力，克服身心疲劳，不畏艰难险阻，为拯救更多的生命、为防止疫情发生，继续奋战在灾区的村村落落。
    “天欲堕，赖以拄其间。”在灾区，人民军队是党中央决策的坚决执行者，是人民生命财产坚定守护神，为中华民族擎起永不垮塌的蓝天！（周胜刚 唐明伟）
〖-ZW/正文〗
