〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌剧团组织军地音乐家赈灾义演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生不到48个小时，一场由总政歌剧团牵头组织的首都音乐家赈灾义演，便在解放军歌剧院拉开帷幕。
    大地震造成的巨大灾难连着全国军民的心。这台晚会从确定到实施，所有环节都超乎想象的顺利。解放军歌剧院连夜调整了演出场地，演员们积极响应，许多人推掉了已安排好的演出参加义演，直到开场前10分钟，还有人赶来要求参演。众多的观众和企业家闻讯后踊跃赶到现场捐款。该团著名男高音歌唱家戴玉强带头参加义演并主持演出。刘和刚、张海庆、王莉、殷秀梅、张也、郎朗、吕思清、范竞马、吴碧霞、张建一等一大批军内外音乐工作者纷纷登台深情演奏。
    演出前，所有参加演出的艺术家与全体观众一起为地震死难者默哀。随后，四川籍歌唱家范竞马演唱《安魂曲》，张海庆演唱《共青团员之歌》，丁毅演唱《感恩》，刘和刚演唱《父亲》，沈娜演唱《我的祖国》，戴玉强演唱《不要哭泣》，殷秀梅演唱《在希望的田野上》……一首首饱蘸深情的歌曲，表达了演员们对灾区人民的深情牵挂和宽慰激励。尤其是吕思清的小提琴独奏《爱的致意》和郎朗的钢琴独奏《别离》，更是表达了音乐工作者们深藏于心的炽热情感。
    演出在共青团北京市委、北京市青年联合会、首都慈善公益组织联合会等单位的大力支持下，共筹集善款1179.79万元，这笔款项将用于灾区学校重建。（黄志凡）
〖-ZW/正文〗
