〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批文艺工作者深入震区开展创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/邓祥辉/赵大鸣/陈道斌/陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，总政宣传部组织首批文艺工作者李福祥、刘青、赵大鸣、王宏、李文绪、陈道斌、刘福波、郭晓晔、徐剑赶赴灾区抗震一线采风创作。目前，创作人员正奔波在都江堰、什邡、绵竹等地紧张采访，并初步创作出一些歌词、报告文学作品。
    此前，成都军区女作家裘山山，从5月14日起就连续奔波在都江堰、什邡、绵竹、北川等重灾区采访，青年作家王棵、王龙、王甜，画家熊家海等也先后赴上述几个灾区收集素材，创作文艺作品。战旗文工团已组织两批8名创作人员深入灾区开展创作。著名藏族歌唱家郭瓦加毛吉日前推出新歌《让我拉住你的手》，开始在救灾部队中传唱。青年词曲作家潘月剑和陈彦宇也创作了《大爱无边》、《因为有你》、《你还好吗》等歌曲。（刘辉 邓祥辉）
    你是我的父母，我是你的兵
    我心在流血，
    为你正在流血的伤痕；
    我泪已模糊，
    为你生死离别的亲人。
    我翻山越岭奔向你，
    为了早一刻来到你身边；
    用双手扒开坚硬的石头，
    远远赶走你头上的死神。
    你是我的父母，
    我是你的兵，
    让我用热血熔化铁骨钢筋。
    你是我的父母，我是你的兵，
    让我用身躯打开你生命之门。
    你是我的父母，
    我是你的兵，
    让我为你献上儿子的赤胆忠诚。
    你是我的父母，
    我是你的兵，
    让我用生命回报你的养育之恩。
    （歌词）赵大鸣
    主心骨
    痛我也不说痛，
    苦我也不说苦；
    因为有你的关注，
    再漫长的等待我都不会感到孤独。
    爱让我坚强，
    爱让我不再无助。
    因为有你的呵护，
    再大的灾难我都会勇敢地挺住。
    最贴心的人啊是你，
    你是我们的主心骨。
    危难之中看到了你，
    就看到了一条希望的路。
    最贴心的人啊是你，
    你是我们的主心骨；
    风雨之中正是你，
    你用双手为我们铺开一条回家的路。
    （歌词）陈道斌
    恩人
    天地无情沧海桑田
    人生无常如梦似幻
    绝望中听到一种声音
    你自天上翩翩而来
    又恰似惊雷一现
    轻轻拉住我的手
    世界一片艳阳天
    阳光普照江河山川
    斗转星移真情不变
    感动中闻到一种味道
    是你把我的生命
    重新点燃
    紧紧握住你的手
    心中祥云布满天
    （歌词）陈隽永
〖-ZW/正文〗
