〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚平震裂的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老妈妈，我们就是您的儿女，党和政府就是您的靠山！”5月20日中午，在地震中痛失儿子的都江堰市聚源镇赵玉凤老人，连续3天拒绝进食后，终于在成都军区某大队官兵的反复劝导下，吃下了第一顿饭。
    随着抗震救灾工作的不断深入，官兵发现，部分灾区群众从恐惧中缓过劲来后，面对亲人遇难、家园被毁等现实，一时陷入悲哀和绝望之中，有的甚至有过激反应。“现在，在党和政府妥善安排下，受灾群众吃和住的问题解决了，我们还应该帮助他们解除心理障碍。”心情沉重的大队党委“一班人”研究决定，把对受灾群众进行心理抚慰确定为救灾工作的重点之一。随即，大队紧急抽调10余名心理疏导骨干，组成9个心理安抚小分队，从19日起，利用进村入户开展救援之机，逐人逐户开展心理疏导。
    “面对灾难，我们要坚强，这既是对生命的珍爱，也是对逝者的安慰！”在都江堰蒲阳镇等4个乡镇，小分队官兵先后走访了130多户遭受重大灾难的家庭。官兵不仅帮助受灾群众寻找失踪亲人和掩埋在废墟中的钱物，还与受灾群众交心谈心，给他们讲述党、政府对灾区群众的关怀和全国人民对灾区的支持，鼓励遇难者家属以坚强的表现祭奠逝去的亲人。官兵耐心细致的劝导，让受灾群众深受感动。
    何曼 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
