〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导航测绘提供救灾精确地理信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/马冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电刘继红、马冬报道：今天，笔者从总参测绘局了解到，5月13日19时，该局北斗卫星导航定位系统发现，一支携带北斗用户终端的救援部队沿317国道一路急进，离汶川县城还有40公里。这是我军抗震救灾部队进入震区以来，统帅部在第一时间获知部队距离震中的准确坐标。连日来，该局广泛运用军事测绘高新技术，为抗震救灾提供了精确的地理信息保障。
    笔者在该局看到，屏幕上汶川地区大比例尺地图上58个受灾严重的乡镇都有代表救援队伍的小红旗在闪动。据悉，仅15日当天，各支救援队伍就通过北斗系统定位14000余次，通信12000余次，实现了前方与指挥部的信息同步传输，为及时掌握救援队伍进展和实施精确指挥发挥了重要作用。
    为了掌握汶川灾区地面最新情况，总参测绘局动用先进的航空测量手段，实施航空摄影测量。5月15日下午，震区阴雨连绵，航摄飞机超低空飞行，4小时后拿到清晰的航摄数据。随后，总参某测绘大队遥感图像队官兵24小时循环作业，赶制出国内目前清晰度最高的汶川灾区航空摄影图和震后灾区影像查询系统，及时送到了指挥抗震救灾的党和国家领导人以及军委首长手中。
    为方便救灾部队使用，该局所属某测绘大队、星球地图出版社利用先进的数字制图技术手段，24小时内赶制出8000余张《抗震救灾专用地图》，于第一时间空运到抗震救灾一线指挥部。截至发稿时，总参测绘局共派遣了前出联络小组和专家小组在一线协调指挥服务，为抗震救灾提供了快速高效的测绘保障。
〖-ZW/正文〗
