〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也向文艺战士致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来的抗震救灾大动员、大行动，牵动了亿万人的心，人人恨不能插上翅膀飞赴灾区，与灾区人民患难与共，与抗震战友并肩作战。灾害发生至今，人们几乎是一有空闲就双眼紧盯电视的滚动新闻，期盼着有更多被困在废墟中的群众被发现，被成功救出，期盼着有更多的奇迹发生。事实上，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导指挥下，经过十数万抗震大军的殊死拼搏、科学施救，一个个人间奇迹正在我们眼皮子底下发生，一个个被死神扼住脖颈的生命正在走向生的彼岸。
    当突如其来的灾难降临时，有太多的壮举让我们心潮起伏，有太多的义举让我们唏嘘不已，有太多的故事让我们泪流满面，有太多的英雄让我们为之骄傲。
    共和国成立以来最为严重的一次震灾，考验着中华民族的整体承受力，考验着我们的综合国力，考验着我们的人民，更考验着我们的军队。罕见的强烈地震和短短几天发生的数千次余震，让我们在触目惊心中看到大自然狰狞恐怖一面，也真切感受到钢铁长城中流砥柱的力量，感受到军民团结、民族团结、全世界华夏儿女团结一心、血浓于水的惊人意志和毅力。
    此时此刻，相信“团结就是力量”的歌声会在每一个人内心深处涌动，“团结就能战胜一切艰难险阻”的信念在每一个人胸腔升腾。于是我们发现，让我们感动的不只是奋战在抗灾一线的万千勇士，不只是穿梭于废墟瓦砾中的白衣天使、新闻工作者，还有作为抗震救灾大军坚强后盾和大后方的普通民众。文艺战士作为大后方集合体中的一分子，他们的大义举动、真情奉献，同样令人感奋，给人鼓舞。
    18日晚中央电视台播出的《爱的奉献》抗震救灾募捐活动，既是全国人民爱心奉献的一次大展示，也是广大文艺工作者的一次爱心大聚会。在长达3个小时的现场直播中，我们见到了太多熟悉的面孔。其实在此之前，众多的文艺战士已经迅即展开了行动。军旅著名歌唱家李双江把筹措多年、准备用于自己“从事音乐工作50周年演唱会”的60万元全部捐献给灾区群众，“都到这个时候了，我个人的音乐会开不开有什么要紧？”艺术家的焦虑之心、拳拳赤子之情令人动容。
    李铎、刘大为、申万胜等著名军旅书画家夜以继日，四处奔波，挥毫泼墨，筹措善款，“和灾区人民心贴心手牵手”的义举，让人们再一次听到当代军旅艺术家与时代同频共振的心声。
    震灾发生后的第二天，一批文艺创作人员就主动请缨，奔赴一线，成为最早活跃在抗灾一线的文艺战士；灾害发生第三天，多首凝聚着文艺战士炽热情感的音乐作品与全国观众见面。
    在遍布全国各地的献血点，在一个个捐款箱前，我们都能不时看到文艺战士的身影。“我们是十指连心的姐妹兄弟，一起面对生命中袭来的风和雨。”在社会各界举办的一次次赈灾义演募捐舞台上，众多的文艺战士以深情的歌声、真切的呼唤，代表民众向全社会发出“支援灾区，共克时艰”的中华民族强音。
    “万众一心众志成城，无畏的民族不可战胜；地动山摇我们意志不动摇，抗震救灾一起冲。”危急关头，文艺战士以自身的言行向党和人民交出了一份出色的答卷，他们身上散发的强烈使命感、责任意识，无愧于“战士”这一神圣称呼。十万火急的抗震仍在进行，挽救生命的战斗仍在一次次发起冲锋，我们看到，在这冲锋的队伍中，有文艺战士的身影；我们听到，在这前进的号角中，有文艺战士发出的心声。敬礼，与抗震官兵并肩作战的文艺战士！（施琦婷）
    本版标题书法：刘大为
〖-ZW/正文〗
