〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技保障抗震胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大震突来，山摇地动，人民军队遭遇了一场严峻的特殊战斗，对手是“8级大地震”。
    抗击灾难，犹如巨人相搏，肌肉骨骼要强健，血管经络要通畅，大脑神经也要灵敏。事实证明，要打赢抗震救灾这场争分夺秒的战斗，不但需要广大官兵的昼夜苦战，还需要掌握高科技的机关和业务部门为前线提供及时的指挥、有力的指导、完善的服务。
    连日来，我军通信、航天、测绘、气象等领率机关、业务部门和直属部队进入战时状态，分秒必争，高效运转。各级领导干部亲临指挥、紧急协调、快速部署；各业务机关发挥特长，群策群力，融合成一个相互支援、相互配合的抗灾体系；各直属部队闻令而动，各显神通，将一大批先进技术装备和科技手段应用于抗震救灾前线。一时间，数字通信、卫星导航、大地测绘、气象预报、水文保障，各路精兵强将并肩战斗，为夺取抗震救灾的胜利创造了条件，提供了保障。
    高科技部队，在抗震救灾中发挥了不可替代的关键作用。这些难忘的日日夜夜，给予我们深刻的启示。正如邓小平同志所指出的那样：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行”，“天上，地下，陆上，水下，包括通信联络都要懂得”。履行新世纪新阶段我军历史使命，完成多样化军事任务，每一名当代军人都应知天文、识地理、辨经纬，努力把自己锻造成掌握现代科技知识、精通现代军事技能的高素质新型军事人才。
    地震平息了，考验还会再来……（柳刚）
〖-ZW/正文〗
