〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《爱的奉献》抗震救灾大型募捐活动引起强烈反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛给予热情鼓励并发出号召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们心连心，同呼吸，共命运，就没有克服不了的困难？胜利一定属于英雄的中国人民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 《爱的奉献――2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》在中央电视台播出后，在全国各地和海外华人中间引起强烈反响。各界群众一致认为，这次活动震撼人心、催人泪下，极大地鼓舞了全国各族人民抗震救灾的斗志，极大地振奋了民族精神。胡锦涛总书记作出重要批示，对这次活动给予充分肯定和热情鼓励：“感谢中央电视台和发起单位的同志们，感谢广大文艺工作者！我们心连心，同呼吸，共命运，就没有克服不了的困难。胜利一定属于英雄的中国人民。”
    据统计，全国5.5亿观众收看了中央电视台的现场直播，全球49个国家和地区的电视媒体转播或使用了中央电视台的直播信号。几天来，无数观众和海外华人通过网络、电话、手机短信等方式真情表达对灾区人民的崇敬和关爱，一致认为，通过这次活动，更加深切地感受到党中央、国务院和全国各族人民对灾区群众的无限关怀，感受到地震灾区广大军民钢铁般的意志和决心，感受到社会主义“一方有难、八方支援”的巨大优越性，感受到中华民族不屈不挠、团结奋斗的光荣传统和众志成城、顽强拼搏的民族精神，更加坚定了在党中央、国务院的坚强领导下，夺取抗震救灾斗争最后胜利的信心。
    广大宣传思想文化工作者纷纷表示，胡锦涛总书记的重要指示，不仅是对抗震救灾斗争中宣传思想文化工作的充分肯定，更是对灾区人民的极大鼓舞，对奋战在抗震救灾第一线全体人员的极大激励。我们一定要全力贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，以昂扬的斗志、扎实的作风，用我们的笔真实记录抗震救灾斗争的伟大进程，用我们的歌喉热情讴歌抗震救灾斗争的伟大壮举，用我们的作品鼓舞和激励全国人民投入到抗震救灾的伟大斗争，唱响万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠的主旋律，为夺取抗震救灾斗争胜利提供强大的思想保证、精神动力和舆论支持。
    应广大观众的强烈要求，中央电视台将于22日晚8时在第一套节目重播《爱的奉献――2008宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动》。
〖-ZW/正文〗
