〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一火传十情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，奥运圣火传递的要义当然是“更快、更高、更强”的自我挑战精神，以及公平、公正、自由、平等的体育竞技精神。奥林匹克精神作为人类精神的一个缩影，将永远传承下去。
    北京奥运会的核心理念是“同一个世界，同一个梦想”。通过圣火的传递，这一核心理念已为世界各国人民所理解、接受和支持。
    通过圣火的传递，世界各国人民对中国人民的友好情谊得到了升华。应该说，这是一个不争的事实。
    通过圣火的传递，全世界华人华侨的心贴得更紧了，意志凝聚得更强了。
    北京奥运圣火在境外的传递，传达出了中国政府和人民勇于开放、乐于开放、善于开放的博大心怀与时代强音。
    李大钊曾经说过：“我们的扬子江、黄河，可以代表我们的民族精神，扬子江及黄河遇见沙漠、遇见山峡都是浩浩荡荡的往前流过去，以成其浊流滚滚，一泻万里的魄势。目前的艰难境界，那能阻抑我们民族生命的前进。”
    我们感到欣慰的是，圣火传递与震灾的“邂逅”，将“一方有难，八方支援”的中华传统美德进一步发扬光大，同时，它将中国人民不惧任何艰难险阻、迎难而上的大无畏精神一路传扬下去，将中国人民爱国强国的坚强意愿一路传扬下去。
    我们常说，奥运贵在参与。如今，全国上下不仅有人人参与奥运的良好氛围，而且有人人都在为抗震救灾作出各自应有贡献的实际行动。这当中，自有圣火传递的一份功劳。
    奥运圣火的接力，超越了肤色、语言、地域等等的差异，向世人传递的是一种积极乐观的生活态度，而这，不正是我们高度自信和赢取一切挑战的强大动力吗？（董国政）
〖-ZW/正文〗
