〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大震无情人间有爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――备战奥运的体育健儿向灾区献爱心扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川大地震，极大地“震撼”了各支正紧张备战奥运会的国家队。在举国哀悼的日子里，虽然不能进行正常的比赛，但备战奥运会的健儿一刻也没有停止正常的训练。在训练之余，大家通过各种方式，为灾区的人民献上了一份爱心。正如国家体育总局副局长冯建中接受记者采访时所说的那样：各支国家运动队要精心搞好训练，能在奥运会上多拿金牌，是对灾区人民巨大的鼓舞。同时，我们也要求运动员、教练员在训练中，学习灾区人民大无畏的抗灾精神，拿出更大的热情、更坚定的信念和更顽强的作风，力争在北京奥运会上取得更好的成绩。
    中国乒乓球队：把好成绩作为祝福
    5月19日下午，在京备战奥运会的中国男乒举行了向灾区遇难者默哀的仪式。男乒主教练刘国梁表示，自汶川大地震发生以来，全队都在关注四川灾区的情况。不久前的中国乒乓球公开赛上，中国乒乓球队包揽了四项冠军，大家把全部参赛奖金都捐给了灾区。我们希望通过运动员的号召力，让全社会都参与到救灾赈灾中来。
    刘国梁诚恳地说：“作为教练员和运动员，我们现在都使不上劲，没办法去四川救灾。唯一能做的就是在奥运会上取得好成绩回报和祝福灾区人民。”
    此外，中国乒坛的骄傲、世界冠军邓亚萍今天也随一支心理救援队抵达地震灾区。邓亚萍等数名世界冠军将足球、奥运福娃等礼物送给与家人失散或已经失去家人的孩子，鼓励和引导他们更积极地面对未来的生活。邓亚萍希望能用自己的切身经历和运动员的身份，为灾区孩子带去一些心理的抚慰。她说：“当和孩子们一起运动的时候，体育可以激发人内心的潜能，而这种内心强大的力量，便是他们恢复的巨大动力。”
    ■本报记者 刘化迪
    中国男篮：给生还者带去勇气
    四川汶川发生大地震的第二天下午，在训练开始前，正在北京备战奥运会的中国男篮就举行了一个捐款仪式。除了王治郅和易建联分别捐出10万元外，其他队员一共捐了10万元。
    几天来，国手们的心情十分沉重。李楠在接受本报记者采访时说：“从电视上看到那么多同胞遇难，非常震惊，也非常痛心，大家心里都不是滋味。”
    李楠除了在队里捐了款外，还让自己的妻子买了许多灾区急需的物品，送到了捐助站，帮助灾区的群众解决燃眉之急。他还十分动情地说，希望用自己的力量更多地帮助灾区人民，尤其是那些在地震灾害中失去亲人，成为孤儿的孩子们。李楠已经与妻子商量，要在灾区认养一个孤儿，资助他（她）一直上完大学。
    尽管是在北京进行紧张的奥运备战，王治郅还是感受到了来自四川地震的“冲击”。他不仅独自为灾区捐款10万元，还真诚地希望：能有更多的人可以得到救助！他说，我一直以为奥运会才是最重要的事情，现在深刻地认识到，生命才是最重要的！
    本月28日，中国男篮将在广东东莞，与美国NCAA孟菲斯大学队进行一场热身赛。这场比赛将改成赈灾爱心义赛。届时，比赛的门票和广告收入将全部捐献给灾区。王治郅希望，“能有更多球迷来看我们的义赛，参与到救灾的活动中来”。
    19日下午2点28分，国家男篮全体球员在训练局为遇难的同胞默哀3分钟。国手个个表情十分凝重，不少球员在接受记者的采访时，都表达了这样一个心愿：在奥运备战中刻苦训练，在北京奥运会上取得优异成绩，以告慰在地震中遇难的同胞，也给生还者带去勇气和希望！
    本报记者 范江怀
    中国体操队：用金牌告慰受灾群众
    “四川汶川县发生了8.0级地震，伤亡人数惨重，各行各业一直在募捐，平时是这些父老乡亲在支持我们，国家培养了我们，让我们大家一起献出爱心，祝愿灾区的人民群众尽快渡过难关！”在中国体操队的捐款仪式现场，体操运动管理中心主任高健几度哽咽。
    在四川汶川大地震发生后的第二天下午，在天津参加体操世界杯的中国体操队就举行了简短而庄重的捐款仪式，向灾区人民送去爱心和祝福。肖钦、杨威、李小鹏、程菲等参加本次世界杯的10名国手走在了队伍前列，大家纷纷慷慨解囊。而就在当天上午，体操中心已经向四川灾区捐款100万元。
    中国体操队在最快的时间内向灾区人民表达了慰问和支援，灾区人民面对灾难时的勇气和坚强也深深地激励着备战奥运中的体操健儿。奥运会抽签仪式上，中国女队抽到了最差签位，不但在不容易出状态的早场出战，第一个项目还是失误率最高的平衡木，这对于很有可能以几乎没有奥运会参赛经验的年轻选手组成的中国体操女队而言，无疑是很大的考验。但女队姑娘们没有怨天尤人，正如女队总教练陆善真所言，“我们在备战中遇到的这些困难，和受灾群众遇到的困难相比，是多么的微不足道！受灾群众为了生存，需要坚定的信念！救援英雄为了抢救更多的生命，需要坚定的信念！我们也一定要有坚定的信念！那就是坦然面对困境，发挥出自己最高的水平，多拿金牌，回报大家，为国争光！”
    本报记者柴华
    中国足球：要献上最好的捐赠
    5月19日，背负着中国足球进军2010年世界杯梦想的国家男足，在天津奥林匹克体育中心开始了新一轮的集训备战之旅。当日的默哀后，国家队领队蔚少辉说：“我们可以捐款、捐物，但最好的捐赠还是球场上的胜利！”
    中国足球超级联赛很久没有像现在这样动人心弦。据了解，截至19日，中超累计捐款已达1220万元，许多场中超、中甲比赛被各赛区组织成了义赛。在北京石景山体育场的一场义赛中，除了现场大喇叭不停播放救灾倡议外，赛区组织者还在中场休息时组织了盛大的现场募捐活动，看台上随处可见抗灾的横幅、标语。
    19日前的义赛中，球员们纷纷表示，要用纯粹的足球抚慰亡灵，用敬业的态度回馈人民！有的球员在手臂上缠上黄丝带，还有球迷点上了令人感动的红烛。一张张为逝者默哀的面孔，一个个因爱出现的募捐箱……一点一滴的努力或许不足以消弭灾区人民的苦痛，可将这样的努力汇聚起来，就足以和煦人心、驱除黑暗。“雄起”也不再是四川球迷的专利，从南到北、从东到西，“汶川挺住”、“四川雄起”成为球迷们决心与灾区亲人共同直面灾难的铿锵宣言。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京5月21日电）
〖-ZW/正文〗
