〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国地震局：强余震是目前预测防范重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人介绍，汶川地震发生在山区，防范强余震有几个关键：
    防范次生灾害发生。该地区存在大量山体滑坡、崩塌、滚石、堰塞湖、水库等隐患，加上灾区最近几天降雨不断，一旦发生强余震，这些隐患很可能引发交通阻塞、水灾和新的人员伤亡。必须尽早采取防范措施。
    防范房屋进一步破坏伤人。房屋的位置和受损程度不同，应该采取不同的防范措施。位于滑坡体上方或位于滑坡体下方的房屋非常容易遭受重大破坏，不要居住；已经遭到严重破坏而没有倒塌的房屋，不要居住。
    平房和楼房采取不同的防范措施。对于没有受到损坏、损坏比较轻而且远离次生灾害源的房屋，可以入住，但是要采取防范措施；居住在平房的人员，要打开门窗，提高警惕，感到地面震动时要逃离房屋；居住在楼房的人员，要提前有所准备，如果遇到地震不要采取跳楼、坐电梯等方式。应该紧急趴在床下、小跨度房屋里或者蹲在两个桌子中间的狭小空间，等待震后迅速撤离。
〖-ZW/正文〗
