〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水深情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震救灾一线，广大军民心连心、同呼吸、共命运，克服了一个个艰难险阻，谱写了一曲曲军民团结的壮歌。今天，本报赴前线记者满怀深情地发回了一组报道。透过这些含着血泪的故事，我们更加坚定一个信念：军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    记者丁海明、梁蓬飞5月21日发自汶川――
    想方设法送饭菜
    记者徒步“爬”进汶川8天来，时时感受着这里汉、藏、羌各族群众对人民军队的情、对子弟兵的爱。
    通向汶川的路上，见到挺进灾区的部队，老百姓无不抠住一侧山石，让子弟兵先行。无论怎么谦让，他们都坚持不动。
    一个面色黝黑、身材粗壮的小伙子，迎面遇到部队，先是侧身在悬崖畔让路，旋即掉头转身，随部队一起向灾区深处进发。他说：“你们去救我们的父老乡亲，我得给你们当向导。”小伙子名叫董生永，藏族，他在映秀镇的几位亲人至今生死未卜，却领着官兵们走向山高路远的乡村去救人……
    前天上午，映秀镇卫生院藏族女副院长蒲倩把一扇猪肉扛进第三军医大学救援队的帐篷。结果发现，军医们忙着救死扶伤，连吃几天冷干粮，还没顾上埋锅起灶。没二话，她又把肉扛走了。午饭时分，她又来了，生肉变成了香喷喷的菜。知情人告诉记者，她的丈夫和孩子都受伤被送到成都去了，这几天她天天为部队炒菜送饭。
    11岁女孩邓婷骨折被直升机送走后，她母亲天天守在部队的帐篷外烧水，给战士们泡方便面；银杏乡兴文坪村大米商贩王勇，昨天把整整一卡车4100公斤大米送到了成都军区某部救援队的宿营地。藏族妇女杨丽群一家4口早已断炊，她把煮熟的第一锅稀饭送给已经精疲力竭的战士们，可谁也不肯吃一口。她泪流满面地恳求某红军师政治部主任黄国林：“首长，您下个命令吧，让这些救命恩人吃一口我做的饭……”
    记者郑蜀炎5月21日发自绵竹――
    天天带路成“战友”
    今天成都军区驻滇某炮团政委曾祥明动情地对记者说：灾区群众身边一无所有，心中的爱却博大绵长。
    部队5月14日一到灾区，就受命直奔绵竹县清平乡。突然有一个中年人挤了过来：“我认得路，我带路。”一问，他叫徐枫，是清平乡派出所所长。
    徐枫几笔一挥写就一张纸条，叫一位熟人带给家人，然后就匆匆随部队出发了。8个小时的艰难跋涉后，终于把部队带到了位置。随后，他又为部队介绍情况，带路进村。
    今天记者采访时，有人称他“所长”。可周洪许团长却说：这是我们团的战友。
    团领导告诉记者，先后为部队当向导的地方干部和群众，在百人以上。
    吉祥和凤凰是金花镇唯一不通公路的村庄。部队来到这里却受到“阻拦”――村民们坚持不让官兵们靠近废墟。在91岁的杨富林大爷家残留的门框上挂着这样的纸条：危险，别进。
    面对这样的“阻拦”，战士们的干劲更大了。政委曾祥明正在指挥，忽然觉得衣角被拉了拉。低头一看，是一个约7至8岁的小女孩，女孩递上一块花毛巾说：“叔叔，你包包手。”这或许是她的洗脸毛巾，或许是她的玩具，但肯定是她仅剩的财产了……
    接下来的故事就不用讲了，咱们的战士心里热辣辣的，救灾的战斗打得更漂亮了。
    特约记者王余根、胡伟，通讯员邵敏5月21日发自成都彭山机场――
    又见当年红嫂情
    南京军区某陆航团千里转战成都彭山机场支援灾区抗震救灾，所到之地，又见当年红嫂情。
    年逾七旬的老大娘沈玉霞，住所离陆航团临时驻地不足100米，家门口就是大鱼塘。
    部队15日晚进驻时，沈大娘站在路口，帮着官兵递点儿这、送点儿那，前前后后忙个不停。临到开饭时，她看到因条件有限炊事班只做了一锅肉丝面条。
    “这荒郊野外、人生地不熟的地方，叫部队到哪里买菜呀？”大娘急忙深一脚浅一脚地往家赶，对全家6口人进行紧急动员。小儿子拿起鱼网，大儿媳抄起铁叉，七岁的小孙子也提着大水桶，一起来到自家鱼塘边撒网捕鱼。2小时连抓了100多条活蹦乱跳的鲤鱼，沈大娘还连呼“不够不够”，叫儿子再多抓点。
    16日，天刚蒙蒙亮，一家人把刚刚煮好的一大锅鲜鱼汤和两大筐活鲤鱼送到了陆航团炊事班。
    “要啥子钱喽，拿去用就行了。”
    在部队驻地周边的一家商店买东西，售货员就是不收钱。得知这一消息，部队蒋副政委急忙赶过来表态：“不收钱，我们什么东西都不拿。”
    “你们千里迢迢来抗灾，我们感谢还来不及喽，怎能收钱？”原来，得知官兵要来这里救灾，周边的3位女私企老板就商量开起了这家商店，特地取名为“服务小超市”，提出官兵买东西一律不收钱。
    看到大家把选好的物品重新放回货架，店主张洪光急了：“要不得，要不得。”最后3位老板协商只收成本钱，以批发价卖给官兵。
    每天晚上熄灯前，店老板们都会主动询问官兵还需要什么，有的马上提供，没有的记在本上，天亮就去采购，为官兵构建了一个方便快捷的“服务小超市”。
    记者黄超，特约记者孟斌、李玉银5月21日发自彭州――
    佛门弟子送“厚礼”
    5月21日上午10点，彭州市佛山古寺释弘亮法师来到济南军区456医院医疗队，准备接回经救治已无大碍的4名僧侣。
    即将离别之际，这4名僧侣却表示要将寺内储存的500余公斤食用油、1000多床被子，以及两吨多面条、蔬菜等食品捐献给解放军。尽管子弟兵不拿群众一针一线，但他们还是被佛门弟子的“厚礼”所感动。
    5月20日19时许，一阵急促的救护车警报声由远渐近。
    “快接诊！”只见左臂佩戴红“十”字的456医院医疗队接诊医生田鹏和护士褚斌杰、胡名静等人，迅速从车厢里抬下九峰山接引寺4名受伤的僧侣。
    分诊处值班护士褚斌杰分别记下了他们的法号，释弘慧、释果祥、释广静法师和王居士。
    据救援人员介绍，根据当地抗震救灾志愿者的指引，官兵赶到九峰山接引寺将他们背下山来，用120救护车送至456医院医疗队救治。
    4名僧侣在临时搭建的野战帐篷里安眠一夜，伤情和情绪渐渐趋于稳定。
〖-ZW/正文〗
