〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江上鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某红军师抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川特大地震引发的大塌方，致使甘肃省徽县境内的嘉陵江隧道和河道严重被堵。
    兰州军区某红军师500勇士奉命出击，打响了一场清理河道的攻坚战！
    昨天晚上，是该师副师长李春红和官兵们在嘉陵江度过的第8个不眠之夜。李春红的嗓子已经哑了。在近乎90度陡的大山沟里施工，几百人时时刻刻面临被余震石头砸伤的危险，他天天要撕破嗓子提醒官兵注意安全！在几十台空压机、发电机和滔滔江水的轰鸣声中，打眼放炮，他不大声喊官兵听不到命令。
    机器不停转，灯火不熄灭，施工三班倒，唯有李春红老是连轴转。哪里有困难，哪里有危险，哪里就有他的身影。某团工兵连士官姬小军，负责工地12台空气压缩机和打孔机的技术保障工作，一天工作20个小时，非常疲劳，站在轰隆隆的机器旁，竟然打起了盹。李春红让他在一边呼噜一阵，他自己站在机器旁值班。士官韩三东连续几天打钻孔，手腕震肿了，李春红就把他换下来，自己抱起钻机干！
    强将手下无弱兵！战士黄全旭连续打钻20个小时，刚被换下，就站在水里靠着石头睡着了，一低头，钢盔掉到了水里。工兵连开展“打孔英雄”比赛，六班长唐俊贵带的三人小组，一天打孔50多个。
    几天来，虽然大家没有被石头砸伤，但官兵们每人身上都有伤口。昼夜站在水里施工，脚早已经泡成了白的，脚下石头站不稳，稍一滑就是一个口子。但官兵们根本顾不上这些，他们心中只有一个念头，就是在水里把钻孔打得更快些，把嘉陵江河道早日疏通，让全国的救灾物资早日运抵四川灾区！
    今夜，嘉陵江上的灯火依然闪亮，红军师的500勇士还在鏖战！
    本报记者 马三成
    （本报嘉陵江5月21日电）
〖-ZW/正文〗
