〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心科学调度精心组织――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太空15颗“中国星”为救灾提供保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/王朝社/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里虽然没有救灾一线的硝烟瓦砾，但工作依旧是争分夺秒、惊心动魄。
    走进西安卫星测控中心长管大厅，记者立刻感受到，紧张的战斗气氛扑面而来。键盘声声，工作人员往来穿梭，大屏幕上相关信息不断刷新。
    汶川地震发生后，西安卫星测控中心立刻启动应急管理机制，源源不断地将地震灾区的重要信息，汇集到抗震救灾指挥部，传送到救援一线部队，被誉为灾区上空的“希望之星”。
    回忆5月12日地震发生时的情景，西安卫星测控中心长管室主任刘兵心有余悸：“忽然，地板剧烈抖动，监视卫星数据的显示器也摇晃起来。”
    刘兵带着执行卫星管理任务的技术人员紧急撤离长管大厅。为了确保卫星安全在轨运行，震后10多分钟，大地刚刚恢复平静，他们便冒着余震的危险，重新返回工作岗位。随后，刘兵立即召集长管室测控专家和业务骨干，紧急研究卫星应急管理方案，并组织党员突击队迅速投入卫星监测一线，密切监视卫星运行。为加强卫星异常处置准备，西安卫星测控中心还紧急启动了“在轨运行卫星自动化管理辅助系统”。
    当晚22时，国家减灾委、国家气象中心、北斗卫星定位中心等单位，纷纷急电要求西安卫星测控中心紧急提供卫星保障服务。
    灾区群众命悬一线，形势十万火急！他们马上着手调整当天的遥感卫星测控计划，对震中地区进行遥感成像。
    22时30分，新的指令遥测数据快速加工生成。然而，因技术原因，只有等到卫星飞到我国国境上空，才能灌注遥控指令。
    长管大厅内鸦雀无声，心急如焚的技术人员屏住呼吸，焦急等待着卫星出现。23时15分，卫星终于飞临国境上空，工程师宋建龙敲下遥测指令发令键盘，一串串遥测数据即刻注入到飞往震区的遥感卫星之中。
    与此同时，西安卫星测控中心迅速调集中心测控专家组成卫星技术支持应急分队，按卫星用户要求及时调整卫星测控计划，加大了跟踪监视圈次。
    震灾面前，测控中心的工作人员忘记了疲劳，忘记了饥饿，忘记了余震不断的威胁。“尽管我们不能像兄弟部队那样冲到抗震救灾最前线，但管好天上的卫星同样是为灾区做贡献！”技术人员们用这样朴实的话语诠释着肩上的使命。
    每天50余圈次的卫星测控，需要9个卫星型号组、7个班次的测控人员参与，才能保证我国所有在轨卫星的正常运行。长管大厅内，几乎所有的工作人员都是“黑眼圈”。3天时间内，卫星长管中心连续向各型号卫星准确注入应用指令近万条，确保了卫星按灾区需求提供持续、快捷、精确的云图、卫通等信息及数据服务。相关链接
    据来自西安卫星测控中心的最新消息：该中心目前启动了风云、资源、北斗等9种型号15颗卫星，实施24小时全天候精确跟踪与测控，加强了对灾区的严密监控。这里，每天都有近百名测控专家和技术人员昼夜奋战，源源不断地将地震灾区的重要信息汇集到抗震救灾指挥部，为一线救灾部队绘制气象云图，实施卫星通信，进行地貌普查，提供导航服务，有力地保障了抗震救灾工作。
    宗兆盾 王朝社 本报特约记者 刘程
    邵良敏
    邵良敏摄
〖-ZW/正文〗
