〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《震后心理指导手册》运往灾区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《震后心理指导手册》运往灾区
    本报北京5月21日电范晨芳、黄春霞报道：目前，抗震救灾进入了救治伤员和卫生防疫的关键时期，灾区人民和医务人员急需介绍地震伤防治、震后防疫等相关知识的出版物。总后勤部人民军医出版社在第一时间作出反应，加班加点在40余小时内紧急出版多种震区急需的图书并运抵四川。
    据介绍，针对灾区人民和救灾一线官兵的心理卫生指导需求，该社正在紧急突击出版《震后心理指导手册》等图书，也陆续运往灾区。
    某部采取措施防次生灾害发生
    本报成都5月18日电方志勇、记者王士彬报道：昨天上午11时，记者驱车途经什邡某山体路段时，路遇成都军区某部的一支小分队，正设置“山体滑坡危险路段”的标识牌。这是该部为预防次生灾害发生采取的举措之一。
    该部发挥社情、地情熟悉的优势，拿出部分精力应对次生灾害发生。他们派出兵力对辖区内的水电站、水库以及容易发生泥石流的山体路段进行排查，共排除10多个容易发生次生灾害的隐患。
    驻蓉某分部高效运送救灾物资
    本报成都5月21日电林野、记者杨彪报道：成都军区驻蓉某分部在抗震救灾保障中，充分运用信息化技术装备，及时将大批救灾物资送达灾区。
    地震发生后，灾区大面积通信中断，该部当即将所属远程会诊车改作前方指挥车开赴都江堰、北川、映秀等重灾区了解情况，通过卫星及时传回了当地灾情和急需保障物资。截至今天17时47分，该分部已累计收发物资40388吨，筹措物资62万件（套、双），前送700余吨，救治伤员3万余人。
〖-ZW/正文〗
