〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦干眼泪向前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日零点，为期三天的全国哀悼日在肃穆悲伤的气氛中缓缓落幕，但是我们对四川汶川大地震罹难者的追思依然绵长。
    这三天里，中华大地泪如雨下，13亿人同悲同泣的情感得到最充分的抒发；这三天里，中华大地群情激昂，13亿人同心同德的力量得到最充分的凝聚；这三天里，中华大地步履坚定，以人为本、生命至上的理念得到最充分的彰显。“四川雄起！中国加油！”成为13亿人共同的心声与祈愿。
    三天的举国哀悼，是一次情感的共鸣，是一出人性的考验，更是一场精神与意志的洗礼。哀悼日结束的这一刻，我们努力穿越重重尘土和雨雾，再次轻抚脚下撕裂的故土，凝望连片损毁的家园，目视亟待援助的同胞，我们想说：从这一刻起，我们会暂且凝住眼泪，忍住悲伤。因为面对国殇，生者当前行，中华民族当前行。
    就在昨天，满目疮痍的灾区里传来了琅琅书声，生还的孩子们顽强地复课了。这书声，是生命在困境中最顽强的呐喊；这书声，也是复兴路上的中华民族面对苦难，重新出发的战斗号角。
    随着救灾工作的不断推进，灾区防疫、灾区重建将陆续成为救灾的重点。我们呼吁每一个心系灾区、心系受灾同胞的人们，继续关心灾区、帮助灾区，尽可能多地伸出援手。归根到底，行动胜于语言，行动胜于泪水。
    除了这些，尽快地使自己以及周边的同事亲朋走出悲伤情绪，把悼念亲人的泪水、把满腔的爱国热情化作前行动力，以昂扬、理智、富有建设性的精神状态投入本职工作，为社会创造更多的物质财富和精神财富，同样是对灾区以及受灾同胞的最大支持，同样是对中华民族伟大复兴的强力推动。
    哀悼日结束后，奥运圣火将重新上路。我们相信，对灾区的情，对祖国的爱，对奥林匹克精神的执着以及对关心帮助四川汶川灾区的世界友人的鸣谢，也将重新汇聚到这熊熊燃烧的圣火之下，全人类共同拥有的普世价值，将继续在每一个中国人的心中传递。我们也相信，中国会把一个精彩的奥运盛会奉献给全世界。
    今年也是改革开放30周年。在这样一个特殊时刻，我们每个人都在同一张答卷上书写着自己的答案。多年后，当我们回首重温这一刻，我们要告诉我们的后人：这一年，不仅仅有苦难，还记录着中国在苦难中奋力前行的脚步；这一年，不仅仅有泪水，还凝结着13亿人众志成城的情感；这一年，不仅仅有悲伤，还镌刻着中华民族以人为本、尊重生命的理性和进步。
    从这一刻起，让我们共同擦干眼泪，向前行！向前行！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
