〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区人民的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢党和政府！”“感谢人民子弟兵！”“感谢全国人民！”在震区，一片片废墟处、一顶顶帐篷旁、一块块残垣断壁上，随处可见这些悬挂和张贴着的醒目标语。
    这一幅幅标语，表达了灾区人民发自肺腑的心声。
    劫后余生的人，更能体会到人世间的至情至爱。当幸存者从废墟中传来求救声，许多人为营救他们而累倒在地；当一次次余震不断重现，许多医务人员冒着危险坚持在手术台上。“你们的痛苦就是我们的痛苦”，一句饱含真挚情感的话语，表现出什么是人间的大爱。
    劫后重生的人，更能体会到人世间的无比温暖。当一座座房屋被夷为平地，一顶顶新搭建的帐篷成为他们温暖的港湾；当灾区群众因饥渴而显露焦虑的神情，一批批救灾物资燃旺他们生命的薪火。爱心在废墟上涌流，传递着中华民族的同胞谊爱国情，化为“万众一心，众志成城”的伟大力量。
    劫后重生的人，更会体会到人世间生存的价值和意义。面对废墟掩埋中的生命，人民子弟兵在幸存者心中举起一盏盏不灭的明灯；听到那声“兄弟你要挺住，我们就离你几米”，幸存者获得了生存的力量。
    这是一个令人悲伤的时刻，这是一个令人感动的时刻。
    在这片峥嵘坎坷的土地上，有许多催人泪下的动人故事，也必将演绎出人间更美好的真情。（徐文）
〖-ZW/正文〗
