〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在废墟上的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在都江堰市的抢险救灾现场，有一支身着迷彩、肩扛红牌的学员队伍格外引人注目，他们是武警成都指挥学院560名即将毕业的本科学员。
    “我们要把所学到的知识用到服务人民的战场。”学员龙亮出发前的这句话得到了应验。都江堰市中医院住院部大楼整体坍塌，在一片废墟中，龙亮听到了微弱的呼救声。幸存者的身体承受着数十吨重压，头部被断壁夹住，只有左手露在外面，救援稍有不当，就会危及幸存者生命。危急关头，龙亮和同学们用力学知识很快找到幸存者的受力点，确定了打开缺口的位置。龙亮和战友们蜷缩着爬到洞里，用撬棍支撑起压在被困者身上的残垣断壁，两名学员用双手托住其身体，经过72小时艰苦营救，67岁的小学退休老师王德翔终于获救。随后赶来的国家地震局专家温增平教授称赞道：“这群学生兵，真有两下子。”
    学员徐进前是学校里的篮球健将，他一口气刨挖5个多小时，和战友们一起救出3人。经过大家8天9夜的奋力抢救，他们共从废墟中救出生还者59人。
    目前，已有11名毕业学员火线入党，学员刘乙蒙上午宣誓完毕，下午就累倒在救人现场，记者见到他时，他又冲上了救灾一线。他很腼腆地说：“在这个特殊的战场上，我们决心向党和人民交出一份优秀的答卷。”
    刘友彬 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
