〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友文工团倾力推出《万众一心》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万众一心，众志成城，无畏的民族不可战胜，冲、冲、冲，我们一起冲，勇敢的心与危难争锋，冲、冲、冲，我们一起冲，让胜利见证我们是真英雄”。一部以反映军民携手抗震救灾为主题的《万众一心》歌曲音乐电视，14日在北京军区战友文工团制作完成，近日将在中央电视台播出。
    汶川强烈地震牵动着全国人民的心，也让战友文工团全体演职人员夜不能寐，强烈的责任心和紧迫感在艺术家们心中涌动。13日晚，文工团团长刘斌召集创作人员研究部署创作任务，提出要以最短的时间创作一首反映全军官兵抗震救灾的歌曲。著名词作家甲丁、作曲家王路明加班加点，连夜完成了《万众一心》歌曲的创作。著名作曲家臧云飞、青年编导白艳菊一丝不苟、精心导演和制作，连续30多个小时奋战在制作现场。刘斌、耿莲凤、于文华等著名歌唱家和独唱组演员全力投入作品的排练演唱，仅用一天多的时间就完成了歌曲的录制。（郭晋峰）
〖-ZW/正文〗
