〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救治埋压178小时羌族同胞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救治埋压178小时羌族同胞
    本报南京5月21日电朱新华、记者代烽报道：20日晚8时，上海、成都、南京、常州等四地的著名医学专家联手为被废墟埋压178小时的羌族同胞马元江进行卫星网远程联合会诊，使伤者的情况得到明显好转。
    四川省汶川县映秀湾水电总厂羌族干部马元江于20日凌晨50分获救，在废墟下整整被埋压了178小时22分钟。送往重庆新桥医院救治后，病情多次反复，情况比较危急。得知这一情况后，解放军抗震救灾卫勤指挥部紧急启用卫星网远程救治系统，成功组织了上海长海医院、成都总医院、南京总医院、常州102医院四地的著名专家为其会诊。
    经过包括5名院士在内的多名专家的联合会诊，最后提出了尽快实施开放性截肢手术的意见。据悉，马元江于今天凌晨两点多进行了截肢手术，并能进食少量稀饭，身体状况正在逐步好转。
    紧急援助207名藏族群众
    本报甘肃陇南5月21日电记者孙兴维报道：5月21日上午，甘肃陇南市磨坝乡磨坝村上族社的207名藏族群众，盼来了震后进村入户的兰州军区某红军师修理营的48名官兵。
    在村庄入口处一块平地上，巡诊小组刚摆好药品，藏族群众就把军医陈永雄、卫生员薛建雄围得里三层外三层。军医和卫生员一边耐心地给大家讲解防病知识，一边针对他们的病情进行处置，发药、换药、包扎忙得一刻不停。
    在村庄东头，被兰州军区授予“李润虎连”的修理营一连官兵正在一土木结构的房顶上揭下一块块瓦片，这是他们在拆除藏族群众旺培林家的危房。旺培林是开商店的，房里除了有2500公斤小麦，还有价值近万元的商品。余震不断，房子随时可能倒塌，他心里十分着急。看着官兵冒着危险抢救出来的粮食和商品，旺培林激动地说：“看着粮食被埋，我的心像刀绞，这是我们全家的口粮啊。有解放军在，我就放心了。”
    就在记者返回的路上，藏族群众兆进泉找到教导员季俊峰说：“地震当天我老婆生了女儿，家里房子倒塌，请你们帮帮我吧。”季俊峰二话没说，带领5名战士奔向兆进泉家。
〖-ZW/正文〗
