〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们和中国人民站在一起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后，汶川成了世界瞩目的焦点。许多国家政要致电中国领导人，对中国遭受的地震灾害表示深切慰问并愿意提供援助。联合国、国际奥委会等国际组织纷纷伸出援手，协助灾后救援工作。不少非政府组织和个人迅速行动筹集善款，希望为灾区民众尽绵薄之力，分担中国人民的伤痛……
    巨大的灾难，一下子将全世界与中国紧紧地联系在一起。物质与精神的雪中送炭，增添了中国人民抗灾救灾的信心，使我们感受到了世界与中国心连心的温暖。美国总统布什发表声明说，“美国人民的关心和祈祷与中国人民同在”。5月19日，各国驻华使节纷纷来到中国外交部大楼橄榄厅，吊唁在汶川大地震中遇难的中国同胞，外国领导人、国际组织负责人及各界人士前往中国驻外外交机构进行吊唁。在中国外交部的吊唁簿上有这样的留言：“悲痛时刻，我们和中国人民站在一起！”联合国安理会5月20日在举行高级别辩论会前专门举行默哀仪式，悼念中国四川汶川大地震遇难者。
    几乎是在大地震发生后的第一时间，沙特阿拉伯国王阿卜杜拉就决定向中国捐赠5000万美元现金和1000万美元物资，这也是地震发生后中方收到的最大数额的外国援助。联合国秘书长潘基文5月16日宣布，联合国中央应急基金将拨款支援中国四川的抗震救灾工作。5月18日，美国军方提供的价值70余万美元赈灾物资运抵灾区，这是外国军队向中国地震灾区提供的首批物资。美国国防部代表、驻华使馆国防武官胡可诚说：“这批物资代表着我们诚挚的慰问。我们将尽所能不断提供援助，最大程度地减少生命的损失。”5月20日，巴西等拉美6国向中国外交部转交了地震救灾物资清单，表达对地震遇难者的哀悼和对中国抗震救灾的支持。
    在一批批救灾物资陆续运抵灾区的同时，一些拥有地震救灾丰富经验和先进技术的国家和地区的救援队和医疗队也纷纷奔赴灾区。俄罗斯、韩国、新加坡的救援队来了。60人组成的日本救援队率先抵达灾区，并立即投入搜救。5月17日，日本救援人员历经16个小时的搜救，在四川青川县乔庄镇一处倒塌的六层楼房废墟中挖出两具遇难者遗体。随后，他们集体列队向遗体默哀。日本救援队领队、日本外务省国际协力局国际紧急援助室长小泉崇说：“没有能够帮助中国人民找出幸存者，真的感到很遗憾。我们会继续努力，不放弃一线希望。”俄罗斯在向中国提供四批120多吨的救灾物资后，又派遣了包括专业搜救人员和医生在内的50人救援队，并很快成功地救出一名中年妇女。随着救灾行动的深入开展，5月20日，俄罗斯医疗队、日本医疗队分别抵达灾区投入救援；韩国一支由工程师、农民、大学老师等人士组成的民间救援组织在灾区开展搜救；由德国红十字会派出的一支流动式野外医院也将于5月23日抵达灾区投入救助。
    危难之时，不同肤色、不同种族的人走到了一起，心连心，手拉手。5月15日上午，韩国小朋友黄惠庆和黄允庆在妈妈的陪同下来到中国驻釜山总领事馆签证处，郑重地将一个信封递给签证处的韩国职员，请他们转交给总领馆的教育领事。然后，他们转身悄悄地离开。信封里装着两名小朋友捐献给灾区的10万韩元（约100美元），还有两封她们各自用中文写的慰问信：“我要说，‘中国小朋友，加油！’”
    救灾物资是必不可少的，但战胜灾难的信心和希望同样重要。中国人民奋勇抗击灾难的坚强意志和凝聚力，赢得了各国人民的尊重和敬佩，他们振臂为中国加油。
    面对灾难，世界与中国同在。
    本报记者 张顺
    陈燮
    5月18日，俄罗斯救援队员在都江堰一建筑废墟中发现一名遇难者。为了不伤到遗体，救援队员放慢速度，精心工作，在比原计划推迟了两个多小时后，终于将遇难者遗体取出。
    新华社记者 陈燮 摄
〖-ZW/正文〗
