〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐剑含泪完成《我们要冲锋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生的时候，中央电视台军事节目中心主持人唐剑正在整理他几天前为纪念世界红十字日而创作的一组歌曲。红十字“人道、博爱、奉献”的精神和慈善组织“救人、救难、救护，救灾、救援、救助”的理念，正缠绕在他的心头。当他惊悉四川发生强烈地震后，关切的目光再也没有离开过直播灾情的电视画面。
    一队队奔赴抗震救灾一线的队伍，一组组灾区严重受损的惨烈画面，冲击着唐剑的心灵，他抑制不住内心的激情，提笔创作改写了两首歌词《我们要冲锋》、《让生命之舟远航》，歌词充满了对受灾群众的关切担忧，对救援部队的期待和热爱，写作中唐剑几次落泪。
    5月13日，地震发生的第二天，唐剑即给中央音乐学院音乐制作专家杨勇打电话商谈录音，邀请空政文工团歌唱家郑莉和中央音乐学院青年声乐家周强演唱，协调相关事宜。当晚7时，20多人聚集在了中央音乐学院录音棚中。
    14日早上5：45，唐剑把刚录好还带着温度的两首歌送到了中央人民广播电台和北京人民广播电台，很快被作为主播歌曲反复播出。当天，唐剑又和中央电视台制作人赵伟商量，搜集了大量电视画面，昼夜奋战，制作出了《我们要冲锋》和《让生命之舟远航》的音乐电视，两首歌的音乐电视已经在央视播出。（凝光）
〖-ZW/正文〗
