〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学开辟灾区生命绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月21日电李亮亮、记者柴永忠报道：记者今天在总后勤部军事医学科学院卫生装备研究所获悉，由该部研制的战役卫勤快速支援系统、远程医疗会诊车、野战卫生防疫车、野战手术车、军医背囊、野战洗衣机等一大批骨干卫生装备，近期先后通过国家疾病预防控制中心、总后卫生部、军队医疗队等多种渠道源源不断地驰援灾区，在瓦砾和废墟中为灾区人民开辟出一片片生命绿洲。
    据总后勤部军事医学科学院卫生装备研究所王政所长介绍，此次运抵灾区的我军新一代卫生装备主要以救、送、诊、治、防为主要功能，以舱、车、箱、囊为组合模块，具有快速机动、立体后送、医疗救治等应对多种安全威胁能力，可为灾区群众构筑起有效的生命救护系统。
    据悉，该研究所已列装部队的军医背囊、野战急救车，为一些危重病员赢得了宝贵的“黄金抢救期”；远程医疗会诊车，通过卫星通信直接接入全军医疗网，可对震灾中受伤的疑难病人实施远程医疗会诊、手术指导；每台野战手术车，24小时可完成大、中、小手术约40例；战役卫勤快速支援系统，可在1小时内构建起一座现代化的野战医院，同时收治病人200名，昼夜实施手术100例……从一线医疗队传回的信息表明，新型医疗装备大大改善了灾区的医疗条件，伤员救治速度明显提升。
    目前，灾区的饮用水和卫生环境成为亟待解决的两大难题，也是大灾之后防大疫的关键。为此，该所正协商配合有关部门和生产厂家，加班加点赶制单兵及集团用净水器、野战卫生防疫车等一系列野战净水和防疫设备，以最新科技成果支援救灾工作。
〖-ZW/正文〗
