〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/刘文勇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日本首相福田康夫21日前往中国驻日本大使馆，吊唁中国四川汶川大地震的遇难者。
    ●美国众议院20日全票通过第1195号决议，就中国汶川大地震造成重大人员伤亡和财产损失对中方表示深切同情和慰问，并对中国政府和人民的抗震救灾工作表示全力支持。
    ●俄罗斯医疗队战地移动医院21日在成都市下属的彭州市搭建完毕，为在汶川大地震中受伤的伤员们进行紧急救治。
    ●21日1时30分左右，约旦哈希姆王国向四川地震灾区捐赠的救灾物资由专机运抵成都双流机场。
    ●正在中国访问的博茨瓦纳教育与技能发展部长恩卡泰代表博茨瓦纳政府21日向中方提供了106万元人民币捐助。
    ●第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布21日在北京雍和宫主持为在四川汶川大地震中遇难同胞举行的祈愿法会。
    ●李嘉诚21日致电中央政府驻港联络办负责人表示，将无偿帮助四川灾区因此次地震而断肢的群众安装假肢，并无偿提供给不能行走的人每人一张轮椅。此前，李嘉诚已通过中央政府驻港联络办向四川灾区累计捐款达1.3亿元人民币。
    ●为保证地震灾区群众和救灾人员粮油供应，中储粮总公司决定向灾区紧急捐赠的3000吨大米，将于5月25日、26日全部抵达目的地。
    ●21日上午，广州军区航务军代处负责组织运输的近200吨、23000箱压缩饼干全部发放到灾区，这是全军为地震灾区组织的最大一批食品运输。（周彦涛、刘文勇）
    ●截至21日，成都军区某测绘大队共为救援部队提供四川省军事交通地图1000余幅，北斗卫星定位指挥机3台，为空投救援物资提供点位坐标20多个。（何曼）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
