〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次抗震救灾的特殊战场上，广大共产党员挺身而出，勇挑重担，站在抗震救灾第一线，用实际行动践行全心全意为人民服务的宗旨，经受住了苦与累、生与死的严峻考验，为党旗增添了新的光彩。
    一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。无论战争年代还是和平时期，共产党员都是冲锋在前、吃苦在前、奉献在前、牺牲在前。我军能战无不胜、攻无不克，能圆满完成党和人民赋予的各项任务，是与党员的先锋模范作用分不开的。这次抗震救灾，又一次充分证明了这一点：哪里最需要，他们就出现在哪里；哪里最危险，他们就冲向哪里；哪里最艰苦，他们就战斗在哪里。可以说，他们是稳定人心的“主心骨”、排危除险的“排头兵”、帮助群众的“贴心人”。
    坚决听从党的指挥和人民的召唤，是发挥党员先锋模范作用的根本保证。每个党员都要认真学习党中央、中央军委和胡主席关于抗震救灾的重要指示，在坚决贯彻落实胡主席提出的“六项任务”上当先锋、打头阵，做到党指向哪里就打向哪里，危难关头站得出来，危险时候豁得出来，真正在关键地方、关键时刻发挥关键作用。要把这次抗震救灾作为对党员先进性的一次考验，自觉用先进性的标准对照自己、要求自己、衡量自己、升华自己，把抗震救灾的过程变成践行先进性要求的过程。
    党员的先锋模范作用，与党组织的战斗堡垒作用是紧密联系在一起的。各级党组织要根据救灾的工作实际和党员的思想实际，加强对党员的随机教育，强化先锋队意识，不断提高他们为人民利益无私奉献的自觉性和坚定性。要运用多种形式，大力宣扬救灾中涌现出来的优秀共产党员的典型，用他们的先进事迹和崇高精神激励更多的党员冲锋在前、顽强拼搏，带领官兵奋力夺取抗震救灾的胜利。
    党员的先锋模范作用虽然是无言的，但力量是无穷的，不仅是一种示范，而且是一种激励，能够产生极大的凝聚力、号召力和影响力。一位在废墟下被埋139小时的中年男子获救后，说了这样一句话：“我今后最大的愿望就是入党，成为一名能舍己救人的共产党员。”让我们记住这肺腑之言，它既是对共产党员的真诚褒奖，也是对共产党员的永久激励。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
