〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区涌动鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/郭维虎/张雷/李靖/陈立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯凯旋
    5月21日，由第二炮兵支援地震灾区的第一所抗震希望学校开课了。灾情发生后，救灾官兵牵挂着失去校园的孩子何时重新走进学校。当得知驻地刚刚落成的抗震希望学校缺少课桌椅和学习用品时，部队立即筹集资金购买了部分课桌坐椅、教具和学习用品，赶在开学前为学校接通了水、电，建造了简易厕所，保证了学校按时开课。
    本报记者 冯凯旋 摄
    郭维虎
    5月21日，南京军区某陆航团派出两架运输直升机穿越大峡谷，飞至绵竹金花镇偏远山区，为断粮断水已经9天9夜的村民送上救命粮。连日来，该团10架运输直升机共出动87架次，运送各类物资126.2吨，转移受困群众492人。
    郭维虎 摄
    张雷
    5月21日下午3时，正在北川执行任务的成都军区某工兵团在进行最后一次搜救后即将撤离。
    本报记者 张雷 摄
    李靖
    大型国有重点企业东方汽轮机厂遭受地震的严重破坏，大量机械设备被埋在废墟里。成都军区某兵种训练基地500名官兵受领任务后及时赶到，连日实施救援。图为5月21日，救援官兵在主机分厂清理机械设备。
    本报记者 李靖 摄
    陈立人
    5月20日，济南军区某集团军陆航团坚决落实抗灾工作进村入户的要求，积极奔赴山区受灾的乡村展开救援工作。这是官兵们向平武县大印乡受灾群众运送救援物资的情景。
    本报记者 陈立人 摄
〖-ZW/正文〗
