〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上远程会诊救灾中显效生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军网〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日上午，第四军医大学驻安县中学医疗队，总后卫生部、解放军总医院、南京军区总医院、第四军医大学西京医院与第四军医大学灾区前线医疗队五地十几个科室的20名专家，正对在废墟中被困124小时后刚刚被挖出来的重伤员进行远程会诊。解放军总医院陈香梅院士、南京军区总医院黎介寿、黎磊石院士、刘志宏院士等权威专家参加了会诊。
    据第四军医大学医疗队员宋振顺介绍，由于伤者被困时间长，多处受伤，病情复杂，涉及科室众多。为了科学制定救治方案，邀请各地权威专家对其进行远程会诊，医疗队员将伤员的病历数据转换成图片，通过会诊车上的卫星数据接收系统及无线网络系统实时传输信息，各地医疗专家通过视频会议系统和辅助会诊平台展开网上会诊。通过1个多小时网上交流，专家们共同为伤员确定了救治方案。科学方案加上精心救治终于挽救了这位重伤员的生命。
    基于卫星网而建立的全军远程医学系统，已基本覆盖军队和武警医院，遍布全国所有省区，具有近800个卫星站点，广泛服务于部队官兵与地方群众。远程医疗车由卫星数据接收系统、视频会议系统、无线网络系统、辅助会诊平台等组成。在野战条件下，一台小型DV摄像机与远程会诊车的视频系统连接，即可实现多方专家对伤病员的同时救治。这一系统真正实现了我军“医学专家与野战救治机构同在”。
    袁鹏 本报特约记者 王坤
〖-ZW/正文〗
