〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻落实胡主席重要指示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒雨进村寨逐户大搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君/李书伟/姜兴华/向辉/李梅/丁海明/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师万余名官兵拉网细查
    （记者费士廷、通讯员龙君、李书伟5月21日发自青川）济南军区某师坚决贯彻落实胡主席“尽快进入所有村庄”的重要指示，今天一大早，万余官兵冒雨进村入户，展开拉网细查。
    该师某团二营营长闫红山挑选12名骨干，冒雨向青川县蒿溪乡地坪村第3村民组进发，记者一同前往。过一条河，翻越3个山头，官兵终于到达目的地。只见60多户人家没有一家房屋是完整的。81岁的赵玉琴老人的丈夫郭振香受伤，侧卧在院子里，官兵连忙自制简易担架，将两位老人转移。一整天，官兵们来回3次，先后将6位孤寡老人转移到安全地点，还为其他村民送来吃的、喝的。据悉，这个师今天共搜救转移群众1000余人。
    某部挺进千余村寨转移群众
    （记者姜兴华、特约通讯员向辉、李梅5月21日发自北川）今天一早，记者随成都军区驻滇某团通信连连长赵建军带领的小分队，冒雨向20余公里外的北川县擂鼓镇边远山村挺进。
    沿着泥泞的山路，经历两次余震，走过5个塌方地段，我们赶到最后一个搜寻点田坝村，恰好遇到从擂鼓镇安置点返回村子的何兴亮一家6口，官兵竭力劝他们离开。他们刚刚返身离开村庄，余震袭来，村里未完全倒塌的房屋顿时倒塌。18时，记者回到救灾指挥部得知，成都军区驻滇某集团军15000名官兵坚决贯彻落实胡主席重要指示，冒雨在1039个村寨挨家搜救，转移群众14000余人。
    某部突击队帮上百村民安身
    （记者丁海明、通讯员杨鹏飞5月21日发自汶川）“解放军来了！解放军来了！”震中汶川县耿达乡幸福村的村民简直不敢相信自己的眼睛，夜黑雨急，解放军竟翻山越岭赶来了？
    这是成都军区某集团军坚决贯彻落实胡主席重要指示，走向边村远寨的一支突击队，带队的是某炮兵团三连连长王晓鲁。突击队20多名官兵前天下午从映秀镇出发，徒步行军30多小时，昨天深夜赶到这里。
    王晓鲁抹一把脸上的雨水，迅速组织官兵快速搭建起10余个简易抗震棚，瑟缩在雨中的上百名村民有了安身之所。紧接着，他们修复了小电站。凌晨4时，王晓鲁合上已经断开8天多的电闸。刹那间，幸福村亮了，久违的灯光照亮了村民的笑脸。
    高效文
    5月21日，成都军区某团进入茂县南新镇10余个村，逐户搜救群众，运送救灾粮。图为官兵正在转移伤员。
    高效文 摄
    沈玲
    5月20日，空降兵某部官兵用木棍和铁丝扎成百米云梯营救被困矿工。
    本报特约记者 沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
