〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，挺住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川，汶川，汶川！一场强烈地震，让这个许多中国人都不甚熟稔的地名，成为世界的焦点。哪怕时间已经过去了一周多，近日各国主要媒体的大字标题依然显现出对这场灾难的强烈关注：
    《致命余震摇撼四川》（英国《卫报》）；
    《地震发生8天后又一名中国男子安全获救》（英国路透社）；
    《瓦砾中，夫妻俩紧紧相拥直至获救》（美国《纽约时报》）；
    《悲剧中，一种新的团结》（美国《华盛顿邮报》）；……
    记者在YAHOO、ALTAVISTA等新闻搜索引擎中输入“汶川”、“地震”的英文单词，分别看到来自世界各国媒体的4400多条相关消息。一条一条浏览，记者突然发现，才一个多小时，雅虎新闻中有关汶川地震的稿件又增加了近40篇。
    挂念之心每天都在加深
    汶川地震，震动了世界。迄今，已有近170个国家的元首、政府首脑、议会领导人、外交部门官员，30多个国际组织负责人以及众多政党、非政府组织领导人，通过不同渠道向中国政府和人民表示了慰问。
    一份份声明，一篇篇讲话，传达着哀悼之情、慰问之意、同情之心：“对地震造成的破坏深感悲痛”；“希望灾区人民生活早日恢复稳定，重建家园”；“祝愿所有受伤人员早日康复”；……更传达着支持的心意：“愿与中国人民紧密站在一起”；“随时准备向中方提供帮助”；“相信百折不挠的中国人民一定能在最短的时间内重建家园”；……
    许多国家的民众也自发地组织起来，为汶川地震受灾群众募捐。据日本《每日新闻》报道，日本沼津市“灾害救援志愿者之会”在呼吁人们向地震灾区捐款的宣传单上，写着“唇齿相依，同心抗震”8个中文大字。另据报道，美国大纽约地区中国儿童家庭组织日前举办第13届中国文化日活动时，特别为汶川地震灾区儿童及孤儿院募捐。马里兰州艺术家亨德里卡表情凝重地介绍了她的最新作品：“这是一幅四川地图。红星是震中，不同颜色的标志代表灾区的孤儿院和福利机构，蓝星标出的是已确认受灾的孤儿院，粉色三角则代表没有严重受损的孤儿院……”
    抗震消息占据外媒版面
    面对突如其来的严重自然灾害，世界各国主流媒体迅速作出反应，或刊发一线记者专访，或引用中国媒体的报道，对汶川地震损毁情况及中国军民抗震救灾的壮举进行了全面的报道。
    各国媒体记者大多同中国的新闻同行一样，关注着严重震灾中一个个鲜活生命的曲折命运，关注着中国军民以血肉之躯抗击震魔的英雄交响，关注着中国政府快速、高效的组织能力，关注着普通百姓踊跃捐款献血的万众一心。新加坡《联合早报》5月17日说，地震发生后，数以万计奉命抢险救灾的中国官兵的英勇表现，以及无数民众自发参与救灾赈灾的无私行动，令人为之动容。相信即便是多年以后，人们应该都不会忘记活跃在废墟上的那些身影。
    各国媒体还关注着许多中国人没有想到或者未及想到的事情。英国《泰晤士报》5月13日发表署名文章，强调中国国家电视台中断了日常节目，实况滚动报道地震灾区的最新情况，国家通讯社新华社也通过网络不断播报最新死亡数字和救灾细节。美国《纽约时报》5月19日也以《中国媒体在公开报道震灾方面坚定前行》为题，报道了中国中央电视台主持人赵普潸然泪下的真情涌动，以及一些媒体有关灾区建筑质量问题的质疑。俄新社5月15日和16日连续播发《遭受震灾的是一个省，而不是全中国》等文章，认为震灾损失只占四川省GDP的20％，而四川省GDP只占全中国GDP的4％，中国经济不会受到大的影响。三峡电站没有受到影响，大米价格也没有大幅上涨，相反，灾难有时还会促进局部地区的经济发展。
    发现中国真实的一面
    世界媒体透过汶川地震，看到了中国真实的一面：城乡存在差距，东西部存在差距，中国自身有着太多的难题需要解决。同时，他们也看到了中国政府与人民在加快发展、追求和谐方面所作的巨大努力。
    欧美媒体看到，为了汶川地震受灾群众，中国人正敞开胸怀，慷慨解囊，踊跃献血，成千上万的志愿者自发赶赴受灾最严重的地区。美国《洛杉矶时报》感叹于跋山涉水到现场指导抗震救灾的中国领导人所身体力行的以人为本精神；加拿大《环球邮报》惊异于退伍士兵与奔驰车主共同掀起民间援助热潮的志愿者大军；《澳大利亚人报》感动于为了捐钱捐物献血甚至要求到灾区救援的人所排起的长龙……
    中国是一个充满生命力的国家！――这就是汶川地震所附带捎给世界的讯息。英国诗人约翰・多恩（1572-1631）有诗云：“人非孤岛孑然立，都与神州合而一。土随水去地基小，山平宅没大陆低。人若亡故我亦少，我与人人共一体。若闻丧钟何须问，为人也是为你击。”深谙人文精神的欧美人士，突然发现中国人并非他们以往透过意识形态框框描摹的僵硬模样，实际上，从政治架构到社会根基都洋溢着浓浓的人情味。俄新社一篇题为《中国，挺住》的文章这样为中国人民鼓劲――
    “一个总理在两个小时内就飞赴灾区的国家，一个能够出动十万救援人员的国家，一个企业和私人捐款达到数十亿的国家，一个因争相献血、自愿抢救伤员而造成交通堵塞的国家，永远不会被打垮，希望必将与中国同在！”
    本报记者 李东航
    杨磊
    5月14日，在江苏南京某外资企业工作的加拿大友人迈克尔・普尔在流动献血车上为四川地震灾区群众义务献血。
    新华社记者 杨磊 摄
〖-ZW/正文〗
