〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人了不起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区抗震救灾部队全力营救外国游客纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/赵丕聪/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人是世界上最伟大的人！”
    今天上午，在地震灾区被困3天后被成都军区某大队官兵营救的德国登山爱好者博格达，乘机返回德国。他抱住前来送行的成都军区某大队政委罗旭东，十分激动地挤出这样一句生硬的中国话。
    5月12日汶川大地震时，来自德国的登山爱好者博格达正在汶川至都江堰的公路上考察登山路径。短短几分钟天动地摇，公路前后都发生了特大泥石流，将他困在中间进退不能。此时，通信全部中断，他失去了与外界的所有联系。
    博格达的亲人无法联系到他，遂向德国驻中国大使馆求救。
    成都军区某大队受领任务后，大队长苏杰、政委罗旭东连夜研究布置营救方案，并抽派精干的5人突击小分队，由“标兵连长”谢辉带队，携带电台连夜前往搜救。由于余震一直未断，沿途险象环生：暴雨袭击、山石横飞、泥石流频发……但他们无一退缩，只有一个信念：成功拯救博格达，绝不让其家人失望。
    搜索至青草坡隧道时，该隧道被地震震坏，一有余震，隧道里不断地掉落泥石，非常危险，搜寻小组采取散兵间距快速通过。出隧道不到一分钟，背后传来“哗”的一声轰响，大家回头一看，一次余震带来的泥石流将隧道口埋了一大半。
    死里逃生，躲过一劫，大家义无反顾，继续前进。经过6个小时的仔细搜寻，他们终于在一处开阔地找到了在绝望中苦苦等待救援的博格达。
    此时，62岁的博格达已在余震中等待了100多个小时。看到深夜赶来的救援官兵，他无法相信这是真的，用生硬的中国话连声说道：“真不可思议，你们中国军人太了不起了！”
    其实，幸运的不仅仅是博格达一人，感动的也决非只有远在德国的博格达的家人与亲人。
    5月12日，来自英、法、美3国的35名外国游客因汶川大地震受困卧龙自然保护区。成都军区某陆航团闻令，出动2架直升机对他们实施空中救援。5月15日10时42分，直升机徐徐降落在成都市北郊某机场，被困卧龙近3天的35名外国游客全部安全获救。
    5月16日，成都军区抗震救灾部队成功营救被困灾区的34名马来西亚游客。
    5月18日，成都军区抗震救灾部队成功营救被困灾区的11名外国游客……
    截至目前，成都军区抗震救灾部队已救出外国游客近百人。
    黄建华 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
