〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请听！那些震撼心灵的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾网友发帖及短信集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军网〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川大地震发生后，中国军网迅速开辟“情系灾区、爱洒汶川――网友真情留言活动”专帖、征集“礼赞抗灾英雄”主题短信，开通了“为受灾群众祈福”手机（13120225660）短信平台，并设立“汶川大地震遇难者网上纪念馆”，以互动形式传递网友爱心和情感。刹那间，千言万语汇在网络里聚成河，延绵成激荡人心的暖流。我们精选了部分网友的短信和发帖留言，以寄托对遇难者的悼念。并献给灾区的群众和战斗在救灾一线的战友！让我们共同聆听那些撼动心灵的声音！
    ――编者
    致遇难者：向那些骤然逝去的生命志哀，将那些深陷黑暗的生命照亮
    ●四万亲人离去，四万颗流星滑落。这一刻举国哀痛！巴山蜀水的亲人们啊！愿我们手中十三亿支蜡烛，照亮你们通往天堂的路。
    ――临窗听雨
    ●孩子快抓紧妈妈的手！去天堂的路太黑了，妈妈怕你碰了头。快抓紧妈妈的手，让妈妈陪你走！妈妈怕天堂的路太黑，我看不见你的手。自从倒塌的墙把阳光夺走，我再也看不见你柔情的眸。孩子你走吧，前面的路再也没有忧愁，没有读不完的课本和交不完的试卷，你要记住我和爸爸的模样，来生还要一起走。
    妈妈别担忧，天堂的路有些挤，有很多同学朋友。我们说不哭，哪一个人的妈妈都是我们的妈妈，哪一个孩子都是妈妈的孩子。没有我的日子，你把爱给活的孩子吧。妈妈你别哭，泪光照亮不了我们的路，让我们自己慢慢地走。妈妈，我会记住你和爸爸的模样。记住我们的约定，来生一起走！
    ――无名氏
    ●哀悼日，我们不哭，我们要微笑地送亲人一程，我们要让那些受灾的人民，孩子有妈妈，妈妈有孩子，老人有儿子……因为我们每一个人都是他们的亲人，我们每一个人都会把自己的爱心奉献给我们的同胞。
    ――爱上兵疙瘩
    ●知道你爱吃家乡的酸菜面，为你送上！这些天你被突如其来的灾难所吞没，我是一位幸存者，所以更加珍惜生命的可贵！放心吧，逝去的同胞，我们会更加努力把我们的家园建设得更加美丽！
    ――爱国者
    ●明灯一盏，照亮华夏坚强儿女心；馨香三炷，抚慰巴蜀不朽同胞魂。
    ――QINGZ
    ●我以无以言状的悲怆追忆这九个日夜；我以颤抖的双手抚摩那四万老乡的亡灵；我以赤子之心牢记这民族前进的伤痛；我坚信，中国加油！四川挺住！
    ――139××××0564
    ●国旗缓缓而降，生命的尊严冉冉升起。让我们以这样的形式，向那些骤然逝去的生命志哀，将那些深陷黑暗的生命照亮，为我们历经磨难的民族积蓄生的力量！
    ――哈哈王子
    致灾区群众：无数双手执拗在你的身旁，等待着你的牢握
    ●72小时，国际公认的“黄金救援时间”。但是，请这个数字走开，不管还有多少分分秒秒，不管还有多少生的希望，没有人愿意放弃，没有人会放弃。在生命面前，哪怕只有一丝最微弱的希望，我们都会全力以赴。那份希望是爱的信念，是生命尊严的最后守望，守望着每一份坚持，守望着瓦砾下的渴望！
    ――花开花落，云卷云舒
    ●靠近我，温暖你。你不是一座孤岛，我也不是。我们手拉手，肩并肩，我们才能成为一个冲不垮的大陆！靠近我，温暖你。我们原本就是一体，我们还将永远是一体！任何灾难无法将你我分割，却只会把你我联系得更紧！
    ――吴梦圆
    ●兄弟，我们不哭，像男人一样站起来。有无数双手执拗在你的身旁，等待着你的牢握，期待着你的依傍。我们的心就是你的温暖，你的田园，你的后方。
    ――泽西
    ●风云不测，斗志弥坚。我们希望，在四川地震灾区的每一线生命希望，都能变成生命的奇迹。我们为此祈祷，我们坚持守望。
    ――杨柳依依
    ●灾难来临，请别哭泣，我们陪伴着你。绝不放弃，只为废墟里坚强的你。你的生命，我心中的旗，永远屹立。即使远隔万水千山，我们的心在一起，我们的爱感天动地。灾难来临，民族魂把我们连在一起，爱心传递，生命接力。
    ――136××××7870
    ●疼，废墟下的人儿，你也感应到了吧！感应到了就继续你心脏的跳动，告诉自己不要放弃，告诉我们你还活着，好吗？已经过去很多天了，我们知道你很饿、很渴，可你要挺住，我们的脚步正离你越来越近，灿烂的光明很快就要到来。还有，还有，还有好多好吃的、好喝的，一定会让你饿坏了的肚子再不会饥饿……好心的苍天啊！求求你啦！替我给这些善良的人儿捎个口信吧，所有的人类心灵都在这样祈祷！
    ――wufuping
    致抗震救灾官兵：你把希望的太阳高高举起
    ●去战斗吧，我的宝贝！那里有和我一样的母亲在废墟中需要你去救助；那里有和你外公外婆一样的老人需要你去救助；那里有许多和你表弟表妹一样花朵般的生命需要你去救助。
    ――母亲：uedaijiaren66
    ●我守候在电话旁却没有接到你的电话，我守候在电视前却没有看到你的身影，我在梦中呼唤却没有得到你的回应。我理解你，当祖国灾难来临时你定会舍家为国！我支持你，当灾区群众需要救助时你应该义无反顾！我想念你，我的好丈夫，祝你平安！
    ――一名军嫂
    ●您是一名老兵，此时此刻我多么想对正身处四川青川县抗震一线开展救援任务的您说一声：“爸爸！女儿为您骄傲！”
    ――女儿：赵薇
    ●是你，弟弟！你很勇敢，已经不再是需要爸爸妈妈和姐姐呵护的那个小男孩，你是好样的。
    ――姐姐：醉清风
    ●当你疲惫不堪的时候，请不要忘记废墟里的人们比你更加疲惫；当你饥饿难忍的时候，请不要忘记受了伤的群众比你更加难受。
    ――战友：吴富平
    ●废墟下的我不哭，因为，我听到了铿锵的脚步，那是解放军叔叔救我们来了。废墟下的我不闹，因为，我摸到了温暖的大手，那是解放军叔叔营救我的信号。在大家的欢呼中，我被抬出来了，我看不到大家疲惫的面庞，我只听到大家焦急的呼喊，“让开……让开！”叔叔！亲爱的解放军叔叔！对不起，我只能在担架上给你们敬礼！
    ――李明峰
    ●因为有你，痛苦的人们已不再哭泣。因为有你，爱的火炬才得以传递。你是危难中屹立的丰碑，生生死死，不离不弃。当洪水肆虐着这片古老的土地，你曾用强健的身躯，筑起了大爱无疆的长堤；当寒冬阻隔了归期，阻隔了游子回家的路途，又是你用坚定的足迹，融化了冰霜雪雨；今天当震魔撕裂了这片古老英雄的土地，又是你冲锋在前，把爱的信息传递。啊！人民子弟兵，你无愧于这个时代，无愧于生你养你的土地。我们因你而骄傲、自豪、众志成城。明天你又把希望的太阳高高举起！
    ――丁峙岭（本报记者 郑文达 整理）
〖-ZW/正文〗
