〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强抗震救灾中的统筹协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟中康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・理论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前参加抗震救灾的部队，大多来自不同军兵种、不同系统、不同单位、不同地区；灾区范围广，灾情严峻复杂；部队作为抗震救灾的主力军，各项任务繁重艰巨。这就需要各级领导干部按照科学统筹的要求，把各个方面组织好，把各种关系协调好，把各种力量整合好，最大限度调动官兵的积极性、主动性，使部队更加有力、有序、有效地投入到抗震救灾行动之中。
    抗震救灾是当前部队参与的最为重要紧迫的任务。军队与地方之间，军队各系统、各单位之间，军事、政治、后勤、装备各部门之间，都需要相互配合、相互促进、相互协调。部队抗震救灾的宏观部署需要统筹协调，小分队“进村入户”也需要统筹协调；灾区的总体情况需要统筹协调，局部灾情也需要统筹协调；部队担负的综合性任务需要统筹协调，搜救、转移疏散、防疫救治、灾后重建等单项具体任务也需要统筹协调。此外，要注重统筹协调的“可持续”。一个阶段任务完成了，还有下一个阶段任务需要统筹协调。尤其是帮助灾区进行灾后重建，更是一项长期而艰巨的工作。只要始终按照科学发展观的要求坚持统筹协调，就能使部队的抗震救灾工作形成万众一心、众志成城的巨大合力，使部队的战斗力、凝聚力、组织力在这次抗震救灾中获得一次难得的飞跃。（孟中康）
〖-ZW/正文〗
