〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中，他们选择了坚强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋敏：失去10位亲人依然坚守在救援一线
    在地震灾难中，女民警蒋敏家中10口人死亡。她不仅成了失去母亲的女儿，还是失去女儿的母亲。
    承受着失去亲人的巨大痛苦，她仍然与同事们一起坚守在抗震救灾最前线。5月17日凌晨3时多，蒋敏把一名熟睡的孩子安置到帐篷内，为孩子盖好被子，掖好被角，才恋恋不舍、一步一回头地离开。看着别人的孩子，心中对亲人的思念袭来，几天几夜没合眼的蒋敏再也坚持不住，一下倒在帐篷门口。
    董凤强：“我不相信36岁就会死掉”
    “我出来了，我得救了！”“我一直坚信我不会36岁就死掉，不然太可惜了，我的女儿还在等我。”被掩埋102小时，董凤强思路十分清晰，对生的强烈信念最终帮助他战胜了死亡。董凤强的生命力十分顽强。地震当晚，原本打算寻找姐姐的电厂职工王杰，在倒塌的映秀湾发电总厂，听到一声洪亮的呼救声：“我是董凤强，你们快来救我！”王杰拼命地清除瓦砾，但由于没有设备，未能将其救出。直到16日下午6时，赶来的江西公安消防总队救援人员把他解救了出来。
    雷楚年：地动山摇中两次返回教室救出7名同学
    一个15岁的少年，短短2分钟时间，两次返回教室，带领7名同学脱险，当他把最后一个惊吓过度的女生推出教学楼时，他眼前的楼梯却突然坍塌，自己逃生的路受阻……
    这位勇敢的男孩叫雷楚年，地震发生后，毅然跟着班主任冲上二楼去解救同学。看到7名同学惊慌失措地蹲到教室墙角里，雷楚年领着他们连跑带爬地往楼下逃。谁知逃到一半，他突然发现一起下楼只有6名同学，还有1名女生！他又赶紧往楼上跑，只见女孩蹲在门口一个劲地哭，怎么拉也拉不动，雷楚年干脆把女孩抱起来就往楼下跑。
    当女孩被雷楚年推到教学楼外安全地域时，楼梯出口却突然垮塌了，前路受阻的雷楚年急中生智返回二楼，抱着靠近走廊的树往下溜，逃出了大楼。几秒钟之后，整栋大楼倒塌。
    谢守菊：被埋3天获救后即加入救援队伍
    5月15日下午，北川新城区的救援现场。一名穿着裙子的戴眼镜女子十分特别，她叫谢守菊，刚刚才被救援队营救出来。但毫发无损的她义无反顾地加入了救援队伍，让人们钦佩不已。
    发生地震时，谢守菊幸运地被翻倒的沙发保护住。她知道救援队员会很快来营救他们，所以她当时并没有急躁呼喊。被埋后的第三天，谢守菊听到了外面有救援人员的声音，她拼命地用器皿敲墙，终于吸引了救援队员，将她从一楼的家中营救了出来。
    （本报综合新华社等媒体报道）
〖-ZW/正文〗
