〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家做客中国军网献计汶川抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/夏彩玲/李孝庚/吴志军/郑文达/王华林/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・军网〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2008年5月12日14时28分，四川汶川发生8.0级大地震，造成重大人员伤亡，数十万同胞有家难归。惊望巴蜀千行泪，神州大地同一痛！灾情发生后，中国军网在全方位多视角追踪报道抗震救灾的同时，针对灾区的一些难点问题，从震后第二天起就迅速推出了系列嘉宾访谈，连续四天邀请医疗、救援、防疫和心理专家做客中国军网，为抗震救灾献计献策，在网络空间发起了同舟共济、共渡难关的抗震救灾总动员。
    医疗专家：抢救更多生命责任重于泰山
    5月13日晚，中国军网视频演播室，一场特殊的嘉宾访谈正在进行。两位国际医疗救援队队员――武警总医院医疗科科长张开、武警总医院总护士长管晓萍，身着迷彩，佩戴红十字臂章，神色凝重，语意深长，就抗震救灾医疗救护中的一些问题阐述着他们的看法。
    四川汶川特大地震灾害发生后，国际医疗救援队首批赴灾区的队员已经前往灾区，作为即将出发的第二批队员的两位嘉宾彻夜忙碌，一宿未眠，双眼布满了血丝。他们的到来，立刻成为广大网友关注的焦点。在线交流期间，网友问题纷至沓来。有网友疑惑地问：“灾区医疗环境恶劣，医疗救援队如何在野外开展手术？”管晓萍耐心地解答：“我们有流动医院全套设备，其中有一个野战手术帐篷，约150平米大小。里面配备全套的手术器械设备，如无影灯，麻醉机，监护仪，吸引器，手术床，氧气等抢救及手术设备。”
    网友“西洋薇”关切地问：“这么大的灾难，伤员数量可想而知，抗灾第一线会不会出现医务人员短缺的现象呢？医疗器械和药品能够得到保障吗？”张开斩钉截铁地回答：“不会，绝不会出现医疗救护力量不足！我们武警总医院已经做好了救援队员、救援物资、医疗设备的充分准备。而且全军乃至全国有着强大的可供调动的医疗救护力量和物资。”“那么你们准备了哪些应急卫生物品来保障这些受伤人员呢？”网友“也许有一天”紧追不舍。“我们带了大量的钢板等固定器材和相应的麻醉药品。”张开回答。
    “首先我们要抢救生命，对于幸存者进行急救。对骨折外伤病人止血、包扎、固定、搬运。我们准备了许多外伤用的药品器材和必要的手术器械来保障外伤病人的救治。应急卫生物品涉及很广，有卫生防疫，消毒用品，治疗用的各类药品。”管晓萍进行进一步补充。
    两位嘉宾曾经参加过印尼海啸救援、巴基斯坦救援，身经百战，经验丰富，这次他们是第二批赴灾区救援人员。听说嘉宾正在待命，随时可能启程，网友们纷纷送上对嘉宾和前线医疗救援队队员的祝福与关怀，网络里涌起感动的潮水。最令人感动的，还有来自灾区的网友敲下深深的叮咛。两位嘉宾表示：“使命高于一切，责任重于泰山。我们会带上祝福和信心上路，在抗震救灾中一定不辱使命！”
    本报记者 刘欣欣 通讯员 夏彩玲 李孝庚
    防疫专家：防患于未然，确保大灾之后无大疫
    5月14日晚，中国军网视频演播室里，军事医学科学院专家――解放军疾病预防控制所所长黄留玉、公共卫生应急处置大队大队长袁正泉、副研究员李承毅三位嘉宾应邀做客国防论坛进行嘉宾访谈，就地震灾后的防疫问题献计献策。
    黄留玉到达中国军网不久，便接到了明日8时率防疫队飞赴灾区的命令。嘉宾带来全军疾病预防控制中心针对灾情印制的《地震时卫生防病知识问答》、《地震灾后的公共卫生》两本小册子，立即由中国军网以专题形式推出，为抗震救灾提供卫生服务保障。
    嘉宾在做完视频访谈后，围绕“防患于未然，确保大灾之后无大疫”这一话题，与在线网友进行文字交流。网友的问题伴随着不安与焦虑接踵而来：对于灾区的人们，现在最重要的是做好哪方面的预防？医疗环境那么恶劣，怎样才能把损失尽可能减少？袁正泉悉心回答：“最重要的还是预防传染病的发生，主要是加强饮水和食品的卫生，防止肠道传染病发生。尽量喝瓶装水或者处理过的自来水，不要喝生水，食品也尽可能煮熟后再吃。另外注意环境卫生，不要随地大小便和乱扔垃圾废物，防止苍蝇、老鼠等有害生物危害人们健康。”
    袁正泉和李承毅还分别就有组织、有秩序、有效地救治伤病员；做好防疫工作，最大限度地减少震灾造成的伤亡；控制传染病的发生和流行等大家关注的话题一一进行解答。
    在线交流激昂振奋，网内网外，大家心系灾区，守望相助。有的网友蘸泪成诗，祈福同胞；有的网友长歌当哭，挥笔成联：“天降奇灾，民遭巨难，心向汶川哭惨景；中央力断，总理亲征，兵发蜀道挽狂澜。”热泪落花在网络里沾满回音，延伸成共渡难关的澎湃旋律。携手并肩补地裂，敢效女娲笑苍穹。嘉宾也被深深鼓舞着，李承毅的话语铿锵有力：“我们团结一心，一定能取得抗震救灾的伟大胜利！”袁正泉的表白掷地有声：“一句老话，中国人是吓不倒的！”
    本报记者 刘欣欣 通讯员 夏彩玲 吴志军
    搜救专家：有一丝希望，也不放弃
    5月15日9时30分，距地震发生已过去67小时2分钟。
    都江堰市，北京军区某工兵团150名官兵正在与时间赛跑。
    中国军网演播室，国际救援队队员――该工兵团副团长范志富、参谋陈剑，正在向广大网友介绍抗震搜救经验。两位嘉宾恨不得将自己经过7年严格训练和参加国内外紧急救援所掌握的知识，全部传授给那些需要的人们。
    无论前线还是后方，大家都向着一个方向努力――争分夺秒，挽救生命！许多网友想去灾区尽自己的一份力量，“能就如何搜救幸存者提些建议吗？”这是他们最关心的话题。范志富答道：“第一是问，主要是向当地政府、从灾区逃离的幸存者、现场目击者以及一些知情者了解情况；第二是喊，向受灾现场喊话，通过幸存者的回应来发现他们；第三是听，主要通过仪器和搜索犬。我们此次携带有‘蛇眼搜索仪’和‘声波生命探测仪’，通过在狭小的范围内观察幸存者的状况和听来自地下传来的敲击和震动声，准确定位幸存者。搜索犬对人体的气味十分敏感，可以在废墟下穿行，发现幸存者可通过吠叫的方式向引导员报告；第四是察，通过观察废墟外露出的肢体、血迹以及房角等狭小空间，从而判断有没有幸存者。”
    谈及在搜救现场官兵的感受时，陈剑告诉网友，他第一次参加救援时，心情十分悲痛，同时又很焦急，“急于更多、更快、平安地将受难者带到安全地带。”“但是，要提醒大家，无论是救援人员还是被救伤员的亲人，一定要保持心理上的冷静，这样才便于搜救工作的顺利开展。”
    专业的知识铸就专业的力量，范志富告诉大家，他做访谈前与前方通了电话，工兵团前线官兵刚刚又救出一名幸存者。这消息犹如沙漠里的绿洲一样让人无比振奋，一网友即兴赋诗，“汶川的夜，重新有了色彩，那是‘天使白’，那是‘橄榄绿’，那是无数照亮生命的光辉，把那痛楚的刻痕抚平温暖。”
    在访谈临近结束时，范志富代表工兵团官兵向广大网友承诺，“灾区人民，请你们放心，我们一定会珍惜每分每秒的时间，哪怕只有一丝希望，我们也不放弃，不抛弃！”
    本报记者 郑文达 通讯员 王华林
    心理专家：灾后心理重建一切从“心”开始
    面对特大地震灾害，无论是亲身经历者还是间接感受的人，都承受着巨大的悲痛。如何让自己尽快走出阴影，步入正常的生活轨道？5月18日下午，解放军总医院医学心理科副主任医师崔红和心理治疗师牛晟应邀走进中国军网，开始了一场特殊的“救心”活动。
    两位心理专家的到来，仿佛为在悲伤中沉浸了整整6天的网友们打开了宣泄的阀门，大家纷纷发帖向嘉宾询问。怎样开展灾后心理救助，是广大网友普遍关注的问题。对此，崔红告诉大家，首先要对遭遇灾难的人进行分类，包括遇难者的亲属、受难者（幸存者、受伤者、目击者）以及现场救援人员（包括官兵、记者、其他工作人员），然后根据具体情况采取一对一的个别干预，并且希望每个人都能够参与到团体中接受集体的干预。嘉宾的一番解说为网友明确了心理重建的前提，“这次地震造成了很多孤儿，面对这些可怜的孩子，我们应该怎样安抚他们幼小的心灵？”网友“小伙儿”的话道出了许多热心志愿者的心声。“要真诚地对待孩子，告诉他们实际发生了什么。”两位专家的语气沉重却又坚定，“要多给他们陪伴的时间，要让他们参与到哀悼的活动中，要让他们表达悲伤情绪，不论他们目前处在什么样的心理阶段都用理解、尊重、接纳、真诚的态度与他们保持心理上的高度一致。
    “那些参加救援的战士会出现什么样的心理问题？我们该如何去疏导呢？”日夜奋战在抗灾一线的橄榄绿是让网友们放心不下的身影，牛晟的回答抚平了大家焦灼的心情：“他们都是非常坚强的战士，但这不等于说他们不会有负面情绪，他们也是血肉之躯，性情中人。在条件许可时为他们提供表达自己内心感受的机会，不论正面负面都予以接纳，还要提供简便的自我身心放松方法，降低其过度的紧张，做到张弛有度，使他们以更好的状态投入到后续的抗灾中。”
    在线交流虽没有豪言壮语，却始终有股暖流流淌在每个人心间。一问一答间，网友们深深体会到，每个人心中都蕴藏着康复的力量和建设性的潜能，心灵上的温暖才是对受难者最大的慰藉。“在重建现实家园的同时，帮助灾区群众重建心理家园”，成为嘉宾和网友们共同的感怀。
    本报记者 刘欣欣 特约记者 王继荣
    宣琦
    医疗专家在做视频访谈
    本报记者 宣琦 摄
    袁鹏
    5月19日，第四军医大学心理卫生医疗队在安县培训心理服务志愿者。
    袁鹏摄
    郑文达
    防疫专家与网友在线交流
    本报记者 郑文达 摄
〖-ZW/正文〗
