〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难面前全球紧相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强震狰狞，撕裂人心。
    全球同命运，四海共忧患。灾难面前，我们并不孤单。四川汶川地震发生后，各国政府和多个国际组织的慰问与援助接踵而至；许多非政府组织和个人也迅速行动起来，向地震灾区伸出援手，筹集善款；来自俄罗斯、日本、韩国和新加坡的救援队在灾区努力搜寻幸存者；一批又一批来自国外的志愿者也在积极参加救援活动……为了生命的希望，不同文化背景的人们走到了一起；为了人类的尊严，不同血缘的手协力托举起废墟中的生命。此刻，世界与中国同在。
    哲人说，一切苦难都是全人类的苦难。而对灾难感同身受的悲悯情怀，则是人类作为智慧生存者的一种象征。有形的山河，无形的疆界，既不是灾难的边界，也不能割裂人类对灾难的感同身受。灾难在摧毁人类家园的同时，也使世人心中的各种藩篱消于无形，让人们直面生命的脆弱与本真。全球各地对中国遭受地震后的慰问与支援便是最好的诠释，这不仅是国际人道主义精神的反映，更是不同国家、民族对于人类共同命运自觉的担当。此刻，全球都是一家人！
    全球化的发展使得世界已经变成一个“地球村”。这不仅表现在现代交通和通讯技术的发展使人们之间的联系变得空前方便与紧密，也表现在重大自然灾害面前，不同肤色的人们，不同价值观的国度，命运相关的人类开始学会福祸同担。近年来，世界各国对印度洋海啸受灾国展开了大规模援助，在抗击非典、禽流感等疫情时，各国探索着学会信息共享、共同防治……
    中国也与世界同在。出于同样的感同身受与悲悯情怀，2004年俄罗斯别斯兰人质事件发生后，中国海南和四川两省接纳20名别斯兰孩子进行“疗伤之旅”，向人质事件的受害者提供了人道主义援助。中国国际救援队也多次出现在异国灾场实施救助。即便在汶川地震发生后，中国也力所能及地派出了一支50人的医疗队前往遭遇强热带风暴袭击的缅甸参与救灾工作。
    这个世界有爱。生活在同一个世界、有着同一个梦想的世界各国人民，在灾难面前都不会孤单。人性的光芒，在善的张扬中穿透灾难的阴霾，终将温暖每一个遭遇苦难的人的心灵。灾难面前，全球紧相连！（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
