〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵救护86只大熊猫等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵救护86只大熊猫
    本报成都5月21日电特约通讯员吴超、张云生报道：今天上午，国家林业局向武警森林指挥部发来慰问电，称赞武警四川省森林总队驻卧龙自然保护区的官兵们，在地震发生后第一时间赶到大熊猫保护基地，成功营救86只大熊猫。
    目前，官兵们正在协助修缮加固大熊猫圈舍，严密监视地震灾情，防止次生灾害发生。
    官兵救出被困216小时女工
    本报什邡5月21日电周彦涛、徐维鸿报道：今天14时30分，在什邡市红白镇金河电站位于半山腰的引水洞中，广州军区武汉总医院医疗专家秦尚振和空降兵某部侦察科科长戴志强，救出被困了216小时的35岁女工。
    这名女工名叫崔昌会，是这个电厂的工人，已用直升机护送至华西医科大学附属医院救治，目前生命体征良好。
〖-ZW/正文〗
