〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两高龄产妇受伤面临危境军医施剖腹产保母子平安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个叫军生一个叫弘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/孟斌/潘正军/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广元5月21日电李虹、特约记者孟斌报道：今天上午9时，经过一夜救护的产妇陈春终于转危为安，她感激地说：“孩子的名字就叫军生吧！是你们解放军给了我们母女第二次生命。”
    居住在青川县桥楼乡的陈春是42岁的高龄孕妇，地震后，一家五口就剩下她和腹中8个多月的宝宝。在昨天下午的余震中，她不小心摔倒，羊水破裂，若不及时救治，将危及母女生命。解放军153医院抗震救灾医疗队专家闻讯后步行40多公里来到了她的家里。妇产科军医张红娟等立即为孕妇施行剖腹产手术。10分钟后，张红娟从孕妇的腹中抱出一女婴。
    本报什邡5月20日电潘正军、孙燕报道：今天一大早，四川省什邡市洛水镇灵江村受灾群众张贵昌，将一面锦旗送到南京军区抗震救灾医疗队队员手中。
    5月16日下午4时10分，张贵昌的妻子、45岁的高龄产妇杨启菊被紧急送到南京军区医疗队开设的野战医院。由于患有妊娠高血压，加上在地震时受伤，医疗队迅速成立专家组为她进行剖腹产手术。经过一个多小时的紧张抢救，杨启菊顺利产下一男婴，母子平安。张贵昌给孩子起名叫张弘扬，希望孩子长大后把解放军一心为民的好传统弘扬下去。
〖-ZW/正文〗
