〖ZQ/总期〗18395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度优势的彰显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，中国政府快速、高效的应对举措，赢得了世人的肯定。一些西方媒体惊叹“很少有哪个国家的政府能像中国那样集中资源和注意力”。更有境外一些评论直言，中国抗灾显示出制度优势。
    确如他们所言，汶川大地震的应急救援工作，从一个侧面彰显了我们社会主义制度的优势。
    我们有执政理念上的优势。我们党的根本宗旨是为人民服务，基本理念是“执政为民”、“以人为本”。这些，都决定了我们党和政府，与人民群众心连心，同呼吸，共命运。胡锦涛主席亲临抗震一线指导救灾工作；温家宝总理距地震发生还不到5小时，就出现在了灾区；哪里有灾情，哪里就有各级党政领导。有这么一个心系人民、与群众血肉相连的党，还有什么战胜不了的困难！
    我们有一支抗震救灾的主力军，他们的名字叫：“人民子弟兵”，视人民的利益为最高利益。地震发生不到10个小时，就有两万将士到达灾区开展救援。与此同时，驻扎在中原腹地等地方的子弟兵，也以最快的速度，从陆路、从空中、从铁路，快速向灾区机动救援。十多万大军，挺进灾区所有乡村，争分夺秒抢救受灾群众。有这么一支不怕苦、不怕死的军队，中华民族为之骄傲和自豪。
    我们有中央强大的宏观调控能力。各部门、各行业、各省市，围绕救灾一盘棋，要人出人，要物出物，把受灾群众最紧缺的物资源源不断地送往灾区。国家过去每年抗灾所需要调拨的帐篷一般就是三四万顶，而此次一个月内将新增90万顶，中央政府能够通过各种途径满足灾区群众的需要。中国强大的宏观调控能力令世界惊叹。
    我们有改革开放带来的活力。社会主义制度不排斥先进，不闭关自守。经过改革开放30年的洗礼，我们的国家变得更为强大，也更为自信。我们如实地公布灾情，以开放的姿态接纳国际救援队和医疗队的帮助。我们与国际接轨的做法，赢得了国际社会的同情和赞扬。“全球命运紧相连”的价值理念，在中国抗震救灾现场充分体现。
    我们有因共同价值观而凝聚在一起的人民。爱国主义与集体主义，是中国人民普遍认同的价值观。社会各界为地震灾区捐款捐物达160多亿元，史无前例；全国各地近20万志愿者活跃在救灾现场，奉献爱心；5月19日在全国哀悼日第一天，3分钟默哀后，响彻北京天安门广场的是“中国加油”、“四川加油”的呼声……人民群众表现出的这种团结互助的精神与力量，将使我们在前进的道路上无坚不摧。
    这种制度上的优势，用群众通俗的话来说，可以概括为“五好”：共产党好，解放军好，社会主义好，改革开放好，我们的人民好！有了这“五好”，什么样的困难也难不倒英雄的中国人民！（陶克）
〖-ZW/正文〗
