〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国产钢三千四百四十三万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁工业在品种、质量、利润等各方面取得全面提高的好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十二日讯 一九七九年我国生产钢三千四百四十三万吨，比一九七八年净增二百六十五万吨；生产钢材二千四百九十四万吨，比上年净增二百八十六万吨。用户急需的短线钢材生产了一千五百三十八万吨，比上年净增二百七十五万吨。生铁生产了三千六百六十九万吨，比上年净增一百九十万吨。
    一九七九年我国钢铁生产的内部比例关系也发生了可喜的重要变化。与一九七八年相比，铁增长百分之五点四；钢增长百分之八点三，超过生铁的增长幅度；钢材增长百分之十三，又超过钢的增长幅度；短线钢材增长百分之二十点五，又超过了钢材总的增长幅度。
    去年我国钢铁工业在品种、质量、利润等各个方面取得了全面提高的好成绩。
〖-ZW/正文〗
