〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德仍处于戒备中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统施行手术后逐渐康复〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治局势RW：铁托/身体状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一月二十一日电 新华社记者丁翔起报道，今天，铁托总统顺利施行截肢手术的消息，使人们稍感宽慰。不过，整个贝尔格莱德仍然处于戒备状态之中。
    新年之后，苏联入侵阿富汗和铁托总统病重，是这里普遍关注的两件大事。数十名西方的特派记者也蜂拥而来，他们整天守候在联邦新闻部和国际新闻中心，等待着这里可能发生的一切重大新闻。
    在贝尔格莱德的市面上，和往常一样，秩序井然，几乎看不出太大的变化。然而，对付意外事件的必要的动员工作正在有条不紊地进行。铁托总统在病中两次接见了南斯拉夫的高级领导人，一月十一日举行了南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团和联邦主席团的联席会议，十五日又召开了共盟中央第九次全会。全国各级党政军组织随即纷纷开会。讨论中的当前任务有三点：一是稳定经济，二是加强团结，三是加强全民防御。
    从十六日起，各种治安和社会保卫措施全面加强。如出入国家机关要检查证件，外国外交人员到外地出差需事先通过外交部。街道上值勤的武装警察增加，偶尔在夜间可以看到有坦克巡逻。贝尔格莱德机场和市内一些地方可以看到新部署的高射炮群。
    从日常接触中可以看出，动员工作已经深入到基层。我们平常接触到的普遍市民每天都密切从报纸和电视新闻中关注着铁托总统的病情和一些地区的形势发局。据悉，退役军人已收到返回现役的通知。大学里的共盟成员都已开会传达了当前的任务。
    一个年青的加油工人说：“我们这里不是捷克斯洛伐克，也不是阿富汗。我们自己知道是怎样把德国法西斯赶走的。”
    新华社贝尔格莱德一月二十二日电据南通社报道，铁托总统的医疗小组今天中午发表的公告说：“铁托总统手术后第二天的总的健康状况良好。铁托总统在施行手术后，身体正在逐渐康复。”
〖-ZW/正文〗
