〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特发表国情咨文强调对付苏联挑战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿一月二十一日电 美国总统吉米・卡特今天向国会提出一九八○年度国情咨文，详细阐述了美国政府的国内政策和外交政策。
    卡特说，美国政府的政策是着重针对三个发生了变化的因素而制订的。这些因素是：一、苏联军事力量不断增长，并越来越多地被派往国外；二、西方国家对中东重要的石油供应的依赖达到了压倒一切的程度；三、发展中世界的许多国家存在着变革的压力。
    他说，由于出现了这些带有根本性的事实，美国现在面临着一些它历史上最严重的挑战。“苏联破坏了阿富汗政府的独立、占领了阿富汗，这就令人十分不安地改变了世界那个地区的战略形势，使苏联进入了能够打击印度洋、甚至波斯湾的距离之内。它使苏联同巴基斯坦之间的缓冲地带不存在了，并对伊朗造成了新的威胁。这两个国家现在很容易受到苏联的政治威胁。假如这种威胁生效，苏联就很可能控制这个对西欧、远东以及最后还有美国的生存具有重大战略和经济意义的地区。”
    他要求国会批准美国向巴基斯坦提供经济和军事援助的一揽子计划，以帮助巴基斯坦保卫自己。
    卡特总统在咨文中说，多年来，苏联逐步增加了防务开支，扩充了战略力量，加强了他们在欧洲和亚洲的兵力，并提高了直接地或者通过代理人把军事力量派往世界各地的能力。他重申了美国政府关于增加国防预算的决定。他说，一九八一财政年度的国防拨款将增加到一千五百八十亿美元以上，比一九八○年度美国政府提出的军事预算实际增加百分之五还要多。
    他还宣布，为对付苏联在古巴的军事力量以及古巴为苏联所起的代理人作用，美国已经并正在采取行动支持建立一支快速部署部队。
    在谈到美国人质问题时，卡特说：“我们准备同伊朗政府一起工作，以便发展一个新的互利的关系”。但是他指出，“只要伊朗继续扣押美国人质，（建立这种关系）是不可能的”。
    卡特总统重申美国同北大西洋盟国关系的重要性。他说，美国在亚洲的利益同它在欧洲的利益同样重要。他指出，“东南亚的稳定和繁荣一直受到在苏联支持下的越南对柬埔寨的侵略的严重威胁”。他重申美国同日本的盟友和伙伴关系是美国亚洲政策的中心，美国准备扩大它同东盟国家的联系。
    卡特说，去年美国扩大了同中国的新的关系，以保证“在我们有着共同利益的地方，我们各自采取的行动将是互相支援的。为了这一目的，我们加强了我们的协商关系。我们还谋求在经济、文化、科学和贸易领域中建立一种持久的组织结构”。他预期今年中美关系将进一步发展。
〖-ZW/正文〗
