〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间水晶宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辑民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻璃建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话中海龙王居住的水晶宫，如今在人间出现了。这就是用玻璃建造的高楼大厦。
    世界上第一座玻璃房子，出现在一八五一年英国举办的世界博览会上。这座十多米高、一百多米长的玻璃房子，实际上是在钢架上镶嵌玻璃造成的。真正称得上水晶宫的，是全部用玻璃砖盖起来的大厦。国外用玻璃砖盖起来的大厦，有的已高达二十八层！
    建造大厦用的玻璃砖是空心的，砖的内壁有花纹，从墙外看不见室内的东西，但不妨碍光线透进来。空心玻璃砖里有空气，具有保温和隔音的性能。用玻璃砖建造的房子，冬暖夏凉，可以防火。最有意思的是任何一个房间都有充足而柔和的光线。
    间隔房间用的是象“松糕”一般的泡沫玻璃。泡沫玻璃质轻，隔音隔热的性能比玻璃砖更好，又可锯、可钉，能任人安排。泡沫玻璃还可制成五颜六色，使房间更雅致大方。
    玻璃房子无砖缝，墙壁不沾灰尘，不需粉刷和油漆。扫除时，只要用鸡毛掸子掸一下，就光亮而洁净了。
    玻璃房子的天花板当然也是玻璃板镶成的。这种玻璃板不同于一般玻璃，在制作时混进了一些金属氧化物，可以导电。它的表面有一层晶体磷，电流通过时能发出柔和的光，和普通的日光灯相似。既是天花板，又是“电灯”，多有趣啊！这种“电灯”利用的是“场致发光”的原理。
    在严寒的地区，玻璃房子的墙上还可安装电热玻璃。电热玻璃接上电源，它就发出热来，使室内温暖如春。
    人间的水晶宫，晶莹富丽，就象用水晶建成的一样。当然，它的造价是高昂的，要在民用建设中推广很不容易，但在建造某些对环境要求很严格的科学实验楼，却很有实用价值。美国有一间称为“RCA”的研究所，有七千多工程技术人员，这座研究所的五层大楼，全部是用玻璃建成的。从五层楼上往下看，各研究室在做什么，一目了然。研究室大楼的外层玻璃砖具有吸收红外线的作用，加上配有空气调节设备，室温使人感到非常舒适。
    目前，整座用玻璃建造的民用建筑虽然还没有，但修建墙壁时大面积使用玻璃已不是什么新鲜事了。国外有的海滨别墅，面向浩瀚的大海，整堵墙就是一块大玻璃。估计将来玻璃在建筑业中会居于越来越重要的地位。
    待俺老孙进玻璃大厦游览一遭（牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
