〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上通途的开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焱森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说RW：富尔顿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八○七年八月十七日，在英国的哈得孙河上，艳阳普照，微风拂人。一艘刚出世的“克莱孟特”号轮船，正以每小时四英里的速度进行着一次历史性的航行。随着桨轮转动，桨片不时见出入水面，一簇簇浪花飞溅，四十多名参观者望着这幅壮丽的景象，激动得手舞足蹈，连声呼喊“富尔顿的胜利！”
    富尔顿是这艘轮船的发明者。当时，他站立船上，凝视波浪滔滔的前方，回想着自己不平常的历程。
    早在一七九三年，罗伯特・富尔顿就开始研究制造轮船了。他总结了前人制造轮船失败的教训，感到有许多技术问题需要解决。如船的吨位同动力大小的比例，船身长和宽的比例，桨轮的大小等问题。要解决这些问题，就得进行试验。于是，富尔顿一八○三年一月九日，来到巴黎，开始进行使用蒸汽推动的轮船模型试验。他前后试验了九年，历尽艰辛，百折不挠，终于在许多工人的帮助下，造出了一艘长七十英尺，宽八英尺，吃水三英尺，外轮直径十二英尺的轮船，船上安装了一台八马力的蒸汽机。在赛纳河上，他的新轮船初次试航成功。可是：不幸的事件发生了，就在试航的这天晚上，赛纳河上狂风大作，暴雨倾盆，一下子把新造的轮船摧毁了。
    狂风暴雨改变不了富尔顿制造轮船的决心。为了再制造一部马力较大的机器，富尔顿还亲自给蒸汽机的发明者瓦特写信，让他帮助解决部件材料的不足。一八○五年三月，富尔顿又造出了一台新机器。当时由于钢材奇缺，有人散布谣言说，富尔顿的新机器的汽锅是用铜辨士（英国的铜币）熔造成的。听到这些不实之词，富尔顿置若罔闻，而且更加坚定不移地努力奋斗。两年之后，他在东河坞和工人们又造成了一艘长一百五十英尺，宽十三英尺，吃水两英尺，首尾都成六十度角的新轮船。当新机器安装上去以后，有人讥笑说：这是一艘“富尔顿的蠢物”。
    一八○七年八月九日，这艘被命名为“克莱孟特”号的新轮船在东河开始试航。起初轮船每小时只能航行一英里，经富尔顿改进后，时速达到了四英里，运行相当稳定。“富尔顿的蠢物”变成了“富尔顿的胜利”。但对于一位有志之士，胜利不过是继续前进的起点。经过一个时期成功的试航之后，富尔顿不断发现问题，总结经验，继续革新，又接连造出了“海神之车”、“典型”号、“纳索”号等十多艘新轮船。从此，轮船的研究和创造，经过这位科学家百折不挠的努力，使之达到了实际使用的水平，人类水上的通途越来越宽广了。（焱森辑，晓国插图）
〖-ZW/正文〗
