〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离远。一颗同步卫星在太空圆形轨道上运行的半径很大，覆盖区的跨度有一万八千多公里，差不多为地球表面的三分之一。它发射出的电磁波能够辐射到地平线上的广阔地域。只要在赤道上空的同步轨道上，等距离地分布三颗相隔一百二十度的通信卫星，就能在两极以外的整个环球实现通信和电视广播。所以，有人称它为越洋通信的新型工具。
    容量大。通信卫星的传输和光波相似，路径是视线，载波用微波。微波的波长在一米至一毫米之间，频率为三百兆赫至三百千兆赫。由于信号频带很宽，通信容量较大，通信卫星可以同时转发几百到几千个话路和几路到几十路电视。目前，已有一百多个国家和地区建立了卫星地面站，担负着一半以上的国际电话、电报业务和全部洲际电视广播。我国在北京和上海都建立了卫星通信地面站，可以接收和发送同步卫星转播的电视、电话和其它通信。
    功效高。卫星通信能处理和传输各种各样的信息，它不仅可以普及电视广播和电视教育，还可以通长途可视电话，召开可视电话会议，进行国际间的可视学术讨论，使相距千里、远隔重洋的人不必长途跋涉，就能彼此相见。这样的通信效能，是其它通信手段所达不到的。
    干扰小。由于大部分人为干扰和自然干扰都在低频，而对采用一至十千兆赫的高频段卫星系统就不大起作用了。因为这种高频波能直接穿越大气层，在云层以外的自由空间传播信息，不象短波通信会受昼夜和季节的更替以及气象条件变化的影响。虽然大气和云层对卫星电波的吸收能形成一些衰减，但用高功率的发射机就可以解决这个问题。同时，卫星通信系统由于使用高频，还不易受到核爆炸的影响，能使通信保持稳定可靠。
    由于卫星通信是一种容量大、距离远、可靠性高的新型通信工具，越来越多的国家不仅用它来作为国际国内的主要通信手段，而且大力运用于军事通信上。现在，美军已建立起国防通信卫星和战术卫星两个系统，进行全球指挥控制，用来与东南亚等国和地区通信联络。同时，他们还将战术卫星通信机装备到旅；将多路战术卫星通信机装备到师、军和集团军，做到了司令部同飞机、舰艇和地面机动部队的吉普车，甚至身背接收机的单兵也能进行可靠的联系。至于苏联，虽然发射同步通信卫星的时间比美国晚了八、九年，但目前也已建立起了卫星通信网，形成了军用通信系统。据报道，苏联在轨道上运行的十六颗“闪电”卫星中，大约百分之七十用于军事通信。有一些用来与整个欧洲、中东以及印度洋的辽阔海域进行通信，甚至从苏联本土跨过西欧、大西洋、太平洋进行通信。
    现在国际上使用的通信卫星也有它的弱点。比如，发射卫星的火箭运载工具和卫星本身的造价昂贵，同时由于受电源和元器件寿命的限制，同步卫星一般约使用七年多，寿命就结束了。再就是卫星地面站的设备比较庞大，技术比较复杂，投资也比较多。此外，卫星彼此干扰也是个隐患。据有关资料统计，在地球赤道上空轨道上运行的通信卫星约有七十至八十颗。到八十年代将达到一百多颗。按现有技术条件，在赤道上空同步卫星轨道上的卫星密度要保持在三到五度的距离上，否则卫星间收发信号就会出现相互干扰（采用激光传输就不存在这个问题）。这就是说，在总共三百六十度的圆周上，最多不能超过一百二十颗卫星。因此，在各国加紧发展通信卫星，出现日趋拥挤的情况下，如何分配有限的频段和轨道位置，将在国际上成为一个引起争议的问题。（题图设计肖书印）
    邓夏插图（图片）
〖-ZW/正文〗
