〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的科学之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人工合成胰岛素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人工合成胰岛素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“六○一”呢？它的意思是六十年代赶超世界先进水平的第一个重要的科学研究项目。它，就是当时人们给“人工合成胰鸟素”的研究工作所取的代号。
    一九六五年九月十七日，中国科学院生物化学研究所沸腾了。因为在这一天，人们终于制得了一小瓶雪白的结晶体――世界上首批用人工方法合成的牛胰岛素！
    这项科学成就，引起了国际科学界的重视。美国科学专栏作家约翰・巴伯尔在《人民中国的科学》一文中，曾这样写道：科学和技术在人民中国有了巨大的发展。这个巨人般的国家，在世界上第一个人工合成了胰岛素，她成功地爆炸了自己的氢弹，并且制造了火箭，发射了人造地球卫星……。国外把人工合成胰岛素、氢弹、人造地球卫星合称为中国三大科学成果，而氢弹、人造地球卫星其他国家也有，人工合成胰岛素却是中国独占鳌头。
    那一丁点儿白色的结晶体，为什么能与氢弹、人造地球卫星相提并论呢？
    这是因为人工合成胰岛素，是一项极其艰难的工作。许多新中国培养的青年科学家，在老教授、老科学家的帮助下，经过六年零九个月的努力，才获得了成功。在制造过程中，要经过近二百步化学合成，倘有一步失误，则前功尽弃，就无法制得那一小撮洁白的晶体。
    人工合成胰岛素，具有重要的科学意义，标志着人类在揭开“生命之谜”的历程中，迈出了关键性的一步。恩格斯曾指出：“生命是蛋白体的存在方式”。“如果有一天用化学方法制造蛋白体成功了，那末它们一定会显示生命现象……”胰岛素就是一种蛋白质，而蛋白质是生命的重要基础物质之一。人工合成胰岛素，就意味着人工合成了蛋白质。
    胰岛素是什么东西呢？原来，在人和动物的胰脏里，有一种形状象小岛似的细胞。它分泌出一种激素，便称为胰岛素。胰岛素是一种很重要的激素。它的作用是促进人体内碳水化合物的新陈代谢，并控制血液里糖的含量。如果缺乏胰岛素，人体中血液的含糖量就会增加，使大量的糖分从尿中排出，形成糖尿病。在医学上，胰岛素是治疗糖尿病的特效药。
    为什么要合成牛胰岛素呢？这是因为当时唯一为人们知道分子结构的蛋白质，就是牛胰岛素。我国科学工作者决心打开合成蛋白质的大门，而要合成蛋白质首先要知道蛋白质的分子结构。于是，我国科学工作者便选择了牛胰岛素作为突破点。
    牛胰岛素与人胰岛素的分子结构极为相似，都是由五十一个氨基酸组成的，其中五十个氨基酸的成分、顺序都相同，只是最末一个氨基酸不同。
    牛胰岛素的分子是由两条分子链组成的，一条叫A链，一条叫B链。A链由二十一个氨基酸组成，B链由三十个氨基酸组成。一个牛胰岛素分子，总共含有七百七十七个原子。
    蛋白质是一种构造非常复杂的高分子化合物。塑料、纤维、橡胶之类虽然也是高分子化合物，可是它们的分子跟蛋白质相比，可就简单多了。例如，做塑料鞋底、塑料雨衣的聚氯乙烯塑料，它的分子是由许许多多氯代乙基的基团“手拉着手”连接而成的。它之所以简单，是在于这些基团彼此都是相同的。就好象你用线去穿许多红珠子，反正都是红珠子，随便抓哪一颗穿进去也一样。
    蛋白质可就不这么简单了。蛋白质是由许多不同的氨基酸组成的，而每种氨基酸又是按照非常严格的次序排列的。组成蛋白质的氨基酸有二十多种。这也好象用线穿珠子，如果珠子的颜色繁多，而且在穿的时候还要按严格的顺序逐个穿进，先穿一粒红的，再穿三粒黄的，然后穿二粒白的、四粒黑的、一粒绿的、两粒紫的……就自然比刚才光穿红珠子要困难得多。也正因为这样，人们虽然能人工制成上千上万种塑料、合成纤维、合成橡胶，但在人工制造蛋白质的道路上，至今只迈出了第一步。
    在合成牛胰岛素时，每加上一粒“珠子”――氨基酸，常常要经过好几步化学反应。所以，在前面谈到，总共要经过近二百步合成，错一步都不行！也正因为这样，当那一小撮白色结晶体诞生时，便引起了世界科学界的震动。这一小撮白色结晶体，凝结着中国科学院生物化学研究所、上海有机化学研究所和北京大学化学系、生物系以及全国许多有关单位成千上万科学工作者的心血。如果说，由这许许多多科学工作者组成一座宏大的“金字塔”的话，那么，人工合成的一丁点儿牛胰岛素就是高耸人云的金字塔的塔尖。这就可见，人工合成胰岛素之难了！
    近年来，我国科学家还乘胜前进，抽提、结晶了鸡、乌风蛇和链鱼的胰岛素！又合成了二十九肽（即含二十九个氨基酸）的结晶胰高血糖素。总之，在合成蛋白质方面又取得了一系列新的成就。（题图设计邓夏）
〖-ZW/正文〗
