〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨丽（一辆有思想感情的汽车）（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科幻小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三章
    吉尔霍恩说：“我的天哪！从来没有见过这样奇巧的智能汽车。”
    我说：“那当然。我的汽车上都有这种设备。他们总是干干净净的，经常擦洗玻璃。我的萨丽还备有喷蜡器，每天晚上，她自己打蜡，直到人们能拿她的车身当镜子照才住手。”
    “您不曾想过卖掉几辆吗？”
    我摇了摇头：“吉尔霍恩先生，我一辆也不打算出卖。他们归汽车城不归我。我们在探索新一代智能汽车。”
    “汽车的‘类大脑’呢？”
    “我不明白您的意思。”
    吉尔霍恩换了换姿势，压低了声音，狡黠地说：“‘类大脑’的价格占汽车总价的百分之九十五。我知道什么地方能找到车身。我知道什么地方出卖自动汽车价格合算。我所需要的只是您造出的这种‘类大脑’。您明白吗？”
    “不明白。”我想让他彻底都抖出来。
    “您这里有一百五十一个‘类大脑’。您是搞控制论的专家。您懂得可以卸下一部，装进另一个车身，任何人也发觉不了。”
    “吉尔霍恩先生，‘类大脑’和车身是一个整体。这些大脑习惯于他们各自的车身。挪进别的车身，他们会不高兴。就如同取出您的脑子装进别人的脑壳。”我真没想到他会提出这样残酷的要求。
    “可是，如果把您的脑子装进一位年轻运动员身上怎么样？难道您不想回到二十岁青春时期吗？我会把他们装进新车身里去的。”
    我有所警惕，固执地说：“您应该告诉我，究竟准备装进什么车身？”
    吉尔霍恩俯在我的肩上耳语道：“特型装甲车。有一个军火商，肯出令您吃惊的大价钱。”
    我大笑起来：“这样做毫无道理。科学是全人类的财富，用它的成果来为战争贩子赚大钱，我不能同意。您问问萨丽怎么样？”
    萨丽的两个门咔嚓一响，开了又关上。
    “这是什么意思？”吉尔霍恩问道。
    “她在冷笑。她反对。”
    吉尔霍恩笑了笑说：“您应该明智些，汽车是没有感情的。”
    我说：“萨丽却懂得喜怒哀乐。”
    “我不相信。”吉尔霍恩站起来，缓步走向萨丽问道：“萨丽，乐意跟我走吗？”
    萨丽的马达开始轰鸣，她后退了。
    我说：“您别逼她，她有点怪脾气。”
    第四章
    两辆封闭式智能轿车停在公路上，离此有一百米远。用他们的方式正在观望。我没有管他们，目不转睛地盯住萨丽。吉尔霍恩伸出胳膊，抓住门把。萨丽的那扇门一动不动。
    我不大高兴地说：“萨丽从不让粗暴的人乘坐。”
    吉尔霍恩根本不听我的劝告。他走开三、四步，然后快得连我都来不及阻止他，一个箭步跳上了汽车。他对萨丽搞了个突然袭击，不容萨丽起动，就断了电。萨丽的电脑不灵了。吉尔霍恩挂上了手控操纵杆，点火发动了马达。萨丽又活了，但是失去了任何行动自由。
    吉尔霍恩把车开上公路。两辆封闭式轿车转过身去，缓慢地走远了。一辆是玖塞卜，另一辆是斯梯芬。他们俩总是形影不离。吉尔霍恩直往前开。当两辆封闭式轿车终于明白萨丽无法减速时，已经来不及了。他们各自冲到公路的一边。萨丽象离弦之箭一样从他们中间穿过。斯梯芬撞断了湖边栏杆，离岸边二十厘米，停在草地的泥泞中。玖塞卜在野地里颠跳，直到自动停下来。
    我把斯梯芬放回公路，检查栏杆给他造成了多大伤害。这时吉尔霍恩转回来了。他打开萨丽的门，走了下来。
    我强忍怒火，说：“您为什么要这样干！”
    “非常遗憾，杰克。您应当明白，我有生以来是第一次驾驶如此神奇的自动汽车。开一辆这样的小汽车真上瘾。我告诉您，这笔交易可是百分之九十的利润。我们一半一半。等您考虑好了给我个回话。”
    “早考虑好了。下次再见到您，我就叫警察。”我回答。他的表情变得阴森可怖了：“给您一分钟，老家伙。”
    我再也忍耐不住了，厉声喝道，“你出去！”
    他耸了耸肩：“好吧，那就再见吧。”（未完待续，孟庆奎编译，朱小果插图）
〖-ZW/正文〗
