〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢工程加快进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为引进先进技术进行现代化建设提供了经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宝钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一月二十二日电 上海宝山钢铁总厂建设工程正在加快进行。在过去一年里，来自全国各地的建设者们已在厂区打下了三万七千多根钢管桩，混凝土桩和砂桩，顺利地完成了高炉、转炉、焦炉三大炉和发电厂的大型基础混凝土浇灌。最近，炼钢厂、电厂和机修厂的地面工程也已相继开工。
    宝钢已经完成的各项基础工程、地下管线、道路、桥梁、码头以及各种生活设施，工程质量良好，百分之九十以上达到优良标准。
    这座现代化的大型企业建成后，我国钢铁工业将拥有先进的技术、工艺和装备，自己生产高质量的板材、带钢和大口径无缝钢管等短缺的钢材，将在很大程度上改变长期以来用巨额外汇进口这些钢材的局面。
    前来宝钢工地参观的各界人士和国外友好人士，为我国能够在短期内组织这样大规模的现代化建设工程而感到高兴，认为这是我国实现四个现代化的巨大起步。
    宝钢工程动工一年来，为我国引进先进技术进行现代化建设，提供了有益的经验。
    宝钢工程领导部门在保证工艺技术先进的前提下，力争由国内多制造一部分设备，以提高我国机械工业的制造水平，并尽量节约外汇。据初步估算，由国内制造的设备将占整个宝钢设备总重量的四分之一，总共可以节约外汇好几亿美元。为了保证国内制造的设备达到先进的工艺技术水平，采取了同国外工厂合作制造和引进制造工艺等方式，现已签订了一批技术合同。
    人材培训是宝钢建成投产后能否全面达到现代先进水平的关键。宝钢通过在上海复旦大学、交通大学和有关工厂培训，以及在工地现场办电视学校和各种短训班等办法，培训了几千名各类专业技术骨干和工人。
〖-ZW/正文〗
