〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民团结 做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    黑龙江有关单位协助部队研制反坦克武器
    为了在未来反侵略战争中对付敌人的集群坦克，沈阳部队某部成立科研组，大力开展技术革新活动。先后搞出了遥控爆破器、可控撒雷槽、槽行炸药包、触杆反坦克车底雷。在研制过程中，得到黑龙江大学等地方单位的大力协助。如以往部队用爆破筒、炸药包打坦克，都是用人工投送，往往时机掌握不好，效果不大，同时，投送人员的安全也受到很大威胁。根据这个情况，地方有关单位的同志提出了研究旋转对称、多点触发、结构简单、瞬发度好的断发电子引信方案。这种电子引信难度大，他们先后分析设计了二十多种电路，经过几百次的反复实验，终于获得成功，为加强战备贡献了力量。（张洪舜）
    宁塘学校教师辅导战士学习文化知识
    空军某部导航台长年驻守在边远山区，担负着过往民航飞机的导航任务。他们整天都和精密的无线电设备打交道，因为文化比较低，掌握不了设备的工作原理，碰到故障就得向几十里外的修理所求援。他们想学习数学，克服战备工作的困难。附近宁塘学校知道这一情况后，就把导航台当成学校的一个“特别班”，专门指派两名数学老师给他们上课，每星期三下午风雨无阻。导航台的同志经过一年多的学习，有了数学作基础，加快了物理和无线电课程的学习进度，逐步掌握了几种主要导航设备的工作原理和维护保养方法，遇到故障自己排除，保证了导航任务的完成。（汪志发、张德安）
    甘肃省有关单位协助部队建造训练用铁塔
    兰州部队某团“三打三防”训练场上，去年下半年矗起了两座高达四十三米的三角铁塔，负载着仰角、俯冲、水平三种方向的飞机模型和空降目标。人们只要在一块小小的配电盘上合上电闸，三种方向上的“飞机”立即开始在两百多米的距离上来往滑翔，空降目标此起彼落。这个团从此结束了以前训练打飞机瞄蓝天、打空降靠气球的历史。
    这两座铁塔是在当地有关单位的帮助下建造起来的。甘肃省设计院二中队抽出工程师帮助部队设计图纸；农垦局主动提供当地地质、气候、大自然变化规律等有关建筑方面的参考数据；地区物资局清仓查库，调拨钢材。铁塔建成后，团的领导干部亲自到有关单位感谢他们对部队战备训练的支援。（程明）
    小岛商店营业员关心守岛战士
    北部湾中一个远离大陆的小岛上驻着部队，岛上有一家小小的商店，只有两位女营业员，虽然店里人少工作多，但是她们对部队十分关心。一天夜晚，战士们冒雨抢卸战备物资，衣服全被雨水淋湿了。两个营业员从家里跑到商店，打开店门卖给部队几斤红糖熬姜汤驱寒。战士韦永亿脚被炮架压伤，岛上没有医院，营业员李玉英知道后，心里十分着急。她想：子弟兵搞训练是为了保卫海岛，我应该为他解除痛苦。她一下班，就跑到山上挖草药，回来洗净捣碎，给小韦敷在伤口上。商店离连队有一里多地，无论刮风下雨，她每隔几天都要给小韦送药换药。在李玉英的关怀和护理下，小韦的脚治好了，又积极投入了战备训练。（李保伟、兰海涛、邓宝善）
    勐拉公社群众配合部队围歼敌特
    去年十二月一日清晨，云南省金平县勐拉公社哈尼族女社员普二妹正在往地里去，发现小路上走来四个陌生人，没走多远，钻进了箐沟。这引起普大妈的警惕，及时向民兵报告，民兵配合边防部队迅速查明，这是一股窜扰的越南特务，就把它消灭了，缴获了苏制冲锋枪两支，子弹二十九发，和刺刀、吊床等军用物资，又一次打击了越南入侵者。（董永川、陈薇）
    阿鲁科尔沁旗新华书店送书到边防
    内蒙古阿鲁科尔沁旗北部，人烟稀少，交通不便，驻在这里的边防部队，买书要到二百多里外的新华书店。阿鲁科尔沁旗新华书店为边防干部战士着想，挑选三名青年小伙子，把一些中外文学书籍和科普读物、数理化自学丛书、各种工具书，送到干部战士手里。一个干部当即作诗感谢说：手捧新书热血涌，人民关怀倍觉亲，甘洒一腔青春血，保卫四化立新功。（易继明、郑巍岚）
    霞归 曹向东作（图片）
〖-ZW/正文〗
