〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工业八项科研成果达到世界先进水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电子工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十二日讯 全国科学大会召开以来的近两年中，我国电子工业涌现出一批科技新成果。前不久，经有关单位的专家、学者、教授的研究鉴定，认为稀土永磁材料、复合多模喇叭天线馈源扬声器纯音检测仪、弦控式电子琴等八项成果，达到目前的世界先进水平，引起了国内外电子科技界的重视。
    四机部一四○九所研制的稀土永磁材料，利用我国丰富的稀土资源，在原有工艺和配方上作了较大改进和创新，获得了优良的产品性能，磁能积达到国际先进水平，比目前最好的铝、镍，钴合金磁钢的磁能积高几倍。这种新材料的采用，为提高精密机电产品的性能，缩小体积，减轻重量创造新的条件。
    此外，压电陶瓷陀螺仪，运算速度为每秒五百万次的电子计算机、激光红外雷达等产品也具有较先进的水平。
〖-ZW/正文〗
