〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强的坦克排由谁指挥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利平伍炳泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克指挥/协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在步兵二连搞加强步兵连进攻实弹战术演习试点。上级给二连加强了炮兵、工兵、防化兵和一个坦克排。可是有的领导同志决定把坦克排的指挥权上交给营，结果在预演中，二连连长刘焕民还是干自己的“老本行”，没有指挥坦克。
    在预演讲评会上，有的同志提出，指挥坦克的权力应该交给二连连长。但有的同志认为，这次演习，军、师首长要来参观，不是闹着玩的，二连连长任现职不到一年，虽说步兵战术比较好，但组织诸兵种协同作战还是第一次，弄不好步坦协同脱节，不好收场。在讨论中，团参谋长郭为民说，刘连长是缺乏组织诸兵种协同作战的能力，但我们领导应该帮助他。我们演习的目的正是为了提高干部协同作战的组织指挥能力，不是只为了给首长看。于是，演习领导小组决定把坦克排交给二连连长直接指挥。
    刘连长得了这几个“铁老虎”，不免有点担心，怕玩不转，交不了账。这时，于副团长来到连队，和他一起学习研究坦克的战术性能、使用原则及注意事项。在又一次预演中，于副团长问刘连长：“现在我主攻排的坦克履带被炸断，应该怎么办？”刘连长答：“命令坦克原地以火力支援步兵。”“还有呢？”刘连长思考一会说：“就想到这些。”于副团长接着诱导说，履带能不能修好呢？刘连长心里一亮：我应该把这一情况及时报告上级，请求上级派修理小组支援，坦克修复后继续投入战斗。于副团长满意地笑了。在领导同志的热情帮助下，刘连长组织诸兵种协同作战的能力提高很快。演习那天，他组织指挥灵活，步坦协同密切，步炮协同有新的突破，受到上级的赞扬。
    王利平 伍炳泽
〖-ZW/正文〗
