〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区进行海岸防御演练得到一条体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想合拍才能合得成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷克扬/蔡期立/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练指挥工作/海岸防御演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，上海警备区组织某师进行了一次有各兵种及海军参加的海岸防御实兵演练。演练开始以前，出现了这样一件事：上级给担任反空降任务的某营配属了坦克连，这个营怕不好指挥，提出不要。为什么纸上写合成，嘴上讲合成，碰到加强兵种却不想要？警备区领导和师党委认为，除了缺乏合成训练的经验外，许多同志头脑中还存在着影响合成的思想障碍，这些障碍不克服，思想不合拍，合成训练就会貌合神离。
    为了做到思想合拍，他们针对暴露出来的问题，抓了这样几方面的教育：一是克服重步兵轻特种兵的思想，树立靠协同打胜仗的观念；二是纠正搞合成复杂，各练各的方便的想法，树立处处想合成，主动搞合成的风气；三是破除守备部队新装备少，合成难搞的情绪，树立积极挖潜，创造条件搞合成的姿态；四是克服合成训练是上边的事，与己无关的想法，树立搞好合成人人有责的思想。经过教育，使各级指挥员进一步认识到合成的重要性，增强了搞好合成训练的自觉性。
    思想合拍就为合得成创造了条件。演练中，各级指挥员都努力了解所属各兵种知识，学会在各个战斗时节和各种情况下对各兵种的使用。各兵种的指挥员，不但明确本兵种的作战任务，而且还了解其它兵种和部队的作战任务及打法，做到服从全局，协同一致。担任演练的某守备师指挥员，由于头脑里有了合成观念，充分发挥了现有兵种的作用。当敌实施战术原子袭击打开突破口后，防化兵迅速查明受染情况，消除后果；通信兵恢复通信实施，沟通和各兵种联络；工兵快速布雷，快速设障；炮兵实施火力封锁；坦克分队向突破口开进；步兵立即调整部署，坚决抗击突入之敌。由于各兵种密切配合，显示了整体作战的威力，观看演练的南京部队领导同志认为，这是一次比较成功的合成演练。
    （殷克扬、蔡期立、陈太生）
〖-ZW/正文〗
