〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老医术添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医黄丽春用耳穴压豆法和经络注射法治愈大批患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施欣/马继红饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗耳穴压豆法/经络注射法RW：黄丽春/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院针灸科军医黄丽春，结合工作实践摸索耳针疗法奥秘十一年，运用耳穴压豆和经络注射法为大批患者解除了痛苦。春节前夕，十五个单位的三十二名军内外群众联名写信，表扬她的工作态度和医疗技术。
    耳针学是我国传统针灸学的一个组成部分。耳穴压豆，是根据耳针的原理，在患者耳部穴位上用胶布贴上一定大小的绿豆瓣，用豆粒对穴位的刺激代替针刺。经络注射，是根据中医经络学说，在某一穴位上注射药物，使针刺和药物同时起作用，达到治疗目的。这种疗法操作方便，经济实用，疼痛轻、疗效快，深受群众欢迎。黄丽春同志在长期的实践中，和赵佑良、姜淑英等同志一起，在耳穴压豆和经络注射方面积累了丰富的经验。某部一位机要人员患神经衰弱，到处投医无效，两年多不能参加工作。去年四月，黄丽春开始为他作耳穴压豆治疗，到十二月份就治愈上班了。有一个公安干部，右小腿肌肉萎缩，脚趾发紫，痛得不敢行走，经过一个疗程的当归液经络注射后，症状缓解，半年后临床治愈。据统计，黄丽春等同志用耳穴压豆和经络注射法，治疗神经衰弱的有效率为百分之八十九点五，治疗脉管炎有效率达百分之八十九点四，在治疗皮肤病方面，也取得了较好的疗效。
    黄丽春文化程度不高，只进过护校和短训班，是由护士直接提为军医的。一九六九年，她被分配到针灸科当护士，开始接触耳针。她克服文化水平低和医学理论基础差的困难，刻苦学习历代中医经典著作。十一年来，系统地读了《内经》、《奇经八脉考》、《针灸甲乙经》、《针灸大成》等书籍，并经常翻阅国内医学期刊杂志。她把零星地散布在这些古籍和杂志上的涉及到耳针和经络的资料摘录集中起来，结合自己的医疗实践分析、对照。近两年来，她总结自己学习探索的成果，写出了《耳穴压豆治疗一六六例神经衰弱的临床小结》、《耳针与当归液注射治疗血栓闭塞性脉管炎的体会》等七篇资料，写成了一部五万多字的《耳针学讲义》。
    （本报通讯员施欣、马继红 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
