〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军逼近巴基斯坦边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联继续向阿富汗空运军队和武器装备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡一月二十二日电 据《巴基斯坦时报》今天报道，苏联的装甲部队已从坎大哈南下，占领了塔赫塔普尔城，并推进到靠近巴基斯坦边界的边防要地斯宾巴尔蒂克。
    据报道，阿富汗和巴基斯坦边界沿线守卫哨所的阿富汗军队大部分正为苏联军队所替换。苏联军队还控制了靠近巴基斯坦俾路支省边界的一个重要战略点肖拉瓦克。
    来自阿富汗境内的消息说，坎大哈机场附近十英里范围之内的阿富汗居民已被迁走，因为发生了游击队向正在着陆的苏联飞机开火的事件。
    另有消息说，阿富汗前国王查希尔的女婿阿卜杜勒・瓦里・汗将军已从罗马回到阿富汗境内，参加抗击苏联侵略军的斗争。
    据新华社一月二十二日讯 据西方通讯社报道，连日来，苏联继续向阿富汗空运军队和坦克、装甲车等重型装备，增援它在阿富汗的八万多侵略军。
    据报道，这是苏联继去年十二月二十五日和二十六日空运军队占领喀布尔以来的第二次大规模军事空运行动。
    合众国际社一月二十二日援引从喀布尔到达新德里的外交官的消息说，苏联大批军事运输机安十二型和安二十二型，二十日一整天每隔十分钟就有一架在喀布尔机场着陆，在这一天中多达七十二架次。
    据美联社二十一日报道，苏联正从它在东欧的基地把军队空运到阿富汗。
〖-ZW/正文〗
