〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强教育训练采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队今年全训部队增加近一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风章/常进山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队今年全训部队的数量比去年增加近一倍。
    去年下半年，北京部队党委认真分析了近几年来施工、生产、营建占用兵力过多，影响了一些部队的教育训练的状况，下决心采取了积极措施来解决这个问题。一是在施工、生产中走机械化、专业化的道路。他们大力推广组织专业机械化施工营、团的经验，使国防施工用兵减少了三分之一。某军仅组织四个专业化施工营，就腾出了九个建制团搞全训。农副业生产的机械化程度提高以后，生产用兵已由过去的百分之十下降到百分之六点六。二是在营建、勤杂等用兵上严格把关。他们做到了“三不给”：凡不在计划之内的营建任务，一律不给兵力；凡不从实际出发，随意多要的兵力一律不给；凡营建任务应出包地方的不给兵力。由于把关较严，部队的营建用兵也有所下降。北京部队机关和直属部队原计划用九十八个连队搞营建，经审查，一下子减下来了四十八个连队。三是加强科学筹划。他们从有利于教育训练出发，不分散使用兵力，不零星摊派任务，使多数部队建制完整，人员齐全，集中精力搞全训。对各单位上报的年度任务分配计划，他们注意通盘考虑，加以调节。今年他们从各单位上报的计划中，通过协商又调整增加了两个师搞全训。（高风章、常进山）
〖-ZW/正文〗
