〖ZQ/总期〗8048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代海战需要 提高水下作战本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜艇隐蔽训练/重装鱼雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三七潜艇
    远航三十昼夜不浮出水面
    本报讯 不久前，二三七潜艇进行了三十昼夜不浮出水面的隐蔽性训练，为适应现代海战要求摸索了经验。
    二三七潜艇联系过去的实践，分析现代海战特点，感到要进行隐蔽性训练，重要一环是不浮出水面。但是，潜艇在水下活动，经常需要浮起测天修正艇位和排出脏物。如何解决这个问题？在远航训练中，他们反复实践，认真探索，终于找到了切实可行的办法。为了解决不浮出水面测天的难题，他们采用一种水下定位法，并研究出通信设备、潜望镜使用等十一项相应措施，既保证潜艇的隐蔽，又保持了航位的准确。为了解决脏物处理问题，他们严把“三关”：一是“装艇关”，出海前，指派专人负责装运食品和器材备件，把海上脏物来源尽量处理在岸上；二是“产生脏物关”，出海后，利用讲评、战斗快报等形式，介绍水下生活常识，对艇员及时提出具体要求，使产生脏物降到最小限度；三是“脏物处理关”，在脏物桶上安上过滤网，将脏物和脏水分开，分别处理。
    由于这艘艇坚持从难从严从实战出发，苦练隐蔽作战本领，做到了三十昼夜远航不浮起测天、排脏物，受到上级领导的表扬。水兵们风趣地说，这回我们潜艇名副其实姓“潜”了。
    （本报通讯员 杨世超、本报记者 黄代培）
    某潜艇支队
    进行水下重装鱼雷训练
    本报讯 南海舰队某潜艇支队开展多年没有进行过的潜艇航行时重装鱼雷训练，使部队指战员掌握了实战需要的本领。
    水下重装鱼雷训练，是潜艇在未来作战中的一个重要课题。过去要求潜艇在鱼雷发射完毕后迅速潜坐海底，将备用的鱼雷重新装入发射管内，做好再次攻击的准备。但是由于受南海水深的限制，潜艇没法潜坐海底装雷，多年来只是在码头上进行模拟训练。潜艇不能潜坐海底，能不能在水中边潜航边装雷？支队领导决定首先在三艘潜艇上进行试验，摸索出边潜航边装雷的经验。水下重装鱼雷训练难度较大，装雷时艇体容易失去平衡，容易改变原来潜水深度，容易使鱼雷脱架或碰坏。实际操作中，艇员们精心操作，严格按科学态度办事，实践一步总结一次，连续攻破了“均衡关”、“定深关”、“装填关”，掌握了水下重装鱼雷的要领。这个潜艇支队认真总结了实践经验，然后在九艘潜艇上相继铺开训练，都取得了较好的成绩。
    （本报通讯员 崇发、义民、祥和 本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
