〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个银项圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍那年的初春，部队到江苏省射阳县驻训。我们住处隔壁的主人是一位老态龙钟的奶奶。
    每天清晨，她便坐在自家门槛的中间，两眼直直地盯着我们，胸前紧紧地抱着一只银色的亮晶晶的金属圈，那情景，仿佛是抱着一块价值连城的宝贝，又像是襁褓中的婴儿。
    好些天，老奶奶以及那金属圈成了战友们的话题。
    星期天，几个战友忍不住缠着房东大婶打听起来。大婶对我们讲述了一个真实的故事：
    ……以前，这一带来过东洋人。老奶奶曾有个儿子，已长成十五六岁的毛后生，被东洋人弄死了。祸不单行，第二年，她男人也得暴病走了。没了老伴儿没了儿子，她落下了个疯疯颠颠的毛病。几十年来，总爱自说自唱：往日的日子遭罪哟！如今解放军来了，大伙的日子太平哟！见到年轻小伙时，她常盯一阵子，比划多高多胖，有时还说是她的儿子。她拿着的那东西是银项圈，老人们说戴上可以护身。
    当天晚上，全班战友都没了睡意，圈绕着怎样照顾好老奶奶一直谈论到深夜。以后的一段时间，大家抢着为老奶奶梳头，洗衣服、做饭、倒便桶。时间过去了半个月，老奶奶仍没开口说一句话。
    一天晚上，我们班接到上级要求提前回部队的命令，班长嘱咐大家早些就寝，明天起床动作麻利点，一道去跟老奶奶告别。
    清晨，不知是谁喊了一句：“天亮了！”全班人呼呼啦啦坐了起来，穿了衣服，争先恐后地要去敲老奶奶的门。快手快脚的朱国强第一个向外冲去――“奶奶！”小朱叫了一声，猛地怔住了。原来，不知啥时老奶奶已经等在了我们住房的门口。
    大家一齐围了过去，一个劲地安慰着老奶奶。
    老奶奶仍旧不吱声，只是挨个挨个地凝视我们几分钟。最后，她的目光停在了个子最矮、站队尾的我的身上。
    她像是在我身上发现了什么似地，忽然吃力地用手比划着，嘶哑的嗓子里挤出“高……高……你你是……”几个字。然后，老奶奶悠悠颤颤地伸出一只手，扯了又扯，拉了又拉我的衣服，双手稳稳地把那亮晶晶的银项圈举过头顶，戴在了我的脖子上，枯瘦的十指不住地抚摸着我的胳膊。这时，我看见她的眼珠开始蠕动，慢慢地，几滴浑浊的老泪落在了我的军装上……
〖-ZW/正文〗
