〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“菜篮子”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菜篮子工程/学术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍12年来，有近10年时间做的是买菜、种菜、管菜的工作，是个地道的“菜篮子”兵。虽不扛缀星的肩章，生活依然很充实，组织上先后3次给我记三等功。我的感受是：人生就像一张洁白的纸，应该认真书写属于自己的每一笔。
    入伍后，我先后当过炊事员、饲养员、给养员，1989年改为专业军士，学院领导让我负责全院的蔬菜、副食供应。面对不断上涨的物价，我向领导提出了建立生活服务中心的设想。建议很快得到学院领导的采纳和支持。可也有难处，就是一缺房子，二缺人手。为了既不耽误学院的蔬菜、副食供应，又保证把生活服务中心搞起来，我白天联系建筑材料，早晚采购蔬菜，把副食品加工放在夜间进行。很快，生活服务中心搞起来了。为保证全院几千人一年四季都能吃到新鲜蔬菜，我在驻地近百个村建立了采购点，做到了直接进货、随调随到，蔬菜价格比市场上还便宜20％左右，每年可节约伙食费20余万元。1992年，我又建起了主、副食加工车间，对28个基层单位的主食实行全面保障，供应的主食有20种，副食加工15种，蔬菜不低于30种，干货50种。
    别看这“菜篮子”事儿不大，其中也还有不少名堂。但我始终坚持原则，不能让“菜篮子”出现漏洞。首先是自己不沾公家一分钱，不拿公家一根菜，再就是对领导、同事一视同仁，不拿公家的东西做人情，也不允许熟人、亲友向我这里推销不合格产品。几年来，我抵制请客送礼60余次，拒绝不合格产品上百次。一次，有个推销员托熟人找我推销牛肉，并塞给我500元红包，我当即将此事报告了领导，拒绝了红包，在经有关部门检疫后，根据需要以最低价格接受了这批货。
    有规矩才能成方圆。生活服务中心涉及数千师生员工的切身利益，责任重大。我在担任生活服务中心副主任期间，还制定了人员管理、财务管理、机器设备管理等20余项制度，一切按制度办，一切照规矩行。去年，总后和空后有关首长前来视察时，称赞我是“搞好后勤保障的行家里手”。（陈运军姜兰整理）
〖-ZW/正文〗
