〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军上尉与日军弃儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/翁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，内长山要塞区某海防团后勤处上尉助理员王峰收到寄自日本静冈的33万日元“报恩款”和一台东芝彩电。可不几天，他又把钱物转交给了他人。是谁寄来这些钱物？王峰为啥又毫厘不沾？
    原来，这其中延续着一段长达10年的鲜为人知的故事――
    隆冬，葛连然冻僵了
    80年代初的一个寒冷的冬天，渤海深处的小岛上寒流滚滚，滴水成冰。这天清晨，“鸡倌”王峰起床开门，突然被门外的一幕惊呆了：一位40岁左右的矮瘦汉子冻僵在门外。
    “不好，有人冻病了。快救人！”王峰和两名战士七手八脚把汉子抬到屋里，一边生炉子取暖，一边用热毛巾给汉子擦洗身上、脸上和四肢上的冰霜；一边又施以人工呼吸进行急救。渐渐地，汉子苏醒了过来。王峰又端上了热腾腾的鸡蛋面……
    这汉子叫葛连然，鸡场驻地山前村的，家中还有两位年迈的老人和两个十五六岁的儿子，生活很困难，昨天晚上想到鸡场讨些鸡蛋回去给二老补补身子，不曾想遇到寒流加上腹中饥饿，便晕倒在鸡场门外。
    王峰是个热心人。从此，他隔三差五都要抽空去葛连然家里看看，有时帮忙打打水、扫扫院子，有时一起上街买粮打油，有时还利用星期天帮助下海捕鱼捞虾。除此之外，王峰还把自己养鸡防病的技术传授给葛连然，帮他搞点家庭饲养。天长日久，两人的感情和友谊就慢慢加深了。
    原来，葛连然是个日军弃子
    后来，因养鸡场规模扩大了，人手比较紧缺，王峰请示领导批准后就雇用了葛连然。
    “葛连然是日本人，他老子欺负过我们，这号人你帮他干啥？”就在葛连然到鸡场干活时，王峰听到驻地一些群众的议论，有些渔民还当面诘问。对此，王峰也挺纳闷。终于，有天晚上，葛连然把咽在肚子里的心里话一五一十地掏了出来。
    的确，葛连然不是中国人，而是当年侵华日本关东军一名高级军官的儿子。出生时，日本战败投降，亲生父亲自杀身亡，亲生母亲随败军战俘撤回日本前遗弃了他，幸被当时在大连做香烟生意的葛培夫夫妇收养。几年后，葛氏生意破产，带着养子跨过渤海海峡迁到了山东省长岛县北隍城乡山前村，一家人靠打渔维持生计。后来，葛连然与村里一位渔民的女儿结了婚，生长子长弘，次子长青。
    王峰了解到这些情况后，觉得侵略者的罪行不能由他们的后代来承担，他们也同样是受害者。于是更加热情地把自己的爱心捧给了葛连然。
    打那以后，王峰用自己有限的工资给葛连然买小鸡、购饲料，帮助他办起了家庭副业，年收入近千元，葛家生活逐渐有了起色。
    友谊，没有国界
    1986年7月，葛连然在王峰的周旋和资助下，终于获准去日本探亲，寻找亲人。但遗憾的是，其亲生母亲虽然健在人世，却拒绝接受他这个在中国长大成家的儿子，只向有关机构为葛连然出示了证言证书。一个月后，葛连然携着一笔救济款返回中国，并拿出一万元送给王峰，王峰婉言谢绝了，建议把钱送给其养父母作为抚养费。次年春天，葛连然获准去日本静冈小笠郡定居。但他始终难以忘记曾经长达十余年帮助他的中国上尉王峰……
    去年，葛连然被确诊为晚期肺癌，病情日益恶化。弥留之际，葛连然把两个儿子叫到床榻前面对中国方向跪下，叮嘱儿子永世不要忘记大海对岸的恩人，并断断续续地呼唤着王峰的名字……
    葛连然去世后，两个儿子为了却父亲的遗愿，于春节后给王峰寄来彩电和“报恩款”。可王峰又把钱物转给了葛连然的养父葛培夫。
〖-ZW/正文〗
