〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜“本钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉辰/京津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体是革命的本钱。然而有的同志对这个“本钱”却并不那么爱惜，有的在训练、生产和施工中只知拚体力，不知采取必要的安全措施，以致轻者磕碰扭伤，重者骨折身残；有的机关干部和科技工作者由于缺少体育锻炼，以致体质下降，羸弱多病；还有的同志嗜好烟酒，不注意节制，经常泡在尼古丁和酒精之中，等等。对于这些做法，笔者认为不足为训。
    强壮的体魄是做工作、干事业的基础和前提。假若疾病缠身，自顾不暇，纵有鸿鹄大志，一身绝技，也会因体力不济难以施展而抱憾不已。毛泽东同志早在二十年代就指出：“体者，载知识之车而寓道德之舍也”，“一旦身不存，德、智则随之而隳矣”！古今中外有多少才华横溢的英杰，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。三国时曹操的谋士郭嘉，官渡之战韬略大展，本应有更大建树，却37岁早逝；有“诗鬼”之称的唐代诗人李贺，因家贫抑郁，26岁病故；以独特的方法发现了20多个数学公式的印度数学家拉玛努贾，体弱多病30岁就去世。我国近现代一大批英才，远一点的像鲁迅，当代的如张广厚、蒋筑英、罗健夫等，大多是四五十岁便“英年早逝”，给国家和社会造成无可弥补的损失。人民军队作为保卫祖国、建设祖国的武装集团，执行的多半是急难险重任务，对军人体质提出了更高的要求。我们要保证部队关键时刻拉得出，冲得上，攻必克，战必胜，平时就要做好保“本”的工作。这不仅仅是个人的事，而是更好地担负起军队使命的需要，是对革命事业负责的表现。
    爱惜“本钱”，需要从两个方面努力，一是个人对身体要自珍。要牢记“生命在于运动”的至理名言，积极主动地进行体育锻炼，并持之以恒改掉不良的生活习惯，不嗜烟酒，不贪吃贪睡，尽可能做到“食欲有节，起居有常，不妄劳作”；经常对身体进行“检修”，无病早防，有病早医，切不可有了病硬撑，直至小病拖大，轻病拖重。二是当领导的要十分注意爱护部属的身体。讲究工作的科学性，根据任务的轻重缓急合理安排，有张有弛，劳逸结合；尽可能地改善物质文化生活条件，适时组织一些文体活动，并搞好医疗保健各项服务工作，等等。
    当然，我们强调爱惜“本钱”，并不是说当党和人民需要的时候，该拚的不拚，而是说要尽可能地减少不必要的损失和无谓的牺牲，更好地把“本钱”用在革命上，用在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
