〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸡尾小镇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位哈萨克族老人用绳结记下的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那拉提”小镇正巧处在祖国雄鸡形版图的尾端上，故被唤作鸡尾小镇。离镇10公里处，有位名叫吐达洪的哈萨克族老人，今年82岁。他目不识丁，却用结绳记事的方法，记下了驻地官兵为17个少数民族所做的324件好事。
    绳结之一：“解放军才是真正的胡达（上帝）”
    1944年冬天，我和妻子刚将地主的羊赶进栏，盛世才的骑兵就来了，他们打死了“阿花”（牧羊狗），抢走了羊群。我怕地主对我施吊刑，含泪告别妻子上了山。谁知走后不久，残忍的地主把我的妻子和孩子活活折磨死了。我一生气，冲下山烧了地主的房子，逃进了原始森林，一躲就是20多年。我在林子里吃生肉，穿兽皮，渐渐地话不会说了，头发和胡子全部白了，后来又染上了“大头病”（森林脑炎）。当我爬着出林子时，在乌拉斯台遇到了修路的解放军。他们救了我，并为我盖了间木屋，送来了“羊娃子”（小羊羔）和白白的面粉。事隔不久，解放军又成立了便民医疗队，专为我们草原人防病治病。
    解放军才是真正的胡达（上帝）啊，是他们为我们驱除了病魔。
    绳结之二：天山之路
    我木屋外的那条公路，是当年部队响应毛主席号召，用5年时间修通的。从前，这里是个与世隔绝的无名地。1969年，一支解放军队伍赶着马拉爬犁，沿巩乃斯河进入那拉提，在冰雪地上挖出一排排整齐的地窝子，铺上树枝当床，搭起帐篷当房。白天破冰修路，晚上举着松明子钻进昏暗潮湿的地窝子休息。修路的炮声一直响了5年，一条宽阔的大道从那拉提直上天山，穿过巴音布鲁克大草原向南疆和乌鲁木齐延伸。解放军下山时，所有人身上的棉衣都挂成了布条条，还有17位烈士长眠在天山公路旁。
    天山公路把鸡尾小镇与祖国经济大动脉紧紧相连。山里人把木材、铁矿石、牛羊肉、皮货源源不断地运到内地，换回盐巴、茶叶、面粉，还有姑娘的花衣服，妻子的装饰物，日子过得红火起来。
    绳结之三：会唱歌的“匣子”与会跳舞的“柜子”
    老人带着绳结，把我们领到维吾尔族牧民买买提家，谈到当年同胞们将收录机当成会唱歌的匣子，把电视机比作会跳舞的柜子的故事。
    那年，买买提和几个巴郎子（孩子），坐着汽车到乌鲁木齐卖牛羊。旅社里，他们看到漂亮的姑娘在一个方方的“柜子”里跳舞，觉得很新奇，便买回了一个“柜子”和一个能唱歌的“匣子”。鼓捣半天，也没听到唱歌，也没看到跳舞。直到部队的肖茂慎团长赶来，同胞们才知道这“匣子”是收录机，“柜子”叫电视机，都要接上电才会唱歌跳舞。
    1979年，解放军用山中的雪水冲沟挖堑，筑上大堤，花14万元钱买来电机，建起了山里第一座年发电量2404瓦的水电站。世世代代靠松明子照明的17个少数民族，第一次用上了电灯。通电不久，一位带眼镜的解放军来给买买提家接电视机、收录机的插座。孰料，通了电还是不行。收录机嘶嘶地叫，里面像在刮大风；电视机屏幕上出了很多黑白点子，像在下大雪。原来，那拉提的山太高（最高峰达7000多米），挡住了北京发出的电波。同胞们天天盼着北京的电波到山里拐个弯儿，可早些看到在电视机上跳舞的美丽的姑娘。解放军又花23万元，安装了大锅盖（电视卫星信号地面接收器），竖起了铁架子（电视差转器）。从此，那拉提方圆200余公里的400余户牧民，都能收到中央电视台和山东、云南电视台的7个频道的节目。晚上放牧回来，同胞们一边大碗大碗喝着马奶酒，吸着莫合烟，一边围在电视机旁看国内、国际新闻，听小伙唱歌，看姑娘跳舞，真是美透了。许多同胞还用部队发的电，办起了加工厂，生产出了啤酒、伊犁特曲、奶粉、皮鞋、皮衣等产品，远销国内外。
    绳结之四：“马背人”的新乐园
    从前，我们这里的同胞基本上都过着马背游牧生活，一年四季，一顶毡房一口锅，一身棉衣一床被。每年开春，全家老小赶着牛羊群上牧场，6月份向山中的夏牧场转移，10月份又赶着牲口出山，帐篷就搭在有水草的地方。天山上倾泻下来的雪水比恶狼野兽还凶，常常在顷刻间将牛、羊、帐篷冲得无影无踪。前年6月，伊犁地区的一个夏牧场遭到山洪袭击，一夜之间，30多顶帐篷和成群的牛羊全被洪水冲走。人和牲口被大风吹散，被大雪围困的事也时常发生。可怜的马背人，常年担惊受怕。
    1988年，那拉提小镇边再次响起开山炮，解放军上山采石，下河挖沙，日夜奋战，帮助同胞们盖起了一排排刷上蓝色石灰的平房，并在房子周围栽下名目繁多的花草、树木。从此，马背人有了自己的安乐园。镇政府为我们划定了牧场，还分给了种粮的土地。解放军开着突突冒烟的马席郎（拖拉机）帮我们翻地，撒下了种子，还开挖渠沟引来天山雪水浇灌。解放军在那拉提办起了农机手培训班和农牧技术推广站，许多同胞学会了修车、开车。买买提家还买了收割机、拖拉机，他和几个儿子都会开会修，成了那拉提第一个农机大户。世代以牧为主的那拉提小镇，如今已建起了成千上万亩的产粮基地。每年夏收季节，来收购粮食的拖拉机要排几里路长。
〖-ZW/正文〗
