〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律大唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌剧《党的女儿》演出百场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6场民族歌剧《党的女儿》自1991年11月推上舞台至今，已先后在北京、广州、深圳、福州、厦门、上海、杭州、南京诸大城市和一些部队连续演出100场，受到了中央领导同志、部队官兵和普通观众的一致好评。在市场经济的条件下，一部反映革命历史的新歌剧能在不到3年的时间里创下演出100场的纪录，这在当代中国歌剧史上是少有的。她的成功，引起了文艺界的关注，也带给我们许多有益的启示。
    歌剧《党的女儿》是根据同名电影改编创作的。全剧通过田玉梅、桂英、七叔公等共产党员与叛徒马家辉及白军的斗争，塑造了一批在革命处于低潮时期视死如归、坚贞不屈的共产党员的光辉形象，歌颂了共产党人的革命信念。
    《党的女儿》诞生后，受到了党中央、中央军委领导的高度评价。1991年11月，李瑞环、刘华清、丁关根等中央和军委的领导同志及参加党的十三届八中全会的部分同志观看了演出，李瑞环同志对这部歌剧给予高度评价。1992年1月27日，江泽民、宋平、李瑞环等党和国家领导人同驻京陆、海、空军指战员一起观看了演出。演出后，江泽民同志即席讲话，他说：歌剧《党的女儿》给我们上了一次生动的党课，我们的党、我们的人民军队只要始终密切联系群众，就永远不可战胜。
    《党的女儿》在社会上的反响也是巨大的。今年5月，总政歌剧团到上海参加’94上海艺术节的演出。许多观众坐了三四个小时的车从郊区赶到剧院观看《党的女儿》。上海市市长黄菊热情感谢总政歌剧团为上海人民送来了一台好戏。上海嘉定区委把组织党员干部观看《党的女儿》作为庆祝嘉定解放45周年的一项重要活动，区委书记在送别时握着演员的手说：“你们走了，但是剧中的主题歌‘天边有颗闪亮的星星’将永远留在嘉定人民的心中。”在杭州的3场演出中，把浙江省正在开展的爱国主义宣传教育活动推向高潮。省电视台通过卫星向全国及41个国家和地区转播了演出实况。在南京演出后，南京电台邀请剧组到直播室与听众直接交谈，听众电话不断。一个盲人听众表示想看演出，虽然看不见，听一听也是一种享受。不少国外人士、港台客商也被《党的女儿》深深感动。华裔美国友好人士陈香梅女士说：“这部歌剧的民族性很强，我看去美国演出也是可以接受的。”
    歌剧《党的女儿》的成功也得到了文艺界专家的认可。1992年4月，《党的女儿》荣获我国文艺界的最高政府奖――第二届文华大奖、文华剧作奖、文华音乐创作奖，杨洪基、孙丽英、彭丽媛获文华表演奖。文华奖评委认为，《党的女儿》是思想性和艺术性结合较好的优秀民族歌剧，继承了《讲话》发表以来创作的新剧目的优良传统，在剧本创作、音乐创作、舞美设计和导表演方面为民族歌剧创作提供了新的经验，是歌剧创作的新收获。同年5月，《党的女儿》在全军第六届文艺会演中荣获创作、导演、表演、指挥、舞美奖。7月，《党的女儿》再次获第六届全国优秀剧本奖。评委认为：这次以全票当选的唯一歌剧剧本《党的女儿》，整体艺术水平高，结构、情节、人物、唱词都写得好，是继承《讲话》优良传统所创作的精品。
    1993年，中央军委领导指示：《党的女儿》要搞一个简化本，大剧院能演，下基层也要能演。根据这个指示，总政歌剧团在乐队、合唱、舞美等方面作了调整，保存其精华，以小分队的形式到各地部队演出，受到了广大指战员和武警官兵的热烈欢迎。广州部队的干部战士认为，这部歌剧是革命英雄主义赞歌，是生动的教育课。在上海警备区、浙江省军区及驻浙各部队演出时，每每大幕一开，精美逼真的舞美布置就引得全场官兵的热烈掌声，演出时也掌声不断。某师师长徐乃飞观看时三次流泪，他激动地说：“《党的女儿》朴实感人，剧中的同志情、姐妹情、母女情催人泪下，真是一部难得的党课好教材！它证明了无论是在革命战争年代，还是在建设有中国特色的社会主义时期，中国共产党都是全国人民的脊梁。”
    歌剧《党的女儿》的演出成功给我们带来许多有益的启示：一、宣传中国共产党的丰功伟绩，宣传一往无前的革命精神，宣传坚贞不屈的革命信念，永远是我们时代的主旋律。二、民族化是发展中国歌剧的可行之路。三、只要我们的文艺工作者充满激情，就能创作出深受群众欢迎的好作品。
    歌剧《党的女儿》已经演出100场，她的光辉，将永远闪烁在观众的心中。
    《党的女儿》剧照
〖-ZW/正文〗
