〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见巴伐利亚州总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观了西门子公司和航空航天公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴伐利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑7月7日电 （记者夏治沔、袁荣生）正在德国访问的中国国务院总理李鹏今晚在慕尼黑王宫瓷器厅会见了巴伐利亚州总理施托伊贝尔。
    施托伊贝尔热烈欢迎李鹏总理一行来访。他说，巴伐利亚州出口工业占很大比重，每三个工人中就有一名为出口服务。巴伐利亚很愿意发展同中国的关系。
    李鹏总理表示很高兴来到巴伐利亚州访问。他说，巴伐利亚州既有悠久的历史，又有现代工业和科技文化。中国与巴伐利亚州之间有较长的交往历史。
    李鹏指出，德国有许多大公司总部都设在巴伐利亚，它们与中国的一些省市和公司有着良好的合作关系，特别是在电子、航空、航天等领域。李鹏表示相信，巴伐利亚和中国的合作必将会进一步发展。
    会见后施托伊贝尔总理设盛大晚宴，款待李鹏总理及夫人朱琳一行。李岚清副总理和主要陪同人员及随行企业家应邀出席。
    宴会的气氛热情友好，宾主进行了亲切的交谈。德国许多大公司总裁从外地赶来参加宴会。
    新华社慕尼黑7月8日电（记者袁荣生）正在德国访问的中国国务院总理李鹏今天上午参观了德国著名的电气康采恩西门子公司，受到公司职工的热烈欢迎。
    西门子董事长皮勒向李鹏表示，西门子愿意同中国在平等、互利基础上发展长期合作关系。西门子不仅向中国出口，也愿意转让技术和在华建立合资企业。皮勒还表示他的公司将以极大热情投入三峡工程的招标竞争。
    李鹏指出，中国已同西门子开展了广泛的合作，该公司在华投资是成功的。
    接着，李鹏总理及李岚清副总理等几位主要陪同人员，参观了西门子公司的微芯片生产车间。在参观过程中，李鹏频频提出各种问题，同西门子公司技术人员亲切交谈。
    此后，李鹏一行又驱车前往德国航空航天公司，受到公司董事长施伦普的热烈欢迎。在那里，李鹏总理参加了中德卫星公司的揭幕仪式。
    中德卫星公司是中国航天公司和德国航空航天公司共同创办的合资企业，主要是从事通讯卫星、地面观察卫星、以及相应的地面设备的研究、设计、制造和销售。RW：李鹏；会见；施托伊贝尔；巴伐利亚总理
〖-ZW/正文〗
