〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回想你我当年志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林蓁：
    身体还好吗？真想你！
    读完你的来信，心情如翻江倒海，久久不能平静。那深藏在记忆之中的军校毕业前的情景又一幕幕闪现在眼前。
    当时，咱们豪情满怀，壮志凌云。那份激情，那份欣喜，颇有天生我材必有用，不干成一番事业不罢休的豪迈气概。能不激动吗？军校3载，寒窗苦读，演兵场苦练，如今学业已成，终于到了施展自己才华和抱负的时候了。你说你要带出一流的士兵，一流的连队，一流的团队……你说你要成为一名将军，指挥你的兵团驰骋疆场，导演一幕幕气势磅礴、威武雄壮，惊天地破敌胆的战争活剧。我说：“咱们骑驴看唱本走着瞧吧！”
    这封来信，我真不敢相信是出自你手，是你的心声，是你的现实思想。可白纸黑字，那洁白的信笺上是你那潇洒飘逸的行书，末尾的两个字写得极狂，狂得只有我认识，那就是你林蓁的大名。我默然了。
    你说你的连队驻在一个几乎与世隔绝的山沟里，夏天伴蚊虫，冬天伴狂风，白天训练一身汗，晚上伴随长夜眠。你说在技术日新月异的今天，你们连的武器装备在未来战争中能行吗；你说军营对你不再有往日的吸引力，再熬几年就向后转，回到地方再大干一番……林蓁，你这是怎么了？咱们毕业还不到一年，你怎么变得这样了？
    是的，环境可以锻炼人，也可以改变人。但你所处的是火热的军营，那里有许许多多有着崇高理想和奉献精神的官兵，那里有成群成群泻犯樟业娜妊男儿，和他们生活在一起还有什么不快可言？还有什么理由不振作？虽然你所处的环境比较艰苦，但艰苦是人生的老师，是走向成功的桥梁，是攀上希望之巅的垫脚石。严霜中的红梅，锤击下的好钢都是经过一番痛苦的磨练才放出异彩的。纵观我军的历史，那些在战争中成长起来的将帅，哪一个不是历尽磨难，吃尽千辛万苦！吃大苦才能成大业，这已被无数事实所证明。
    我知道你喜欢一个人静静地练字。你说你现在只有练字才能摆脱心中的不平衡。喜欢学习是件好事，但如果你将此作为一种逃避现实的手段就不对了。你是一排之长，有30多双眼睛看着你，你这样做能行吗？你应该和你的士兵多接触，只有知兵爱兵才能带好兵。中国是一个讲究家庭之爱的国度，中国的士兵从出生到入伍，一直享受家庭的温暖，所以他们的潜意识中是把连队当作家来看待的。连队干部就是他们的兄长父母。古代有一位军事家曾说过这样一句话：“将士卒当知己，卒可赴其深；将士卒当子婴，卒可为其死。”古代的将帅尚且知道爱兵的道理，我们一个在有着许多优良传统的新型人民军队中成长起来的军官却忽视了这一点，不是令人不可思议吗？
    常言道：“人可立长志，不可常立志”。就你目前的思想状况，即使回地方也干不出一番事业。这决不是我低估你。
    林蓁，也许我的言辞过激，但这是你“逼”的。记得陈毅元帅说过这样一句话：“难得是诤友，当面敢批评。”虽然咱们现在不是当面，但咱们是诤友。想当初咱们同窗共读时，谁犯了一个小小的错误，对方都会厉言相加，事后还是亲密如初。当然了，这封信言语不当之处还是有的，这一点尚希见谅。
    林蓁，振作起来吧！让我们再回忆一下毕业前的情景，再想一想那些豪言壮语，再互相勉励一番，再比一比，看谁先实现毕业前许下的诺言。一言为定，咱们梦中拉钩！
    我一切尚好。焦盼你的佳音！！！
    紧握你的手！
    你最亲密的战友：顾广群
    一九九四年六月九日
    （压题照片：陈馨摄）
〖-ZW/正文〗
