〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十三年创下四十八项科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾达人堪称海底电缆通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张一高、记者邓卜平报道：海军通信研究所高级工程师曾达人，为我国的海底通信事业写下了许多个第一：创建了我国第一座海底电缆加工厂，并制造出我国第一条海底电缆；领导建设了我军的第一座海缆声纳站；指导设计了我国第一条海底光缆；组织制造了我军第一套海底电缆专用检测设备……
    海底电缆，容量大、寿命长、抗干扰、安全保密性强。80年代初，为尽快发展我国的海底通信事业，有关部门决定从国外进口布缆船，但出口国提出许多苛刻的条件。曾达人作为中方的谈判代表，咽不下这口窝囊气，愤然承担了深海布缆机的设计制造任务。经过1年零4个月的艰苦奋战，他终于研制成功了我国第一台深海布缆机，顺利地完成了我国第一条深海电缆的铺设任务。
    为了跟踪世界海底通信的发展，研究并吸收世界先进技术，曾达人自学外语，阅读翻译了大量外文书刊。他新近研制的“高阴电缆故障测试仪”，费用仅是国外同类产品的1/10，而性能却大大超过了世界同类产品的水平。曾达人43年海底探索，创下48项科研成果，其中18项填补国家或军队空白。RW：曾达人；科技人员；先进成果
〖-ZW/正文〗
