〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军事战略及武器装备发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄军战略/俄军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，俄罗斯军队主要领导人对俄军事战略的内涵及俄军队任务、武器装备的发展趋势作了进一步的阐述。
    国防部长格拉乔夫称，俄罗斯军事战略的政治基础是随时准备击退侵略者。因此，防止对俄联邦和其盟友发动侵略，消除核战争威胁，是俄军的主要任务之一。副部长科科申则说，现在没有爆发东西方之间大规模战争的可能性，但俄必须加强军队装备，以便能够在边境地区进行局部性战争或对付恐怖分子。
    在谈及俄军武器装备发展方向时科科申称，俄已研制和开发出探测隐形飞机的雷达系统。目前，俄重点发展隐形巡航导弹，这比制造昂贵的隐形飞机更加合算。俄军将装备新的通信技术和卫星定位系统。士兵将装备新型通信定位头盔。科科申说，现在，战争中重要的不是消灭敌人，而是干扰敌人的电子指挥和控制系统，俄军在未来战争中将是能够控制电子战的内行。（于博）
〖-ZW/正文〗
