〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给孩子们教歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说小孩聪明，特别是刚上小学的学生。我有幸实实在在体会到了一次他们聪明却又不失顽皮的劲儿，以致整个周末弄得我“焦头烂额”。但事后听到一串串“叔叔您辛苦了！”“叔叔您好！”的童稚话语及奶声奶气唱着刚学会的歌曲，心里便充盈着满足。
    那是一个晴朗的周末，共建单位曙光小学来连队请人给学生教军营歌曲，我这个连队教歌员被选上了。到学校时，从各班抽出的学生已端端正正地坐在教室里等候我这个兵老师。由于第一次站在满脸稚气的孩子面前，心跳居然加快，腿竟打起颤来。一个调皮的男孩趁老师出去之际给我来了点小“建议”：“叔叔老师，不用紧张。”看着他满脸诡秘之中流露出的天真，我哭笑不得。幸亏老师及时赶来，他才正襟端坐。老师提议教支兵味浓的歌，于是就开始了我艰难的“征程”。“我唱一句大家跟着唱一句。”我打着拍子先示范唱了一遍《我是一个兵》，然后一句一句教起来。初唱军营歌曲的小学生一时找不着感觉，都说味“怪”，我使出浑身解数边教边诱导，逐句解释，累得满头大汗。
    一晃一下午快过去了。听着孩子们齐唱还算整齐的歌声，我松了口气。谁知又来了难题，一个学生说我边走边唱很威风，让我教他们。一听这我差点没乐出声来，这一时哪能学会呢！看着孩子们歪头等待的怪模样，我就告诉他们走路的要领，还孩子王似地带着他们走着唱着……歌声、笑声溢满整个校园。
〖-ZW/正文〗
