〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待 精心安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新工时制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新工时制实行，带来的是休息时间的增多，是文体活动时间的增多。过去苦于没有时间，如今有了时间，可如何把它利用好，使之有益于身心健康，确实是一个崭新的问题。它要求每个官兵特别是各级领导和机关，必须认真对待，精心安排。
    所谓认真对待，就是要看到周末生活看似简单，仅仅是一天半的时间，但要真正过好，又绝非易事。它既涉及到思想观念的差异、文化素质的有别，又涉及到每一步骤的具体操作；既涉及活动的项目品类，又涉及到活动的水准和质量的要求，乃至传统的文化影响和新的文化氛围的熏蒸。所谓精心安排，就是凭借高度的睿智和科学精神，以求实的态度、严谨的作风去周密计划，合理安排，使每个周末都过得朝气勃勃、丰富多采，真正成为紧张训练和学习后的休息，又为新的训练和学习准备充沛旺盛的精力。
    据调查，实行新工时制后，有些战士希望周末一天半的时间完全由自己支配，甚至认为组织集体活动是“个人的休息时间被侵占了”，因而对集体活动表现出不应有的冷漠。对此，作为领导和机关，应当引导这部分战士弄清楚，部队作为高度集中统一的武装集团所应具备的集体意识，以及参加周末集体活动的意义，并千方百计地在组织活动中积极培养战士的多种爱好和兴趣。同时，在组织集体活动时，应尽可能地考虑到大多数官兵参与的可能，及时调整活动项目和方式，以适应战士日益增长的文化需求和多层面的需要。尽管“众口难调”，但仍然要尽力调好。并且，作为集体活动的辅助和补充，也应允许和支持按个人爱好分组的小群体或个人活动。总之，我们强调战士要积极参加集体活动，目的是把周末生活过得更好，更有益于陶冶情操，更有益于身心健康，也更有益于休息好。而作为战士，则应该把个人的业余爱好自觉地融入集体之中，为丰富本单位的周末生活而做出自己应有的贡献。
    认真对待，精心安排，还要注意最广泛地培养战士参与各项周末活动的必要技艺技能，提高大家的实际操作能力以及文艺欣赏和审美能力，以保障乐而持久。目前，为满足青年战士求知、求新、求乐的要求，许多部队拨专款为基层配发文体器材，更新完善设施，建立装备先进的文化活动中心，为开展各项活动提供了有力的物质保障。但是，任何先进的器材和设施都要靠人去操演去使用，必要的技艺技能训练也便随之成为亟需。作为领导者和机关，无疑应该为此创造优良的环境和条件，如开办诸如书法美术班、乐理知识、军乐演奏讲座、体育裁判培训等等。只要更多的战士掌握了一定的技艺技能，文化活动就会兴趣盎然地长期开展下去。
    由此可见，周末的时间增多了，领导和机关的责任也加重了。只要具体地解决一个个新课题，周末生活就会过得更充实更有意义。
〖-ZW/正文〗
