〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区某海防团群体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天德肖剑虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进驻守在开发区内的青岛警备区海防团驻地，看到崭新整齐的文体设施，你肯定会问：“这是军营吗？”
    是的，这是一个体育活动开展得有声有色的团队，是一个让广大官兵留恋不已的“乐园”。
    提起这个团的体育发展史，还真有一段故事呢！
    该团驻防分散，有的连队在山上，有的连队在山沟里，有的连队在海边。营区本来就十分陈旧，体育设施更无从谈起。1985年一场台风过后，又冲垮了两个连队的简易篮球场。全团没有一张台球桌，没有一个健身房，没有一个全团性的体育比赛场所，仅30％的连队有制式乒乓球、台球，而大部分连队则是用水泥垒的简易乒乓球桌。
    随着经济的飞速发展，部队所在地划成了开发区，驻地周围很快就建起了高尔夫球场、赛马场、网球场、台球场、海水浴场等，与团队的体育设施形成了极为鲜明的反差。由于基层的体育设施比较差，满足不了战士开展体育活动的需求，许多战士为地方高档次的娱乐比赛场所所吸引。个别人不请假到地方参加体育娱乐活动。团党委“一班人”下决心要把团队的硬件建设搞好，尤其是把体育设施建设好。从1991年下半年起，团里对机关大院进行了营区综合治理，并投资300余万元，建起了三幢现代化的战士宿舍楼，整修了体育设施，建成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的花园式营房。有了体育设施，团领导就积极组织开展各种文体活动，让官兵尽情锻炼和享受。从此再也没有私自外出娱乐的现象。
    上级领导曾多次到这个海防团视察，对该团的营院建设和文体设施给予了高度评价。
    现在，这个团的文体活动一年比一年红火，兴盛的文体活动形成了很强的凝聚力量。不仅有利于官兵的身心健康，还极大地促进了部队的全面建设。（张天德、肖剑虎）
〖-ZW/正文〗
