〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窝囊”丈夫和俊俏妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快30的人了，才娶了个如花似玉的妻。妻在某公司当会计，有文凭有相貌又年轻。人都戏说，我占了一个“大便宜”，我也傻乎乎地跟着附合：“这叫一个愿打一个愿挨。”
    刚结婚那阵，有人说我们“不般配”。我提心吊胆过日子，当兵回趟家不容易，一到家我便忙着洗衣、做饭。一次给妻洗裙子，两只拨弄惯枪炮的手一搓，差点撕成两半，吓得我穿针走线，总算蒙混过关。未曾想，妻穿上一蹲身又豁了口，她指着我鼻子：“你这个‘二佰五’，以后回家呆在一边去！”
    我一听“二佰五”就来气：“就你口里名词多，别人说我‘一毛二’，你又来个‘二佰五’。”妻笑得岔了气。
    都到6月份了，我还穿着那双舰用高腰式皮鞋。晚上睡觉刚脱下来，房间里立即就有一种令人熟悉的气味。妻捂着鼻子把我打出门外：“把你这双臭脚浸在盆里泡上三天三夜！”我呆在洗漱间，用香皂搓搓、闻闻，怎么也洗不掉臭气。妻过来喊：“你还真泡三天三夜呀！我的窝囊丈夫。”
    过后，妻塞给我300元钱：“拿去，这是你本月的生活费。买双鞋子，剩下的自由支配。记着，鞋买质量好的，别穷窝囊。”
    到了单位，正赶上“希望工程”捐款。我头一次口袋里有这么多钱，想起革命老区孩子上学的艰难，一下子捐了200元。回家了才想起买鞋来，揣着60元在商场里穷逛一圈。最后眼睛盯住了小摊上一双油光放亮的“皮凉鞋”，再三砍价还是花掉了50元。回家我洋洋得意，妻一看高兴得跳起来：“窝囊丈夫还真行呵，脱下来我瞧一瞧。”妻用小手一摸，差点把鞋子打在我脸上：“看你这穷酸相，这双鞋最多值30元，你就是热衷于买些破衣残毛。”
    没过几天，皮鞋黑漆剥落。妻看见就笑，我却自鸣得意：“我就喜欢‘杂色’的。”一次上队列，我走了几圈正步，鞋帮悄无声息地豁了口，我站着不动，下了个“向后转”口令，临时安排了“排教练”。回到家里，妻指着我鼻子：“你呀，走在大街上，没准让带袖标的老大爷罚你10元钱，扔进垃圾桶里！”
    第二天，妻拎着一双锃亮锃亮皮凉鞋回来。
    妻的话，我嘴上不服，心里还真认。
    星期天，我陪妻到公园里遛达，妻玩得高兴，中午吃饭特意点了两扎鲜啤。我挺没出息，喝得晕头转向。坐车时，脑袋像货郎鼓子，荡来悠去。在某站上来一男一女，我左侧只有一个座。见两人嬉笑一阵，男的坐下来，姑娘倚在我旁边。我坐着挺别扭，起身让女士坐下，售票员给我递来一个凳子，我便坐在姑娘身边。走不多时，我又迷糊起来，腾云驾雾一般，不小心脑袋一下子磕在姑娘身上。尽管我连声道对不起，那男的还是恼羞成怒，临下车时还指着我鼻子骂：“瞧你这流氓德性！”妻听了这话，腾地站起来。我忙附在她耳边：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你也就跟着我‘窝囊’吧！”妻委屈得掉泪。
    妻怀孕了。我想这下铁了，悬着的心可以放下。一天夜里，妻用手抚摸着隆起的肚子，喃喃自语：“宝宝长大后，送他当兵去，就像他爸这样有点男子汉的样。”我简直不敢相信自己的耳朵：“哎呦，你还会有这种思想。你不是三天两头骂我‘窝囊’吗？！”妻脸颊绯红，又像回到了初恋那阵，用手又戳着我鼻子：“瞧你这窝囊废！我说句反话都听不懂。”
    那一刻，我心里像喝了蜜一样！
〖-ZW/正文〗
