〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济发展 前景广阔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我少数民族地区实施科技兴市战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石圭平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家有关部门统计，1992年与1978年相比，我国少数民族自治区的工农业总产值增长了百分之二百二十四点七，其中工业总产值增加百分之三百二十八点三，仅1992年5个少数民族自治区和云南、贵州、青海3省区，国民生产总值比上一年增长百分之十一点四，工业总产值比1991年增长百分之十五点九。
    目前，我国5个少数民族自治区所辖县及行政单位646个，其中地级行政单位62个，地级市14个，县级市59个，搞好少数民族地区中小城市建设，对促进这些地区经济文化发展有着极其重要的战略意义。近年来我国少数民族地区先后提出“科技兴市”的战略方针，并根据各地的实际情况制定了各种切实可行的有关政策。
    我国少数民族地区地域辽阔，资源丰富，发展经济潜力大，实施科技兴市战略，为把少数民族地区的资源优势变为经济优势开辟了广阔的前景。内蒙古、新疆、西藏等地区的许多中小城市，也都通过科技兴市增强了对牧区经济的辐射力，使草原上出现了六畜兴旺的繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
