〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见参加《中国二十一世纪议程》高级国际圆桌会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何黄彪/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国二十一世纪议程》高级国际圆桌会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 （人民日报记者何黄彪、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在中南海会见了参加《中国21世纪议程》高级国际圆桌会议的部分代表，同他们进行了亲切友好的交谈。
    江泽民说，中国政府一直以高度的历史责任感和积极态度参与全球环境与发展事务，并真诚希望加强与各国和国际组织在这方面的合作。
    参加会议的联合国副秘书长、联合国开发计划署署长斯贝思高度评价了中国在人口、环境、社会发展方面所作的巨大努力，表示支持《中国21世纪议程》以及这次会议提出的优先项目计划。
    美国通用汽车公司总裁史密斯、1992年联合国环境与大会秘书长斯特朗、美国能源部副部长辛格、亚洲开发银行副行长李风瑞、世界银行环境局副局长斯蒂尔等参加了会见。
    《中国21世纪议程》即《中国人口、环境与发展白皮书》，是根据1992年联合国环境与发展大会精神，为在中国推行可持续发展战略而制定的。根据国务院的决定，《中国21世纪议程》将作为指导国民经济和社会发展中长期计划的一个重要的指导性文件。这次高级国际圆桌会议是由国家计委、国家科委、外交部和联合国开发计划署联合召开的，旨在组织实施《中国21世纪议程》，并寻求广泛的国际合作与支持。
    国务委员、国家科委主任宋健，国家科委副主任邓楠等参加了会见。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
