〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约海军聚首朴茨茅斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国海军节参观手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史越东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月6日是第二次世界大战中诺曼底登陆50周年纪念日。为配合纪念活动，今年的英国海军节破例从8月提前到5月底举行。
    本届英国海军节规模大，规格高。时间从5月28日至30日。地点选在英国最大军港朴茨茅斯海军基地。朴茨茅斯位于英吉利海峡中段，港区呈葫芦形，出口狭窄，港内水面宽阔，是一天然良港。除英国外，美国等其它北约国家也派来军舰参加。去年海军节没有对外开放的英国航空母舰，这次也一展雄姿。
    海军节的主要活动有：登舰参观，飞行表演，军乐队表演，参观展览，港区观光，航模表演，以及从香港引进的中国式龙舟比赛等。内容可谓丰富多采，令人目不暇接。
    在朴茨茅斯海军基地码头上，停靠着除核潜艇以外的皇家海军的所有主要舰种。其中对游客开放的有：“辉煌”号航空母舰，“利物浦”号驱逐舰，“敏捷”号和“复仇者”号护卫舰等。来访的外国军舰中，美国的“诺曼底”号提康德罗加级宙斯盾导弹巡洋舰，加拿大的“多伦多”号哈利法克斯级护卫舰，比利时的“万德拉尔”号护卫舰，德国的206型常规潜艇等，格外引人注目。
    航空母舰无疑是人们参观的热点。我们排了足足一小时的队才登了上去。经过几道舱门，进入巨大的机库。里面布置了一个介绍航母作战、训练和生活各方面情况的展览，其中有通信设备、救生设备、机载反潜鱼雷、空对空导弹、飞机牵引车等许多实物。我们顺着临时搭起的楼梯，从尾部升降口登上了飞行甲板。甲板上，军乐队正在进行表演。
    “辉煌”号飞行甲板长约200米，终点处呈上升斜坡，形成一供“海鹞”式战斗机跃升的跳板。漫步在宽阔的甲板上，令人心旷神怡。唯一遗憾的是，航母上没有展出目前装备的“海鹞”战斗机和“海王”直升机，只停放了一架老式“剑鱼”式鱼雷机，它其貌不扬，老态龙钟，为何时至今日还能在此有一席之地呢？原来它二战时曾在偷袭意大利塔兰托海军基地的战斗中，重创了意大利战列舰队，从而闻名于世。该战例后来对日本海军策划偷袭珍珠港起了重要影响。
    我们所接触的各国海军官兵大都态度友好，礼节周到。尤其是加拿大海军，在上下舰的舷梯旁各有一名军官专门迎送，并向每一名走上舷梯的女士行军礼。比较起来，美国海军官兵态度比较矜持，少有笑容。
    从技术上来说，来访的美舰无疑是最先进的，突出特点是采用了导弹垂直发射技术和相控阵雷达探测技术。它的指挥、控制和通信系统，武器系统，探测系统，动力推进系统都可说是性能优异，代表了水面舰艇的最高水平。
    加拿大的“多伦多”号也是一种很先进的护卫舰，拥有完善的指挥、控制和通信系统，武器系统包括8枚“鱼叉”反舰导弹，16枚“海麻雀”防空导弹，MK46反潜鱼雷和“海王”直升机一架等。引人注目的是，其“海麻雀”防空导弹也采用了垂直发射技术，这在目前同类舰艇中还是罕见的。由于吨位较小，其垂直发射箱就布置在主甲板上的烟囱两侧。
    海军节期间，每天各有两场一小时的飞行表演。5月29日的飞行表演由呼啸着低空掠过的“海鹞”战斗机拉开序幕。它先作超低空俯冲和爬升动作，然后逐渐减速，终于像直升机一样静止悬停在距水面约30米的空中，接着是侧向平移、向后倒退等超常规机动动作。正是由于“海鹞”的这种高机动性，使其在近距离空中格斗时占有很大的优势。“海王”直升机和“山猫”直升机的表演也十分精彩，向后倒退，大角度螺旋下滑俯冲等动作扣人心弦。“海王”直升机还表演了海上救生。直升机发现落水人员后，随即悬停在距水面约10米处，放下吊缆，将人吊起，拖入舱内，整个动作干净利落。十分幸运的是，在这天的表演中，代表英国最高水平的“红箭”飞行表演队进行了它在海军节中唯一的一次表演。拉着彩烟的几架“隼”式喷气式飞机，发出巨大的轰鸣声，时而像一块铁板一样编队飞行，时而像一朵怒放的鲜花一样撒开去。表演结束后，机群已经离去，天上五颜六色的烟带在慢慢消散，耳边却还在回荡着喷气发动机的轰鸣声。如果说其它的飞行表演像乐器独奏的话，那么“红箭”的表演就是交响乐队合奏，它把庆祝活动推向了最高潮。
    在诸项展览中，英海军“海战学院”的临时展览给我们留下了较深的印象。该学院建于1974年，设水面、水下、航海、通信、水雷战等系，任务是为军舰上负责作战或作战室设备维护的军官和军士提供从初级到高级的训练。从展品可以看出，该院基础训练通过一台计算机控制的训练器进行，一些模拟作战室可以模拟各种作战想定，用于高级训练。展出的许多图片和实物，表明英海军十分重视在军事训练中积极利用先进技术手段。
〖-ZW/正文〗
