〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞/江长城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年在祖国的大山深处为战略导弹筑巢的二炮工程建筑某团官兵，在十分艰苦的工作环境中和生活条件下，以苦为荣、以苦为乐，施工任务完成得出色，业余文化生活也过得丰富多采……
    山中“小江南”
    以往，从山坡上、坑道里清理出的石头大都用于筑路，填沟或倒入山涧，这些石头形态各异、颜色纷呈，很好看。自从政治处方主任为战士们作了几次美学讲座之后，有了审美意识的战士们便把这些石头利用了起来。首先，他们用这些石头在营区里垒起了一座几米高的假山，又模仿苏州园林在周围砌了一个排球场大小的水池，池中有石头构筑的小桥流水、曲径通幽，还做了一个小亭子，然后，他们把五颜六色的石头做成各种形状，镶嵌在这些亭、径、桥、台上，组成一幅幅多姿多采的图案和标语，其中，那幅天安门图案和“爱山沟、爱二炮、爱阵地”的立体标语十分显眼。最后，在河沟里捉来小鱼、买来鸭、鹅放养。构成一幅蛮有味道的山中“江南景色”。节假日、晚饭后，官兵三三两两倘佯其间，怡然自得。
    野味“小会餐”
    连绵不绝的大山，郁郁葱葱，到了夏季和秋季，满山遍野的野果和野菜也到了采摘的时候。这是一个星期天，在坑道里挥汗如雨干了一周的六连战士们，听说要上山采野果和野菜，顿时浑身是劲。值班干部强调了安全和注意事项之后，战士们便唱着歌儿向山里进发了。下午，满载而归的战士们回来了，操场上真是硕果累累：有野生猕猴桃、山核桃、山葡萄、酸枣、野柿子、野葱、野蒜、野韭菜、木耳、香菇，都是野生野长的“野味”。主管伙食的副连长、司务长笑咧了嘴，炊事班长立即布置分工。
    晚餐的哨音一响，热腾腾的饺子便抬进了饭堂。一个战士问炊事班长：“班长，今天的饺子怎么这么香？”炊事班长大声说：“因为这馅儿用的是你们采的野葱、野蒜、野韭菜、木耳，外加上老乡送的野猪肉！”饭后，文书一抹嘴说：“味道好极了！”卫生员补充道：“不光味道好，营养价值也高。”
〖-ZW/正文〗
