〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择与义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层思想教育/政治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人终其一生，除了在娘肚子里无法选择之外，恐怕谁也回避不了这两个字的“纠缠”。比方说朋友的选择，职业的选择，婚姻的选择等。未成年之前，有些选择是由父母代劳的，走上社会之后，在选择的问题上就要“亲政”了。一俟“亲政”，由选择而带来的困惑便相伴而生。
    日前在部队采访，深切地感受到了这个在基层官兵中普遍存在的现实困惑。如果说在计划经济体制下个人的选择余地比较小的话，在建立社会主义市场经济体制的今天，个人选择的余地便越来越大。比方说一个入伍两年的战士就常常要“荷戟独彷徨”：是考军校，还是尽完义务向后转？一旦真正面临抉择，着实难以取舍。毫无疑问，因为受到不同思想的支配，各种不同的选择也让人喜忧参半，其中有些选择明显带有个人主义色彩。有一位聪慧精干的兵，入伍不到一年就成为训练标兵，继而参加师和集团军比武，每每名列前茅。凡熟悉了解他的人无不称赞“天生是块军人的料”。然而服役期一满，他就拒绝了领导和同志们的挽留，选择了解甲下海。他说：选择是我个人的权利。
    的确，选择是不能强迫的。人各有志，且每个人都有自己的实际情况，只要不违背政策规定和原则，应当尊重个人选择的自由，进退去留也悉听尊便，无可厚非。但是，作为社会的人，除了拥有选择的权利之外，天经地义地还应当承担选择的义务。这一点却常常为少数同志所忽略。所谓选择的义务，就是说选择的含义是双重的，个人权利只是其中的一个方面，它还包括个人对国家、社会和军队的义务和责任。从这个意义上说，选择不仅仅是个人的事情。这就要求我们在抉择的时候，不能只从个人利益出发，还要充分考虑党和人民的需要。冯敏作为新一代大学生，就很懂得选择所包含的这一双重含义，因而在毕业分配时做出了正确的选择。
    选择的双重含义决定了选择的结果不会是清一色的“开心果”，讲得白一点就是说，选择也包括吃亏和牺牲。人生的闪光之处往往体现在这些吃亏和牺牲上面。身着便装的徐洪刚，面对歹徒的暴行，也可以选择“看客”的角色，但他选择了“吃亏”和“牺牲”。正是因为这一选择，才使他一举成为万众仰慕的时代英雄。少数同志在思想上并没有认识到这一点，错误地认为个人的最佳选择就是看在多大程度上对个人有利。笔者听说有一位即将达到最高服役年限的青年军官，想方设法走关系阻止对自己的职务提升，目的就是为了选择“向后转”拼凑“正当”的理由。这种一事当前，只替自己打算的选择，放在人生的大背景下审视，是毫不足取的。
    人生的道路是漫长的，但关键性的地方也就是那么几步。当我们面临人生选择的时候，一定要“志当存高远”，不要只看到眼前的一己之利，尤其是当个人利益与组织的需要发生矛盾的时候，应当从权利和义务的双重含义中掂量权衡，面对党和人民，真正做出扪心无愧的选择。
〖-ZW/正文〗
