〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国未来空军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《腊泰》杂志报道，泰国空军司令西立蓬・通艾上将最近就泰空军建设发表讲话称，泰空军现已成为一支具有一定规模和实力的武装力量，但与现代化的要求还相距甚远。泰空军作为技术性较强的军种，加强部队训练应放在空军建设的首位。
    西立蓬・通艾称，未来泰国空军的建设主要应注重两方面的问题，即：加强部队训练、改善武器装备。一方面通过专业技术培训和院校教育提高官兵掌握现代航空兵器的技能；另一方面要加强同外军的交流与合作，学习、借鉴外军先进的作战理论。目前，泰空军与马来西亚、新加坡、澳大利亚等国空军的联合演习以及与美国空军举行的“金色眼镜蛇”演习、“美洲豹”演习等已制度化。
    关于武器装备建设，泰空军当前正在研究建立新的防空体系，其中包括向美国购买F-5E/F战斗机特殊救生系统，1个中队的F-16A/B战斗机，3个中队的L-37战斗教练机；从意大利购进6架G-222运输机，取代目前服役的C-4和C-123型机；为建立空中预警系统，泰还订购了预警机。（陈昕）
〖-ZW/正文〗
