〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部分地区遭受暴雨洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基向灾区群众表示慰问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 正在外地考察工作的朱F基代总理8日下午得知新疆维吾尔自治区阿勒泰市和巴音郭楞蒙古自治州焉耆回族自治县遭受暴雨洪水灾害消息后，通过国家防总转达他对受灾的维吾尔、哈萨克、回族等少数民族群众的关切和慰问。
    7月3日阿勒泰市半小时内降暴雨33毫米，流经市区的克兰河出现了395立方米每秒的洪峰流量，相当5年一遇洪水。洪水造成阿勒泰市倒塌房屋450间，进水房屋2100间，并冲毁一批公路桥和道路，农田受淹2.5万亩。与此同时，巴音郭楞蒙古自治州的开都河近日也发生了10年一遇的暴雨洪水，目前洪水已消退。另外，喀什叶尔羌河发生融雪洪水，堤防因沙基发生险情，经全力抢险，险情已得到控制。RW：朱F基；副总理；慰问灾区群众
〖-ZW/正文〗
