〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学学“飞行药检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国际“田联”组织的药检官们，事先不打招呼，突然飞抵“马家军”驻地，对运动员进行兴奋剂药物方面的检查。检查的突然性，保证了结果的真实性和可靠性。
    现在部队各项工作的考核、评比、验收，大多是检查部门提前打招呼，早早发“安民告示”，这种“没进门，先敲锣”的做法，有它的合理性，但也有弊端，那就是容易给那些喜欢搞形式主义和弄虚作假的人，提供做表面文章的机会。本来平时工作没有做好，为了应付检查，博得上级的好评，便利用提前打招呼的机会“文过饰非”，给检查部门制造假象。
    “突袭检查”的独到之处，是能了解到真实情况，使那些搞形式主义和弄虚作假的人，没有施展“花拳绣腿”的机会。各级机关不妨适当学学“飞行药检”的办法，让检查评比真正起到促进工作的作用。
〖-ZW/正文〗
