〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶入现代化航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某驱逐舰支队新装备训练取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/雷根法/胡社友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队新装备训练/军队现代化/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在深不可测的大洋上。一支由先进的导弹驱逐舰、护卫舰组成的编队斩浪劈波，列阵疾行。突然，各舰战斗警报骤然响起，电子侦察屏幕显示：空中，“敌”多批重型轰炸机朝编队袭来；海面，“敌”驱逐舰编队正进入导弹发射阵位；水下，“敌”潜艇也向我步步进逼。
    “战斗警报！”随着各舰舰长下达的一道道指令，由电子计算机控制的舰上各武器系统进入高速运转，导弹发射系统迅速完成发射准备；主炮、副炮炮口自动跟随着炮瞄雷达瞄向“敌”编队；反潜发射系统进入发射状态；一发发干扰弹，在空中形成了多个假目标……
    令人难以置信的是，这一系列严密防范反击措施，都是在同一时刻完成的。这支插上了高科技翅膀、反应神速的海上精锐之师，就是东海舰队某驱逐舰支队。
    为了尽快驾驭技术先进的现代化装备，适应高技术条件下的海上作战需要，这个支队采取一系列有效措施，不畏风险，不惧困难，大胆探索，锐意进取，闯过了一个个“禁区”、“险关”。他们讲求科学，尊重规律，注重提高自身现代化素质，摸索出了一条使新装备在最短时间内形成战斗力的成功之路。近几年，落户这个支队的各种新型战舰，都在一年保修期内完成全训，形成战斗力，从而创下了海军新装备训练的高速度。如今，这个支队所有舰船上装备的电子计算机控制的作战指挥、导弹攻击、火炮攻击、火箭反潜、导航、通信、动力等系统，已被官兵们熟练地掌握使用，全支队每艘战舰都已实现了全天候航行、射击、布雷、全方位对抗。几年间，发射导弹数十枚，均取得优异成绩；发射炮弹万余发，优良率达85％以上；使用新型反潜指挥仪系统攻击潜艇数百次，均获成功。
    伴随着对先进装备的熟练掌握，一大批具有新型知识结构、适应高技术条件下海战的指挥和技术人才脱颖而出。自1990年以来，这个支队在前后完成数十艘单舰全训合格的同时，培训了数十名先进导弹驱逐舰、护卫舰的舰长和数千名精通高技术系统和装备的部门长与技术能手，形成了遂行各种使命任务的能力。在滔滔大洋和万里海疆留下了一连串令中国军人自豪的航迹。演兵西太平洋，遨游印度洋，到西沙、中沙、南沙、曾母暗沙巡逻；在太平洋上进行了编队对抗、机动突防、潜舰协同等30多个编队课题，125个单舰训练项目；近几年间全支队舰船紧急出动遂行重大实兵对抗与使命任务20多次，累计航程20多万海里。
    去年春天，某舰在大洋某区域遂行一次机动侦察训练任务。傍晚，海面上刮起了11级以上大风，战舰顿时犹如掉进了魔窟之中，一排排山一样的巨浪朝军舰压来，舰首与甲板一下子就插入了几米深的狂浪中，舰尾的螺旋桨不时地翘出水面。年仅30岁的舰长韩小虎沉着地下达命令，指挥全舰与怒海狂涛搏斗。在如此险恶的环境下，舰上的避碰雷达、警戒雷达系统、定位系统和减摇装置在舰长的指挥下，都有条不紊地运作起来。经过21个小时的生死搏斗，终于胜利完成了任务。翌日，当水兵们驾着战舰回到军港时，赶到舰上慰问官兵的几位舰船设计专家称他们遂行了一次超越本型全封闭舰艇性能的重大任务。
    知识给人力量，也给人胆识。插上了高科技翅膀的这支海上精锐之师，近几年先后攻克了导弹攻击、舰炮与火箭自动攻击、舰艇对抗、舰机对抗等20多个高难课目，创造了海军训练史上的多项第一。1991年以来，这个支队连续3年被评为全军训练先进单位。
    （压题照片：章汉亭摄）
〖-ZW/正文〗
