〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸国防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗税新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文/周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绚甸国防军状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，鉴于国际国内形势的变化，缅甸军队认为，“没有一支强大的军队就不会有稳定统一的缅甸联邦，无论以何种方式与周边国家发展友好关系，强有力的国防都是维护国家和平与安定的重要保证。缅甸国防应该成为亚洲防务的一部分。”缅军为实现现代化和提高在亚洲及东南亚地区防务体系中的地位，正立足现有国力，购买武器装备。
    缅军实行志愿兵役制，总兵力为30万人，拟在今后几年内扩充到50万人。
    缅军最高指挥机关为国防部和总参谋部，国防部长兼任总参谋长。下设第一特战局和第二特战局，分别负责协调指挥缅甸北部地区和南部地区所有军区和机动师的作战行动。
    陆军：20余万，编10个军区和10个机动师。主要装备有各型坦克120辆，装甲车40辆，电子侦察车45辆，30门63型107毫米火箭发射装置。
    海军：近2万人，编为5个海军军区，主要装备有4艘小型护卫舰，5艘鱼雷艇，6艘近海巡逻艇，3艘远海巡逻艇及近40艘内河炮艇。
    空军：2万余人，编为5个空军基地。主要装备多为五六十年代的老式飞机和美国援助的一批直升机。近几年又陆续从国外购进了数十架教练机、武装直升机、歼击机和运输机。
    缅甸报刊报道说，缅甸是佛教国家，缅军由于受宗教和军费紧张等因素影响，部队战斗力有限。今后，缅军将不断更新武器装备，提高人员素质，逐步建设成为一支装备精良的现代化军队。（税新春）
〖-ZW/正文〗
