〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平山受命
    1948年冬，为迎接全中国即将来临的春天，中央军委和总部的领导同志开始在河北省平山县酝酿人民解放军的正规化建设问题。其中，谈到了军旗的统一问题。
    中央军委主席毛泽东和副主席刘少奇、朱德、周恩来（兼总参谋长）等商量，设计军旗的同时也设计军徽（帽徽），并请周恩来同志亲自抓。
    周恩来考虑到设计军旗图案，需要一名精通美术的专家来组织，便想到了曾经在上海美术专科学校、上海新华艺术学院专攻美术的黄镇。
    不几天，黄镇就被从总政机关驻地召到了周恩来的办公室。
    “今天请你来，是有一件关系到全军的大事，想请你这位美术家来办。”周恩来笑着对他说。
    “是为开大会布置会场吗？”黄镇问道。
    “是设计解放军的军旗。”
    “这可是件大事。我虽然会画画儿，搞设计还没有经验，恐怕不能胜任。”黄镇谦虚地说。
    “我和傅钟同志商量好了，这项任务非你莫属，决定由你来牵头。你们可以先起草一个通知，发到各野战军、各军区和中直、军直机关，发动群众参加设计，征集设计图案。然后，再从中精选。”
    二选样本
    黄镇受命后，从作战部抽出江佑书、张清华、张明等几名参谋，加上总政第一室的刘绍文、陈天、杨大琦、陈钟秀、朱霖（黄镇的夫人）、王岚等9名研究员，组成了设计小组。并起草了征集军旗图案的通知。
    “通知”发出仅一个多月，设计小组就收到了东北、华北、中原等几个军区和中直、军直机关陆续寄来和送来的数十种设计方案。这些设计方案，大多数采用了红地和象征中国共产党的五角星，旗颈为白色，上缀“中国人民解放军”7个字。在红地的左中上角，有设计成五角星的，也有镰刀斧头的，还有枪支的；在五星下，有衬上黄、浅蓝、深蓝三色象征陆海空三军的，有在大五星右侧围绕3个小五星（象征党指挥三军）的，也有以红五星为中心的车轮（象征党领导军队推动历史车轮前进）的……
    设计小组经过反复挑选，在应征图案中选出了30几幅，并将图案缩小装订成册后，呈送周副主席审阅。很快，周副主席指示：精选十几种集成一册，请主席、少奇同志和朱总选定。
    于是，他们精选了12幅图案，作为第二种《军旗样本》呈送。并在每幅小样下增加了规格、尺寸示意图；在右侧加了“意义说明”；在样本前边增加了军徽（帽徽）图案4种：红五星，红五星中央缀有金黄色等线体的“中”字，镶金边的红五星，镶金边的红五星中央缀有金黄色等线体的“中”字。
    “军旗上要有‘八一’两个字”
    不久，周恩来把黄镇叫到西柏坡，对他说：“《军旗样本》我已经送给主席、少奇同志和朱总看过了。他们都同意军旗用红地，旗上要有五星，象征中国共产党的领导。毛主席还说：‘军旗上要有“八一”两个字，表示南昌起义是建军的日子。’少奇同志、朱总都同意。军旗的尺寸、规格，五星和‘八一’两个字的尺寸、位置，就由你来设计吧。军徽呢，把镶金边的五星中的‘中’字换成‘八一’两个字就可以了。”
    于是，黄镇带领设计小组的同志们经过反复设计和精心制作，第一面“八一”军旗在双清别墅的一片绿草地的电线杆上迎风飘荡。
    第一批观众，是总参谋部、总政治部的工作人员，大约共有200人左右。大家看到盼望已久的“八一”军旗，心情都很激动，连连称赞。
    第二批观众，是周恩来请来的毛泽东、刘少奇、朱德等中共中央和中央军委的20多位领导人，以及中直、军直的工作人员。虽然设计小组的同志们已经搬来20多把椅凳，但首长们谁也没有坐。他们在远处看了一阵儿，又走到旗下看了一阵儿，互相交换了一下意见，都觉得不错，可以定为样旗了。就这样，一份经毛泽东等军委首长审定，题为《中国人民革命军事委员会命令――公布解放军军旗军徽样式》的史碑性文献，于1949年5月在北平西郊应运而生。《命令》中公布：
    “中国人民解放军军旗为红地，上缀金黄色的五角星及‘八一’二字，表示中国人民解放军自1927年8月1日南昌起义诞生以来，经过长期奋斗，正以其灿烂的星光，普照全国。”
    6月15日，新华社向中国和全世界播发了中国人民解放军军旗开始启用的消息，同时还发表了题为《把人民解放军的军旗插遍全中国》的短评。
    （图为部分候选军旗图案）
〖-ZW/正文〗
