〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱凯镇人唱凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁省/光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临川市唱凯镇经济成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临川市有个唱凯镇，这几年它可名副其实地唱起凯歌啦！“建筑之乡”早已闻名遐迩，近来又大有成为“老板之乡”的势头……凯歌声声，撩人心弦，引得我们非去一趟唱凯镇不行。
    一踏上唱凯的土地，就被眼前热气腾腾的场面所吸引。400米长、20米宽的“农民一街”、“农民二街”，熙熙攘攘，热闹非凡，与之毗邻的，便是蔚为壮观的“农民三街”、“农民四街”的建设工地。这是镇政府为农民老板带资金带技术回乡而开辟的一块用武之地，不久就将形成建材生产批发、雨伞加工经销和文化娱乐三大中心市场。
    “农民纷纷出，财源滚滚来。”“走时泥腿子，归来老板装。”唱凯人对此不无自豪。唱凯镇人均耕地不足7分。当市场经济的大潮奔涌而来的时候，唱凯人迎头赶上，全镇4万多人口就有1万多人闯了出去，而且大多数还真闯出个模样来。
    ――周小平，起初走出家门是到浙江一带靠卖椅子挣些小钱。跑了几个地方，他发现那里需要建筑队，便回来拉出一班人马，越干越红火，几年时间腰缠百万，自家也建起一幢四层楼房；
    ――陈金根，外出搞建筑，利用空余时间学会花边刺绣技术，回家就办起刺绣厂，富了以后，又带动附近6个村办起了分厂；
    ――帅光辉，在外地一家制药厂打工，好学肯钻，掌握了一套醋酸乙脂的生产技术。他返乡办厂，成了老板，年交利税达40万元……
    镇党委徐水良副书记向我们介绍，仅建筑一项，打入上海、北京、广东、海南、湖北等10多个省市的农民大小老板就有170多个，加上瓷器经销、办厂、开店等，总共不下300个。他说：“这个老板，起码手上得有三四十万才够格呢。”
    透过正在春耕的田野，远处石溪村的几幢楼房格外耀眼。我们走近一看，原来是用彩色瓷板装饰的几座三层楼房，在阳光下显得五彩缤纷。一家女主人说，她爱人与他的两个弟弟分别在外面带建筑队，每人家里都盖起一栋同样风格的楼房。当我们问一栋要花多少钱时，她笑了笑说：“因为自己会搞建筑，一栋楼只花40万元。”
    “不怕老板多，就怕老板不回窝。”前些年，唱凯镇出了一些农民老板，除了捐款办教育和修桥补路之外，很难有别的作为。由于家乡投资环境不佳，有20多户举家迁到城里去了。后来镇党委、镇政府出台了一系列鼓励带资金带技术带信息返乡搞建设的优惠政策，引导农民老板为建设家乡作贡献。他们先后带回化工、建材、食品加工、手工业等上百个技术项目以及经济信息6000多条。每年带回资金超过3000万元。唱凯农民闯市场，逐渐形成一个“出去――回来――再出去――再回来”的良性循环。26个村都办起产值100万元以上的骨干企业，产品打入全国各地并出口东南亚一带。全镇企业去年完成总产值1.3亿元，今年可望超过2亿元。唱凯镇跨进了全国100个小城镇试点镇行列，跻身于江西先进乡镇和综合经济效益百强乡镇之中。
〖-ZW/正文〗
