〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校的体育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西点军校向来把体育摆在重要地位。
    学校规定，每个学员必须加入校体育代表队或参加专项运动俱乐部训练。26个校队和24个俱乐部队覆盖了全体学员，这在全世界的军校乃至地方大学里都是罕见的。西点军校设有13人的体育运动办公室、39人的体育系和50人的专职教练员队伍，共计102人。如此庞大的体育工作者队伍在各国军校中恐怕是绝无仅有的。此外，西点军校还有一系列的计划、制度、传统、设施，来保障体育运动的开展。
    西点军校认为，体育具有综合育人的功能，可以作为培养军官的基本手段。和平时期的运动场如同战场，而运动竞赛是战争的最好模拟。竞赛场上的对抗、拼搏、胜负以至组织指挥、参与谋划、战术配合等，十分近似于战场上的两军对垒。它需要双方队员在紧张激烈的气氛中保持清醒的头脑、高昂的斗志、良好的竞技状态。这将直接提高学员的心理素质，改善他们的精神状态，锻炼各种能力。另外，像集体精神、相互协作、勇敢顽强、荣誉感等军人基本品格和素质，也能在体育运动和竞赛中逐步养成。
    西点军校规定，要“使运动队和运动竞赛活动成为其参与者和整个学员队的荣誉感来源”。而荣誉和对荣誉的追求精神，是学员队成长进步的加速器。有了这样一个不歇的生命力的源泉，军校就会永远充满活力，正因为如此，西点军校历任校长都对体育运动的发展不遗余力。
    西点军校的26个校级代表队每年要参加几十场校际或全国性大赛，甚至还要代表美国参加一些国际大赛。到现在，西点军校已有20多个运动项目在全美名列前茅，有的项目还打入奥运会。
    体育运动在西点军校找到了理想的位置。西点军校发展了体育运动；体育运动也繁荣了西点军校。（李现平）
〖-ZW/正文〗
