〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打从小我就崇拜军人，对军装自然情有独钟。后来几经周折，总算弄了套旧军装。尽管当时我那瘦小的身躯很难撑起它，但穿上仍觉得神气。
    1990年3月，我终于如愿以偿地走进了军营。从此，我拥有了真正属于自己的军装。
    寒来暑往，岁月交替。军装由老式到新式，品种由单一到多样，夏常服、冬常服、作训服、迷彩服……然而，军旅生活的艰辛，却又悄悄地冲淡了我对军装的那份热情。渐渐地，身着军装的神气劲没了，甚至要从每月不多的津贴中“抠”出钱来购套便装，有时还盼着能早一天干脆穿便装。或许是生活有意安排，一连两度的复退机会，我又都因工作需要而被组织上留了下来，可这时的我，对军装已没有往日的那份激情了。
    不过，阳春三月，一次探亲经历，又拉回了我那已经走得很远的念头，重新唤起我对军装的痴恋。
    以前探亲我都换上一身新军装。这次我把军装放进包里，穿上便装就起程了。到家那天是个暖融融的日子，当我兴冲冲地推开家门时，眼前的景象把我惊呆了：爸爸躺在床上，妈妈正一勺勺地在给他喂饭……
    我的突然归来，爸爸和妈妈自然是喜出望外，但见我这身打扮，眼里分明又流露着迷惑和不解。没等我开口，妈妈便含泪向我讲述了家中发生的一切。半年前，爸爸在架设高压输电线时，突然断倒了的水泥电线杆正砸在他左肋上，七根肋骨全断了。面对如此重大的打击，羸弱多病的妈妈硬是默默地独自承受着。为了不让我分心，她和往常一样，坚持给我写信报平安……
    听着妈妈的诉说，我哭了。妈妈之所以能有如此之大的毅力承受家庭重负，还不正是为了我的这身绿军装！而我竟不知珍视，我是多么愚蠢啊！
    当我从包里取出军装换上时，妈妈含着眼泪笑了。是的，为了母亲的微笑，我要把这军装永远穿在身上。
〖-ZW/正文〗
