〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中第一服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/丁俊昌/章林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小平房一夜走红西安城
    一个无法抗拒的魅力。
    如今，当火火爆爆的西安城被眩目的霓虹彩光和款款的时装男女所淹没时。谁也无暇去注意西安南郊那排依围墙而建的小平房――陕西省军区军人服务社。
    然而，谁也不曾想到似乎一夜之间，这个楼群中的小矮人却让人刮目相看，从早到晚，这里人流如潮，厂长经理们趋之若鹜，小平房里的经营之道作为一种经济现象成为当地的热门话题。
    小招牌，大视野，大事业。
    军嫂们的广告词异常诱人：“倘若您光顾一次，您的生活中将增加一个新的留恋。”这里顾客的“回头率”达到90％以上。一个偶然的机会，住在城西北角的李彩凤老太太从这儿买了5公斤醋，打那以后，她便死认这个店了，尽管要坐车等车，有时还得在柜台前排排队，可她情愿！仅仅三米长一个酱油醋柜台，竟每天成吨成车地朝外卖酱油醋，最火爆时仅此一项营业额就达2万元，把军嫂们的胳膊都提肿了。在这里上班的军嫂，每人每年平均要卖出近100万元的商品。
    要知道，十年前这儿还是一个亏损6000元的烂摊子，到1993年营业额近4个亿。
    核裂变式的迅猛发展！军嫂们潇潇洒洒走红西安城！陕西经济电台专门请他们连着两天在播音室里大谈生意经。军嫂们教别人做生意，这可是新媳妇坐轿头一遭哩。商界的大款大腕儿没有不眼红的，恨不得立刻去探个究竟。
    这一探，探出了更叫他们吃惊的东西：这个营业面积2000平方米，人员刚刚四百的小小军中服务社，是西安雁塔区的第一利税大户，去年上交国税350万；是全市工商免检、质量免检、物价免检企业，是西安市连续4年无顾客投诉单位，还是长城电器公司等4个国家知名企业的西北经销总代理。
    遇到首长夫人敢说“不”
    小平房悄悄崛起为庞然大物，这无疑是个奇迹，前来取经的人们把好奇的眼光盯在奇迹的创造者――连队指导员出身的服务社主任孔雪春身上。孔雪春剃个寸头，粗手大脚，并无三头六臂的过人之处，那么，奇迹究竟是怎样创造出来的？
    有一则轶闻，说的是孔雪春刚上任那阵子，每天像个纠察哨一样，在大门口检查上班情况，迟到者罚款。偏巧，迟到的是位首长夫人。有人怕小孔下不来台，悄悄拉拉他：“转过身，就当没看见。”
    哪知道孔雪春像吃了豹子胆，眼都不眨。他当场罚了这位首长夫人的款。服务社的指导员超假半个月，他宣布免了指导员的职，先当半年营业员，以观后效。两件事儿好像旱天里的一声炸雷，震得机关里议论纷纷，有的认为他违反了干部政策，有的说服务社就是给军嫂们解决个工作，宁愿不办服务社，也不能叫这个楞头青把军嫂搞得人心惶惶。
    孔雪春对军嫂说：嫂子们嫁给军人，一个人拖儿带女不容易，我小孔佩服你们，敬重你们。但你们也得体谅我，现在我管严了，不近人情，你们下班后找个地方狠狠骂我一顿就行了。可企业效益上不去，发不出工资，所有的人都要骂我，那我跳进黄河也洗不清呀。
    从此，军人服务社立下了最实在、管用的一条规矩：军嫂，不论您丈夫官有多大，一进服务社，您只能是企业职工。
    报纸里翻出大把大把钱
    致富离不了点子，经商离不了智囊。孔雪春选中了两位60多岁的离休老干部――胡哲良和周远精。因为孔雪春特看重他俩一辈子革命养成的对政治的敏感和对报纸的嗜好。没过多久，两位老汉竟从报纸里翻出了大把大把的钱。
    几年前，报屁股上刊登了一则人们司空见惯的停电检修通知，孔雪春立即下令，采购大批蜡烛。停电那天傍晚，服务社30多米长的橱窗里烛光闪闪，一片光明，因停电而外出散步纳凉的人们纷纷上门买蜡。三天之内，就赢利一万多元。
    两位退休老汉都是毕生研究用兵之道的军人，把智慧用在商战上，可谓路路皆通，游刃有余。他们每天对29种报纸杂志进行精选，凡是有用的信息，用红笔打上杠杠；特别重要的，如国家税收制度改革等，要专题剪贴，供孔雪春每天晚上查阅。
    1992年10月27日，陕西日报刊登了黄金的几种价格，老胡按经营的原则一算，每克黄金售价应为130元左右，而市面上的金价则为119元，并建议购进一批黄金首饰。自然，利润十分丰厚。
    孔雪春有6部通信工具，传真机、大哥大、BP机、车载机应有尽有，随时可与国内国际的商业信息网保持联系；他还聘任20多个随时保持热线联系的专兼职信息人员，每天报告与商战有关的信息，颇有纳天地入胸怀的气势，事业越干越红火。
    重事业淡钱财
    孔雪春在陕西商战中是咄咄逼人的经营高手，自己却对钱看得很淡很淡。人们记得，省军区先后奖给他6万元钱，他一分不要，全部交给了服务社。他说，“要想为个人挣钱，何止6万，100万我也能拿到，一个人社会价值的大与小，不看他的钱袋，而看他的事业。”
    1988年，全国名酒市场价格下跌，酒厂的日子顿时难过起来。贵州董酒厂杨厂长带人到西安推销产品。要在以前，各大商店、宾馆肯定争相接待，争都争不到。可这次找上门，家家不理。孔雪春听说后，立刻派服务社当时最好的大屁股吉普车把他接来，董酒厂欠服务社一笔钱，杨厂长请求暂缓还款，孔雪春说，钱我们不要，你继续给我发酒。杨厂长感叹道，还是军人够朋友，靠得住。不久，董酒再度走俏，却对服务社敞开供应。如今，服务社成了董酒厂的全国销售第一大户，仅去年就销售董酒100吨。
    有个化工厂的“山丹丹”洗衣粉滞销，工资也发不出。厂长跑来找小孔求援，说什么也要他救救工厂。
    孔雪春不愿眼看一个工厂垮掉，但400人的小服务社去救一个上千名职工的大厂，风险可不小，孔雪春根据信息员提供的情况分析了该厂洗衣粉从畅销到滞销的原因，摸准了农村需要“山丹丹”的行情，小孔给100个农村供销社发信，低价上门供应“山丹丹”。不出一个月工厂终于摆脱了困境。
    渴时一滴胜甘露。小孔在同行陷入困境时，总是伸出真诚的支援之手，许多厂家看好他这种永富魅力的人格，与他结下莫逆之交。顾客都说服务社的东西便宜。他们进的茅台酒、云烟等紧俏商品都是出厂价，能不便宜吗？
    在权力与事业之间
    多少次回头看看走过路，孔雪春总有一语惊天下的举动：他一次性拿出500多万元为企业284名正式职工办理终身劳动保险，使他们退休后每月可拿900元的保险费，使企业永远不老，活力空前。这可是全国头一份！他还拿出300万元兴建2座漂亮的住宅楼（已建好一座），也是极得人心的喜事。有了这两条，企业职工谁不玩命地干！眼巴巴排着队盼望被服务社招聘的就有20多人！
    孔雪春大刀阔斧，好戏连台，是因为他大权在握。这权，是省军区党委郑重交给他的。
    省军区司令员王志成和政委赵连臣认为，领导方式应随被领导者的成熟程度而变化：对不成熟的被领导者，以命令式为最有效；被领导者进入初步成熟阶段，以说服式为好；被领导者比较成熟时，以参与式为好；被领导者成熟时，以授权式为好。
    走向成熟的孔雪春被授予以下权限：一、服务社内部所有干部职工的提升使用辞退权；二、经营决策权；三、工资奖金的发放权；四、企业留成资金的使用权。省军区党委最终以经济效益来衡量服务社的成败得失。
    授权式领导立刻显示出效益。孔雪春随时可以选择作战的方式和兵力组合方式；随时可以任免人员整肃队伍；随时可以采取应急措施保持优势。
    在用人上，孔雪春打破了干部职工的岗位界限，能者上，庸者下，办公室主任等6名干部成了一般职工，8名工人当上了领导，临时工当了班组长。企业的舞台任你尽情表现，企业的兴衰与你紧紧相连。
    这，就是授权式领导的优越之处。
    明白人碰上明白人，不服不行啊。
    （本文照片：张新志摄）
〖-ZW/正文〗
