〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“得到”的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想修养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的情况：有的同志任职几年没有提拔，便认为应得到的没有得到，心里很委屈；有的同志得到了提拔，却感到早该如此；还有的同志面对组织的关怀照顾，丝毫没有感激之情，而是认为“还不够”。对这种种已经“得到”，又毫无满足之感的现象，应该怎样认识呢？
    在市场经济条件下，随着改革的不断深入，人们在经济收入、职务、职称等方面，“得到”的越来越多。但怎样对待“得到”，确实反映了一个人的思想觉悟和情操修养。建国初期，我国第一次实行工资制，有关部门决定给毛主席定为一级，主席说什么也不肯接受。1955年我军第一次授军衔时，几位老同志分别给中央写信，执意不肯接受高军衔，并说，和死去的同志比，我活着就是万幸；和活着的同志比，我的功劳不如他们。面对老一辈革命家在“得到”面前表现出的高尚情操，那些在“得到”面前感到心安理得，或仍感到吃亏的同志，应该扪心自问，感到脸红。
    有的人会说，老提过去干什么，现在是市场经济，讲的是等价交换。这话不对。人与人之间、个人与社会之间的思想关系、感情关系、政治关系等，是不能用对待商品的办法，用等价交换的原则来协调和处理的。特别是对共产党员来说，不讲报酬，无私奉献，是一种义务和责任。只求“得到”，一点亏也不吃，一点牺牲也不做的党员，绝不是一名合格党员。
    当前我们搞改革，为了国家的全局利益，有些同志难免要吃点亏。一些同志追求“得到”最终却没有“得到”时，也要吃亏。怎样看待吃亏，我想还是应该有点“亏了我一个，幸福十亿人”的精神。
〖-ZW/正文〗
