〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的女儿》演出百场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭云于永波等观看第100场演出，总政歌剧团举行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党的女儿》的第100场，是建党73周年之际于北京展览馆剧场演出的。演出多次出现高潮，许多观众边看边掉泪。于永波在演出结束后会见了全体演员，他首先代表总政治部向《党的女儿》成功地演出百场表示祝贺。他说，江主席、刘华清、张震副主席等领导人曾先后观看过演出，并给予高度评价。《党的女儿》之所以在军内外引起反响，特别是在清华大学等大专院校获得好评，说明这部歌剧在思想性和艺术性上都获得了成功。于主任说，《党的女儿》不仅歌词好，曲调也非常优美。看这部歌剧，既能受到传统教育，又是一种艺术享受。它的成功告诉我们，民族化是中国歌剧创作的可行之路，只有民族化的文化才能在世界文化之林中有立足之地。他要求认真总结学习《党的女儿》的经验，弘扬时代主旋律，繁荣军队文艺事业，为真正落实江主席“用优秀作品鼓舞人”的指示而努力。
    在今天的座谈会上，《党的女儿》创编人员介绍了该剧的创作和演出情况。专家们认为这部歌剧演百场而不衰，是因为它高扬了主旋律，具有浓郁的民族特色。
    总政副主任杜铁环观看了第100场演出，总政副主任徐才厚观看演出并在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
