〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争与友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处世哲学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年朋友认为，既然要竞争，似乎就不需要也不可能讲友情了。这是一种误解。
    思想的误解必然带来行为的“错位”。在部队开展的一些竞赛活动中，就出现过因竞争不当而损害战友情谊的现象。比如拔河比赛，本是为了活跃部队文体生活，可甲队为了夺魁，事先作了“手脚”，比赛虽然获胜，却惹怒了乙队。张红和李娜一同报考军校，后因参考名额受限，需要在摸底考试中淘汰一个。李娜为使自己“中榜”，竟对张红在学习上搞“封锁”。这样“竞争”显然是不可取的，不正当的。
    我们社会主义社会的竞争与资本主义社会的竞争是有区别的。资本主义社会的竞争只为获得最大的利润，必然尔虞我诈；社会主义的竞争是为了调动人们的积极性、创造性，不但讲效益，也要讲道德，讲风格。在我们部队开展多项竞赛活动中，竞争不仅不排斥友谊，而且常常是为了友谊。发展体育事业，组织各种形式的运动会，目的不全在于赛出个名次，而是增进了解，发展友谊，增强人民体质。因此，愈是竞争，愈要反对勾心斗角、不讲道德、不讲情谊的做法。
    竞争的特征是优胜劣汰，从这一点上说，的确有点不近人情。但是，在正常竞争的范围内，如果能够同时想到道德与友情，只会使竞争更健康地进行。例如商业部门推行“微笑服务”、有的单位实行送货上门，饮食业提出“诚招天下客，情满美食家”的口号等等，目的都是通过传递人间温情，使自己在竞争中立于不败之地。可见竞争并不排斥友情。
    在革命队伍内部的竞争中，更不能忘记同志情、战友爱，不能把自己的“得”建立在损害他人利益之上。你想立功、受奖，你就必须积极工作，以突出的成绩表现自己；你想报考军校，就拿出你的真才实学；你想转志愿兵，你就应该练就一手好技术。想搞个小动作来损人利己，即使达到目的，也是不道德、不光彩的。
〖-ZW/正文〗
