〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“比”
    比，或比喻、比拟，或比较、比照，它既是一种推理判断，也是一种无形的力量。正确的比，可以使人充满活力，催人奋发向上；反之，若比之不当，亦能让人萎靡不振，甚或陷入迷茫。
    翻开《雷锋日记》，我们不仅可以从中学到许多比的艺术，更能够从雷锋同志身上领略到比的力量。他把党比作“慈祥的母亲”，把毛泽东思想比作“粮食、武器、方向盘”，把自己比为“革命事业这部机器上的一个螺丝钉”，把个人主义比为“大海中随时要翻的孤舟……”他不比得失比奉献，自觉坚持“工作上高标准，生活上低标准”。雷锋同志比得最多的，还是人民大众“过去当牛马”之苦与“今天做主人”之甜，越比越感到“生活在社会主义社会里是多么幸福”！越比越觉得“党的恩情永远报答不完”！可以这样说，雷锋同志之所以生命不息，奋斗不止，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，与他极善于比、受益于比和得力于比，有着极为重要的关系。
    现今一些人虽然也颇喜爱比，但往往却不大善于比。诸如，有的喜欢精神上的阿Q式“双向反比”，专以己之长比人之短，结果越比越对小D之辈看不上眼，越比越发要来上几句“妈妈的”。有的追求物质上的“盲目攀比”，别人有的东西他得有，别人没有的他也得有，结果是越比胃口吊得越高，越比越发感到永不满足。有的甚至不加分析地“简单类比”，张口就是人家外国如何发达富有，闭口又是咱们中国怎么落后贫困，仿佛果真“东西定是国外的好”，“月亮准是外国的圆”，结果，有的人越比越“夜郎”自小，越比越没了骨头。诸如此类说明，同样是比，但若比之不当，由此所产生的消极力量，则是不容低估的。
    没有比较就没有鉴别。没有正确的比较，也就没有催人奋发向上的力量。看来，在与谁比、比什么和怎么比上，我们每个人无疑都应以雷锋同志为榜样，严肃认真地自觉比照一番。
    （《中国空军》1994年第2期杨槐文）
    人口大国与资源小国
    中国有两大：一是资源储量大，二是人口数量大。
    资源之大比较人口之大，得出的结论是：曾经众所周知引以为豪的“地大物博”变为“资源相对紧缺”。
    ●我国人均耕地只及世界平均水平的33％，比印度还少0.13公顷。
    ●人均森林面积仅是世界平均水平的13.3％，是原苏联的3.3％。
    ●人均水资源占世界平均水平的25％。目前北方4亿人口中有1/3已感用水不足，全国每年约有3亿亩农田受旱，全国缺水城市达200多个。
    ●人均矿产资源占有量不及世界平均水平的一半。
    ●1987年的数据显示，我国人均一次能源总量，相当于世界人均水平的38.1％；根据目前制定的2000年能源发展目标，我国能源发展的总量，也只能相当于目前世界人均水平的一半左右。
    （《乌鲁木齐报》1994.6.7）
    何谓“三来一补”？
    “三来一补”是指来件装配、来料加工、来样定制和补偿贸易。
    来件装配是指我方接受外商提供的元件、部件，按对方要求的规格、款式进行装配，然后交给对方，我方收取工缴费。
    来料加工是指外商提供全部或部分原料、辅料，由我国工厂按外商要求的质量、规格、款式加工成成品，交给对方出口，我方收取加工费。
    来样定制是指国内生产企业按照国外客商提供的产品式样，专门生产加工并出口成品的业务活动。
    补偿贸易是指一方利用另一方信贷，向其购进设备、技术，应付价款待工程投产后，以产品而不以现汇偿付的一种贸易方式。
    “三来一补”，大都属于一些劳动密集型行业，对于我国劳动力资源丰富而资本和技术不足的乡镇特别具有吸引力。我国政府一直采取鼓励政策，在减免进出口税和简化进出口手续等方面采取措施，促进它的发展。
    （《太原日报》1994.6.24）
    油、烟、茶、饭、水也醉人
    酒会醉人，人人皆知。油、烟、茶、饭和水也会醉人，知者甚少。
    醉油：
    醉烟：
    醉茶：
    醉饭：
    醉水：
    （《光明日报》1994.6.14）
    世界卫生组织最近提出：食品安全十定律
    一、食物一旦煮好就应立即吃掉。食用在常温下已存放四五个小时的煮过的食品最危险。二、食品必须彻底煮熟才能食用。特别是家禽、肉类和牛奶。所谓彻底煮熟，是指食物的所有部位的温度至少达到70℃。三、应选择已加工处理过的食品。例如，选择已加工消毒的牛奶而不是生牛奶。四、如需要把食物存放四五个小时，应在高温（接近或高于60℃）或低温（接近或低于10℃）的条件下保存。五、存放过的熟食必须重新加热（不低于70℃）后才能食用。六、不要让未煮过的食品与煮熟的食品互相接触。七、保持厨房清洁。烹饪用具、刀叉餐具等都应用干净的布抹干擦净。抹布的使用不应超过一天，下次使用前应把抹布放在沸水中煮一下。八、处理食品前先洗手。九、不要让昆虫、鼠、兔和其它动物接触食品。动物通常都带有致病的微生物。十、饮用水及准备做食品时用的水应纯洁干净。
    （《工人日报》1994.6.15）
    全世界有887个卫星地球站
    20世纪60年代以来，卫星通信得到迅速发展。由于每颗通信卫星可俯视地球1/3的面积，所以在同步轨道上等距离分布的3颗卫星，就能同全球进行通信。现在通信卫星已发展到第6代。一颗卫星有几十个转发器，可同时提供几万路电话线路或转发几十路电视。
    一个卫星通信系统由通信卫星和地球站组成。全世界至今已有166个国家与地区，总共建立了887个地球站。通过太平洋、印度洋、大西洋上空的国际通信卫星，组成了一个全球通信网。世界上全部电视转播业务和2/3的跨洋电信业务已由卫星通信系统承担。通信卫星使人类的通信联络进入了崭新的阶段，广阔的地球变成了一个人人在其中可随时联络的“小村落”。
    我国于1984年发射了第一颗通信卫星。近几年来，我国的通信卫星不仅承担了电话、传真等方面的电信业务，而且还为许多部门提供电视、广播、数据通信、图像传送等方面的通信业务服务。
    （《组织人事报》1994.6.9）
    地球上罕见的“响雷村”
    电光霍霍，雷声隆隆，这是大自然中常见的一种光电现象。据统计：全球每年因雷害损失在10亿美元以上，仅我国每年因遭雷害伤7500人，死3000人。
    那末，地球上何处最多雷电呢？
    苏丹的内陆村――阿布克利比亚的纽克卜村。该村1年365天中有300天左右在“轰隆隆、劈烈烈”的惊雷巨响中度过。堪称为天天“如雷贯耳”，就连远在几十公里的地方，都可听到这种惊雷声响。埃塞俄比亚的一位经师到那儿讲经，没等进村，就被响声吓跑了。原来，经师“错把茄子当辣椒”，他认为村子里正在进行激烈地炮战呢！
    （《战旗报》1994.6.18）
〖-ZW/正文〗
