〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个一工程”弘扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部在京召开工作会议总结三年来的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中宣布工作会议总结/“五个一工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明建设“五个一工程”是中央宣传部1991年倡导并开始实施的。它要求各省、自治区、直辖市党委宣传部力争每年推出一本好书、一台好戏、一部优秀电视剧、一部优秀电影、一篇有创见有说服力的好文章，以带动和促进全社会精神产品生产全面繁荣、健康发展。三年来，各省、自治区、直辖市党委宣传部共推荐图书226种（套），电视剧（片）155部，戏剧164部，电影53部，理论文章259篇。这次会议公布的1993年度获“五个一工程组织工作奖”的10个省、自治区、直辖市，组织工作做得比较出色，而且都有5项或4项作品入选。1993年度入选作品包括图书20种（套），电视剧（片）21部，戏剧15部，电影8部，理论文章20篇。
    中央宣传部副部长、文化部部长刘忠德同志主持会议。参加会议的有各省、自治区、直辖市党委宣传部、中央有关部委、解放军总政治部、武警总部政治部、人民团体的负责同志。
    中央宣传部副部长翟泰丰同志在会上作了题为《认真总结经验，努力把“五个一工程”建设提高到一个新水平》的讲话。翟泰丰指出，三年来，各地以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，组织实施“五个一工程”已初见成效。实践证明，“五个一工程”完全符合江泽民同志提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，是贯彻精神文明重在建设方针的重要措施，是推动弘扬主旋律、反映时代精神的思想文化精品生产的有效方式，是联系、团结、鼓励思想文化工作者的一种好形式，是新形势下宣传部门领导方法改进的一种生动体现。
    与会代表在讨论中认为，“五个一工程”的实施，使精神文明建设有了“抓手”，其影响越来越大，而且对于凝聚、巩固宣传思想文化队伍起到了积极作用，为提高宣传思想工作的整体水平开拓了思路。
    受中央宣传部委托，中央电视台组织的“精神文明建设五个一工程文艺晚会”将于7月9日晚向全国现场直播。
〖-ZW/正文〗
