〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！抗洪抢险的勇士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁学军/韩悟平/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾摄影展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中、下旬，我国南方6省区遭受历史上罕见的特大洪水袭扰，国家财产损失严重，人民处于危难时刻。
    党中央、国务院、中央军委十分重视抗洪救灾工作。三总部联合发出通知，要求各部队积极参加防汛抗洪、抢险救灾工作，为保护国家和人民群众生命财产安全、为国家的改革、发展和稳定做出应有的贡献。
    一幅幅军民团结抗洪图出现在桂粤湘赣浙闽大地。无论是陆军还是海空军，无论是军事院校还是省军区、军分区和民兵预备役部队、武警部队，都把参加抗洪抢险当作体现我军全心全意为人民服务宗旨的具体实践，把国家和人民的利益视为最高利益，以大无畏的英雄气魄开赴灾情最严重、抢险任务最艰巨、人民最需要的地方，与洪水展开殊死搏斗。在洪水最凶猛的6月18日至21日这4天3夜里，各部队官兵们连续奋战，救出一批批被洪水围困的群众，加固了一处处险堤，堵住了一个个决口，谱写了一曲曲爱民壮歌。
    据本报记者从前线发回的报道，我军之所以能如此，部队各级领导率先垂范起了关键作用。师旅团领导率队出征，营连排主官一马当先，集团军、省军区的领导亲临一线。某部一位副政委连续几昼夜与官兵一起奋战在抢险大堤上，有记者以“将军与大堤同在”为题报道了他的事迹，当地人民一提起他的名字就竖起大拇指。
    洪水无情人有情，危难时刻见真心。在这次大范围抗洪抢险战斗中，我军官兵舍小家、顾大家的故事俯拾皆是。许多同志家乡被淹，亲人受灾，尽管他们救灾的地方离家只有几十公里甚至几公里，然而，他们却默默地把自己的一份力量，把自己的情与爱倾注于国家和人民利益这一边，可敬可歌！
    为了形象地展示我军广大官兵抗洪抢险的英雄壮举和他们的精神风貌，我们特编辑了这个画页，以飨读者。
    6月18日，长沙县苏土乇垸大堤告急。湖南省驻军和武警、人武干校学员、民兵应急分队奋勇抢险4昼夜，保住了大堤。
    6月18日，长沙市龙王港3800米大堤多处出现数百米裂缝、塌陷、冒水洞，驻军官兵和民兵与洪魔展开了殊死搏斗，洪魔终被制服。
    某部副政委黄祖示少将，与抢险官兵一起，连续几天几夜奋战在抢险第一线。
    广州军区某部官兵在广西梧州市洪水中帮助人民群众抢运物资。
    6月19日，北江大堤灵洲段出现直径3米的泥沙喷水洞口，广州舰艇学院学员奋战18小时，排除险情。
    广州军区某团官兵奋战6昼夜，保住了北江大堤。劳累过度的官兵们在大堤上倒地便睡。
    武警福建总队全力以赴投入福州地区防汛抗洪救灾工作。6月20日，该总队二支队官兵在洪水中运送被困群众。
    长沙工程兵学院发挥人员、装备、技术优势，同兄弟部队一起，奋战洪灾，保住了数条险堤。6月29日，受灾群众慰问抗洪勇士，这位苏老汉牵来自家的黄牛，非要送给恩人解放军。
    在受灾严重的丰顺垸，洪水袭来时，驻军官兵奋勇闯险救人；洪水刚退，部队又立即派出医疗队，乘坐冲锋舟深入洪水区，为受灾群众送医送药，宣传卫生防疫知识。
    在西江洪灾区，广州军区某舟桥连闻讯竹湾村再次告急，立即出动，仅用3个小时，抢救出56名群众。
    广西梧州在这次洪灾中损失严重。驻桂空军紧急调动运输机到梧州机场装卸运送救灾物资。
〖-ZW/正文〗
