〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和李侠同志比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔云松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练结束后，我被分在报训连。没几天，好奇感全然消失，望着缠满胶布的手指，我也和大多数新训报务员一样，产生了打“退堂鼓”的想法。
    这时，正好放映电影《永不消逝的电波》。这部片子我小时候就看过，说的是抗日战争初期，电台政委李侠同志受党的委派，从延安到上海，与纺织女工、共产党员何兰芬假扮夫妻，从事党的秘密电台工作的故事。如今，当我以一名新训报务员的身份再次观看这部影片时，心情久久不能平静。和李侠工作的电台比，我们现在使用的电台、功能、性能要先进得多；和李侠同志的工作环境比，他处在紧张、激烈的斗争环境中，随时有牺牲的危险，而我们训练中却不会遇到这样的问题。我们又有什么理由不安心工作呢？想到这里，我为自己的想法感到脸红。
    通信兵是首长的耳目，现代化战争给报务员提出了更高的要求。我们不但要向李侠那样及时、准确、迅速地将电报发出去，而且还要提高掌握新装备、用好新装备的本领。如果没有娴熟的技术、良好的心理素质，要想顺利、圆满地完成担负的任务，是不可能的。想到这儿，我暗暗下定决心，一定要以李侠同志为榜样，做好人民军队的“千里眼顺风耳”。经过勤学苦练，我的报务技术提高很快，训练起来也感到轻松自如了。为期一个月的基础训练结束后，连里对我们新训报务员进行了一次字码抄报考试，我取得了第一名。但是我知道和李侠同志比，我的差距还很大。我决心为了人民军队的电波永不消逝继续严格要求自己，当一个李侠那样的党的忠诚报务员。
〖-ZW/正文〗
