〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部舟桥团抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹修/胡训军/卞振/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区抢险救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年6月18日，一向温顺可亲、为民造福的湘江突然发怒了――百年不遇的特大洪水，使两岸8个地市、118个城镇受淹，1800多万人受灾。洪峰通过长沙，水位高达38.93米，超过警戒水位3.93米，龙王港、苏家坨等7处大堤告急。
    省防汛指挥部决定动用抗洪抢险“拳头部队”――广州军区某部舟桥团。
    这天上午，舟桥团作战值班室连续接到3道命令：
    湘潭方向险情严重，立即出发！
    株洲方向险情严重，立即出发！
    长沙丰顺垸决口，迅速前往！
    团领导很快按预定方案作了部署。这个曾两次从总参原工程兵部扛回“正规化训练先进团”锦旗，以收拢快、出动快著称的舟桥团，人员、车辆分3个梯队，分别由参谋长李新民、副团长祝丰祥、团长何佑民率领，以最快的速度驰向3个重灾点。
    “水上救护是舟桥兵的专利，我们来了，只要还有一个群众被围困，也要全力抢救”
    6月18日11时18分，丰顺垸大堤被洪水撕开了一道50米宽的口子，洪水淹没了1镇4村，露出水面的楼房成了汪洋中的孤岛，受灾群众在一个个孤岛上呼救。
    危难时刻，何佑民团长率领的舟桥团第三梯队官兵赶到了。
    何团长第一个跳上汽艇，边察看地形，边组织抢救。2艘汽艇、3只冲锋舟、3部操舟机在洪水中来回奔波，把一批批灾民送到安全地带。
    “快，学校里还有200多名学生。”何团长一声令下，汽艇、冲锋舟同时开进。洪水已经淹到了2楼，学生们在3楼下不来，战士们灵机一动，迅速搭起了3条人梯，200多名学生踩着战士们的肩膀走下危楼。
    到19日凌晨1时，官兵们已在汪洋中拼搏了12个小时，把2000多名群众转移到安全地带。这时，汽艇上有位妇女把自己的名片交给汽车五连副班长李培明，焦急地说：“我是湖南橡塑密封件厂郴州经营部经理滕金风，我妹妹家在这里刚盖起新房，我儿子孙瑞连在她家，我来看他们正碰上洪水，找不到了，请解放军同志帮我找找。”李培明自从拿到这张名片，每到一处救人都要大声呼喊“孙瑞连”、“孙瑞连”！直到上午9时撤离时，也无人应。他估计是被别的同志救走了，或者他没找到那家的房子。回到连队，他对班长说：“星期天让我去城里打个电话，问问孙瑞连找到没有。”
    这就是我们舟桥兵的情和爱！
    经过一天一夜的战斗，受困群众全部被转移到安全地带。靳江村村民黄文四流着热泪说：“舟桥兵的船，就是老百姓的命，洪水中见到它，我们就吃了‘定心丸’。”
    也就在6月18日这一天，由副参谋长周旭明带领的另一支救灾小分队，正在广西重灾区柳州、梧州方向奋战。
    来宾县城郊，一片泽国。副营长黎勉生接到命令，带4名战士驾汽艇驶入洪水中。他们在洪水中奔波了26个小时，转移了900多灾民。
    夜，极静。战士们驾驶着汽艇和冲锋舟在村子里仔细搜寻。他们的标准是：不遗留一个受灾群众。
    洪水退了，舟桥团返回自己的营地。记者采访他们抢救群众的情况，政委李选德说出了我们在小标题里引用的那句话。当询问他们救了多少人时，政治处主任刘庆元提供了一个保守的数字：这次在湘桂两省（区）抢救、转移了1.5万多人。
    “抢险固堤是舟桥兵的拿手戏，我们来了，只要有一线希望，就要想办法把堤保住”
    6月18日14时，舟桥团车队驰抵湘潭市。
    受领任务后，120名战士在舟桥二营教导员徐跃明带领下，跟随市政府谭文生副秘书长等登车直奔危及1镇5乡、10万亩良田的湘潭县河口区卓江大堤。
    快到大堤时，只见前方有数百名群众朝车队方向奔来，隐约听到有人喊：“要决堤了，快跑！”两名跑近的群众，满脸焦灼地挥手示意部队快调转车头返回……
    然而，久经抗洪战斗锤炼的舟桥兵们没有一丝惊慌。徐教导员一声令下，战士们翻身下车集合。一边是擦肩而过的撤退群众，一边是一支绿色的队伍向卓江大堤飞奔。
    江堤出现大段纵向裂缝，其中一段50余米长的堤坝大面积滑坡塌方，而且泥土正继续“扑簌簌”地往下掉。5米宽的堤面有的地方只剩1/3。在场的湘潭县一位领导焦急地对官兵们说：“这堤看来是保不住了……”徐教导员观察了水情后说：“抢险固堤是舟桥兵的拿手戏，我们来了，只要有一线希望，就要想办法把堤保住！”他主张迅速在溃堤外侧打桩，减缓溃垮速度，同时在水侧构筑新堤！他的主意被首肯实施。
    徐教导员将任务一分工，训练有素的战士们一路携工具来到溃堤前，麻利地打桩。另一路运桩拉沙、装填麻包、构筑新堤。
    经过4天3夜的苦战，当一座长100米、高4米、宽6米的新堤坝屹立江岸时，老堤已彻底坍塌，强大的压力竟将战士们打下的缓冲桩推出了30多米。
    就在舟桥二营奋战湘潭时，几十公里外的株洲市郊区荷花乡霞湾大堤上，舟桥一营的官兵经过艰苦卓绝的生死搏击，保住了大堤，使这里的钢铁、冶炼、化工、玻璃等企业和数万人民免受洪水侵害。
    21日晚，部队撤下大堤。李营长问战士们当堤快垮的时候想没想到危险？战士李道冠说了一句大实话：“我想的不是死，而是想解放军来了，保不住堤，对不起老百姓。”舟桥团两队人马，4天中在湘潭、株洲加固险堤10处。
    “围堵决口舟桥兵有特殊手段，我们来了，就不能让群众失望”
    了解舟桥团的人都说他们抗洪抢险勇敢不怕死，然而舟桥团的官兵还有过人的智慧和过硬的军事技术。
    让我们循着舟桥团走过的路，回溯到1988年。
    那年9月5日，常德鼎城区西湖大堤决口60多米，整个西湖垸成了个大水库。
    团长接到命令后带着舟桥三连、汽车四连出发，提前一个半小时赶到现场。当时，决口洪水的流速达到了5米/秒，落差还有1米多，要拦住决口十分困难。
    当地领导和水利工程人员已经制定了堵决口方案，找来两艘百余吨的大船、1000多吨大米、40多立方木材和芦苇，准备沉船堵口。
    舟桥团官兵没有按这个方案办，而是在水面上架起了70米长的门桥当水上作业平台，组织战士们在决口处打下三排木桩。桩刚打好，只见40多名战士同时跳入决口，在门桥上战友的配合下，又给每一根桩打了斜撑，从决口的两端堆放卵石、泥土麻包。决口只剩下2米了，门桥中央已放上几十吨用竹篾编的装满片石的笼子，当这些竹笼子被推下去以后，决口终于合拢了。缺口堵死了，灾民雀跃。
    在现场的关副省长称赞道：“你们是靠勇敢和智慧堵住了决口。”舟桥团的同志却说：“围堵决口我们有特殊手段，我们来了，就不能让群众失望。”
    舟桥团历年来参加重大抗洪抢险19次，战无不胜，征服江河湖泊险情16次，为国家挽回经济损失10亿多元，在三湘四水有口皆碑。这个团两次被国家防汛总指挥部评为抗洪抢险先进集体，还被民政部、总政治部评为“拥政爱民先进集体”。
〖-ZW/正文〗
