〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见香港特别行政区筹委会预委会委员强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港稳定繁荣靠强大的祖国和600万香港同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木来娣/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/一国两制/港人治港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者端木来娣、冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见出席香港特别行政区筹委会预委会第三次全体会议委员时说，保持香港长期稳定繁荣必须依靠我们自己，靠我们强大的日益兴旺发达的祖国，靠六百万香港同胞。香港同胞不仅能创造香港今天的繁荣，也一定能创造更加美好的明天。
    江泽民说，我们从来就没有把实现香港平稳过渡和保持香港长期稳定繁荣的希望寄托在别人身上。“一国两制”、“港人治港”是解决香港前途问题的关键。
    江泽民指出，按照中英联合声明的规定，英方有责任、有义务使政权顺利交接，保持香港九七年前后的繁荣稳定对英国也是有好处的。
    江泽民在会见时高度评价和充分肯定了预委会成立一年来的工作。他说，预委会是为我国对香港恢复行使主权作前期准备工作的机构，肩负的使命是重大的，面临的任务是繁重的。
    江泽民说，一年来，预委会对政务、经济、法律、文化、社会保安等问题进行了研究，广泛咨询港人意见，提出了许多有价值的方案和意见，成效是显著的。委员们为此付出了许多心血和辛劳。
    他祝愿委员们继续努力，为香港平稳过渡和政权顺利交接作出新的贡献。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
