〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婺源县发展经济不忘培育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婺源县经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传材报道：“一门九进士，六部四尚书”这个历史典故，说的便是江西婺源县。今日书乡更重教。目前，这个县适龄儿童入学率达99.3％，巩固率达99.4％，今年又率先成为全国九年义务教育普及县。
    党的十一届三中全会以来，改革开放的大潮给书乡经济带来了蓬勃生机和活力，素有重教传统的32万婺源人，积极探索发展经济与培养人才同步进行的新路子。为改善教学设施，近10年间，他们筹集资金1000多万元，修建校舍17.5万平方米，先后办起865所中小学，做到村村有学校，在校人数达55398人。这个县在普及义务教育的同时，大力发展职业教育和成人教育，创办了两所农职学校，还办起了教育电视台，创办了乡村农民文化技术学校，电大、函授、自学考试等各种形式的成人教育如雨后春笋在今日书乡涌现。
〖-ZW/正文〗
