〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金藤串珍珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《编外监察官》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从结构框架上看，《编外监察官》以商品经济大潮背景下我军的老干部和两代知识分子忠于职守、廉洁奉公的崇高精神作为一条思想主线，贯穿了6个既相互关联又各自独立成章的生活故事。每个故事都使我们看到了改革开放新时期丰富多采的新事物和错综复杂的新矛盾，也使我军基建财务监察战线上的一批“编外监察官”们与形形色色的经济犯罪活动进行的交锋过程显得更加有声有色，曲折感人。如第2集《蓝色的诱惑》中，兴凯建筑公司在非法经济活动被揭露后，对监察组成员欧阳芸始而行贿、继而转嫁债务、最后又匿名诬告的情节，可谓波澜迭起，扣人心弦。而第3集《“SOS”进行曲》中，离休的老部长李永山亲自出马调查伪劣建筑产品时屡遭不测，李永山找到的生产经营一系列假冒伪劣产品的公司总经理，居然竟是战争年代救护过他的民兵英雄林黑子，这更是发人深思的一笔。每一集中都有紧凑的故事，复杂的矛盾，艰难的斗争，而在勇敢地揭露和批判种种不正之风的同时，“编外监察官”们以当代共产党人和革命军人的高风亮节、凛然正气，高奏了一曲维护改革开放、坚持反腐倡廉的时代新歌。
    从人物形象塑造的角度看，《编外监察官》以我军后勤基建财务监察工作的展开为主线索，使李永山、欧阳芸等5个主要人物既形成了一个团结坚强的战斗集体，又显现了各自不同的性格特色。5位主人公形象既真实可信，又丰富多姿，成为感人的艺术形象。
    以电视系列剧的形式来刻画一个集体、几个主要人物，应该说有一定的难度。《编外监察官》的编导匠心独运，采用了犹如金藤串珍珠式的艺术手法，不失为一种成功的尝试。
〖-ZW/正文〗
