〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察兵创下新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岳林做单杠卷身上逾千次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万可别小瞧济南军区某团警调连侦察排那位身材瘦小的战士岳林，他曾在3个多小时的时间里连续作单杠卷身上1066次，并因此受到嘉奖。
    5月30日上午，指导员胡彦波卡表，排长尤建法计数，小岳为全连官兵作表演。只见他轻轻一跃，双手一钩，便稳稳地挂在了单杠上。随着曲臂、收腹、仰头一个个潇洒漂亮的动作，尤排长有节奏地报出了一个个数字：“58、59、60……”
    随着时间的推移，岳林额头上浸出的汗珠在不断增多。汗水湿透了衬衣，浸湿了迷彩作训裤的上半部分，但他的动作仍然快捷轻松。
    “1036、1037、1038……”当尤排长清脆响亮地报出“1038”这个数字时，单杠周围顿时响起了热烈的掌声。紧接着，岳林在大家的加油声中，又继续做了数十个。就这样，岳林在3小时44分时间里共连续做单杠卷身上1066个。
    小岳1992年底从安徽入伍后，训练刻苦认真，每天坚持做俯卧撑和仰卧起坐等体能训练。此外，还经常推敲器械操技巧，琢磨每一个细小动作，这为他创下单杠卷身上纪录打下了良好基础。（付传生）
〖-ZW/正文〗
