〖ZQ/总期〗13329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉文/方金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月15日，中南海紫光阁，钟美良作为武警部队的唯一代表，身披“中央国家机关杰出青年”大红绶带，一双老茧丛生的大手被李鹏等党和国家领导人一一握过。
    钟美良何许人也？翻开他的军旅档案：当兵16年，得了4枚军功章，丢了4次提干机会，当了11年代理警官，打了8年风钻，上过龙羊峡，现又上三峡，没离开过荒滩峡谷、深山野岭，是武警水电第二总队这支江河劲旅中一名颇具代表性的“过河卒”。
    1991年9月的一天，厦门海沧经济开发区内，一支队伍正在集合。“报告代理副教导员同志，部队集合完毕，请指示。”“坐下开会。”
    志愿兵钟美良很老练地给向他报告的中尉分队长回礼后，即开始做施工动员。官兵们似乎也早已习惯了受这名志愿兵的管理和教导。早在他代理排长期间，他就因绣女穿针一般的风钻技术创下7级岩石钻孔班进尺148米的最高纪录，和忍痛隐瞒3封父病危电报坚守开挖一线的敬业精神而令人肃然起敬。龙羊峡水电站溢流道开挖，他第一个冲上临黄河而峭立100多米高的工作面，像壁虎一样贴在上面打钻，被一位视察的首长看见，戏封了个“壁虎”的雅号。代理支队服务公司副经理，他充分利用浙江人会做生意的天性，一年间就使这个连年亏损的“老大难”企业盈利两万多元。手捧奖金，百十号家属子女对这位“兵经理”赞不绝口。代理司务长3年间，他精心管理连队财物，狠抓农副业生产，垫厚了连队的家底，加足了战士的油水，他只在父亲病故、女儿骨折、妻子患病“三灾同降”的时刻，回过一趟家。他失去得太多了，这3年时间因不在施工一线，第四次错过了提干机会，而他的年龄已跨过了志愿兵转干的年龄线，这意味着他永远失去了转干的机会，官兵们为他抱屈的同时，对他又增加了一份敬重。
    只有初中文化的他，用钻杆一般的钻劲刻苦自学专业技术和管理知识，当兵不到两年就能看懂图纸、修理各种风钻，成了连队的编外技术员，每年新兵上岗培训都有他主讲的课，一些修理难度大、准备报废的钻机，经他摆弄，常常能奇迹般地重显神威。部队装备当今世界最先进的阿特拉斯液压钻后，首选他去学习操作、修理技术，他在3个月的时间里，把几寸厚的教材啃了个透，结业时考了个第一。香港教员很赏识这位年龄最大、学历最低的学员，亲自驱车邀请他在厦门市玩了一天。教员说：“我以后再来办班，希望有你当助教。”
    10年前，他姐姐办的绣花厂年盈利20多万，请他回去帮助打点，有意帮他走上发财的路，他却说：“如果我退伍，就回去帮你，如果部队留我，我就继续当兵拿津贴。”改革开放使他的家乡日益富裕，在乡镇企业工作的妻子的收入也高出他一大截，在家盖了幢两层小洋楼，可他不回去，妻子带着女儿住着嫌空荡，依旧住在父母家，楼就一直空着，耐心等候主人安居乐业的那一天。
    跟着这样的“兵干部”还有什么不服气的呢？钟美良在代理副教导员的职务上，带领官兵奋战在海沧开发区场地平整回填工地，在5家单位同时施工的明争暗比中，率先完成任务，成为“特区一特”，受到前往视察的万里同志的连声夸奖。
    1992年12月，他被部队破格提拔为上尉指导员。1993年1年，连长缺编，他却呼拉拉把个较后进的连队带成了落实《纲要》先进连队。过河卒，自有江涛掩盖不住的风流，更多的官兵走进折服他的行列。
    今年是他的本命年，他当上了真正的副营职干部，给妻子办了随军手续，两人共同住进了三峡工地的工棚，他要把“兵”字大写到宏伟的三峡工程中去。
    （压题照片：方金勇摄）
〖-ZW/正文〗
