〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法送弟自首用法为弟辩护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国辉/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对亲情与法律的选择，济南军区某工兵团道路连战士陈卫华的做法是：先送“涉嫌犯罪”的弟弟自首，再用所学的法律知识为弟弟进行辩护，以自己的行动维护法律的尊严。
    3月上旬的一天晚上，陈卫华的弟弟突然来到部队，要求哥哥让他在部队住一段时间。看着弟弟神色慌张的样子，陈卫华问弟弟是不是家里出了什么事。弟弟开始说没啥事，但在陈卫华的追问下，弟弟道出了原委。
    3月6日下午，因土地纠纷一直与陈卫华家有矛盾的村民王某，在饭店喝完酒后，借着酒劲，带着两个兄弟，手持铁棍、菜刀冲进陈家，将陈卫华的父母打伤。陈卫华的弟弟见状，大骂王某伤天害理。恼羞成怒的王某举起菜刀就朝陈卫华弟弟的头上砍来，情急之下，陈卫华弟弟顺手抄起一把铁锹，朝王某头上打去。王某由于伤势过重，经医院抢救无效于当天死亡。父亲见儿子打死了人，慌忙叫他到哥哥所在的部队躲一躲，自己和家人也锁上门，离开了家乡。
    知道事情真相后，陈卫华心想，弟弟将人打死，理应受到制裁，可他毕竟是自己的亲弟弟。经过一夜的思想斗争，理智战胜了情感，法律战胜了亲情，陈卫华决定劝弟弟投案自首。第二天一早，陈卫华将情况向团里做了汇报，并请求送弟弟回乡到公安局自首。团里同意陈卫华送弟弟回乡自首的同时，还让法律咨询员帮助小陈认真分析案情，认为小陈弟弟的行为应属于正当防卫。
    陈卫华送弟弟到公安局投案自首后，和当地一名律师一起担任弟弟的辩护人。在法庭上，小陈和律师一道用有力的事实证据和所学的法律知识为弟弟进行辩护。合议庭在充分听取控辩双方的辩论后，依法作出判决：陈卫华弟弟的行为属正当防卫，不构成犯罪，当庭予以释放。（周国辉黄健）★就事论法●殷飞
    正确行使正当防卫权
    正当防卫是指为了国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，不负刑事责任。
    根据《刑法》的规定，不具有防卫意图、事前或事后防卫、对不法侵害者本人以外的第三人实施的所谓防卫、互相斗殴、防卫过当等行为要承担法律责任。
    本案中，陈卫华的弟弟是在王某举刀欲向其头部砍去的情况下，为了维护自己的人身安全，被迫抄起铁锹以制止王某，其行为符合正当防卫的构成要件。那么，陈卫华弟弟将王某打死，是否构成《刑法》规定的因防卫过当而应负刑事责任的行为呢？1997年修改后的《刑法》，为了鼓励公民同犯罪行为作斗争，在第20条第3款规定了无过当之防卫，即对正在进行的行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。陈卫华弟弟的行为正符合该款的规定，因此，属于无过当之防卫，无需负刑事责任。
〖-ZW/正文〗
