〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界向北京举杯寰球与华夏共庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国政要电贺北京申奥成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯总统普京13日致电江泽民主席，对北京获得2008年夏季奥运会主办权表示衷心祝贺。普京说：“在江泽民主席即将对俄罗斯进行具有重大历史意义的访问前夕，如此重要的决定得以通过，具有特别的象征意义。”
    ●巴基斯坦总统兼首席执行官穆沙拉夫13日致电中国国家主席江泽民，对北京申奥成功表示热烈祝贺。
    贺电表示相信。2008年奥林匹克运动会无疑将成为21世纪最成功的体育盛事之一。
    ●韩国总统金大中和总理李汉东14日分别致电江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理，热烈祝贺北京获得2008年夏季奥运会的主办权，并表示期待韩中两国友好合作关系在中国准备和举办奥运会的过程中得到进一步加强。
    ●科摩罗总统哈苏纳尼给我驻科大使馆打电话表示祝贺。他说，北京申奥成功是中国人民的喜事，也是科摩罗人民的喜事。
    ●13日在北京获得2008年奥运会主办权后，美国前总统布什立即打电话给中国驻美大使杨洁篪，请杨大使向江泽民主席和中国人民转达他对北京申请举办2008年奥运会取得成功的热烈祝贺。
    江泽民主席已于14日复电美国前总统布什，感谢他的祝贺，并热烈欢迎他和夫人于2008年到北京观看奥运盛会。
    ●新西兰总理海伦・克拉克和澳大利亚副总理安德森发表讲话，热烈祝贺北京被国际奥委会选定为2008年夏季奥运会的主办城市。
    克拉克说“中国决心为2008年奥运会投入大量资源。我确信，2008年奥运会将会是一次相当精彩的世界体育盛会。”
    刚刚访问过北京的安德森说，他高兴地看到北京的努力和工作得到世人的承认。他说，国际奥委会的这一决定将会使澳、中两国发展更加密切的经济和体育关系。
    ●当北京在莫斯科国际奥委会第112次全体会议上成功获得2008年夏季奥运会举办权的消息传来时，德国外交部长约施卡・菲舍尔立即打电话给我国驻德国大使卢秋田，代表德国政府对北京申奥成功表示衷心祝贺。
    ●北京申办奥运会成功的消息传到日本，日本政府和自民党领导人于13日夜间相继发表谈话，对这一结果表示欢迎，并表示将支持北京办好2008年奥运会。
    日本内阁官房长官福田康夫说：“我对大阪未能取得举办权感到很遗憾。今后我国将对在北京成功地举办奥运会向中国政府提供最大限度的合作。”
    日本外务相田中真纪子说：“日本作为中国在亚洲的邻国，我们对北京取得举办权表示祝贺，并衷心期待2008年北京奥运会取得成功。如果中国方面有要求，我国作为举办过奥运会的国家准备向中国提供尽可能的合作。”
    ●当中国赢得2008年奥运会举办权的消息传到希腊后，希腊外长帕潘德里欧代表希腊人民在奥运会发源地古奥林匹亚向北京市及中国人民表示热烈的祝贺。他说，希腊人今天也在分享中国人民的热情与幸福。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
