〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年前发生在老河口的假冒军人行骗大案在襄樊中院审结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军企总经理”祁兆跃被判无期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正秋/王兴会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前发生在老河口的假冒军人行骗大案在襄樊中院审结
    “军企总经理”祁兆跃被判无期徒刑
    本报讯张正秋、王兴会报道：5年前发生在湖北省老河口市的一起假冒军人诈骗大案，日前在湖北省襄樊市中级人民法院审结。冒充“中校团长”、“军企总经理”的刑满释放人员祁兆跃，因诈骗公私财物460多万元，被襄樊市中院以诈骗罪判处其无期徒刑，并没收其个人全部财产。
    祁兆跃系河南南阳人，1982年因犯抢劫罪被判有期徒刑4年。1995年10月至1996年4月，祁犯自称某基地“中校团长”，在郑州等地“招兵”，并自行装备部队常用物品，伪造部队印章及有关文件，骗取了老河口市孟楼镇镇委、镇政府的信任，在孟楼成立了“绿岛实业（集团）总公司”和“总后青岛共和基地驻孟楼办事处”。祁犯谎称受部队委托要在此大规模投资办厂，对外进行“工程招标”，大肆行骗。襄樊警备司令部准备对其依法取缔时，祁犯与其团伙的骨干分子闻风而逃。后经上海警备区协助，祁犯被捉拿归案，移交老河口市公安局。1997年3月，祁犯趁值班人员睡觉之机脱逃，同年7月再次被抓获。
    襄樊中院经审理查明，在半年时间里，祁兆跃以“军企总经理”身份先后与全国41家单位签订施工和购物合同，骗得人民币204.3万余元，骗得物资价值260.5万元。案发后，仅追回物资折款102.7万余元，另363万元未能追回。
〖-ZW/正文〗
