〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅学习贯彻修改后的婚姻法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部解除“死亡婚姻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金加民/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助干部解除“死亡婚姻”
    本报讯金加民、孙现维报道：在南京军区某旅的出面协调下，某连连长近日与妻子达成了离婚协议。该旅政治部主任告诉笔者，修改后的婚姻法颁布施行后，该旅已帮助夫妻感情确已破裂的4名干部达成了离婚协议。
    婚姻法修改前，这个旅有4名干部婚姻出现危机。有的因妻子不孝敬父母而感情不和，长期分居；有的因婚前感情基础不牢而导致感情破裂。面对不幸的婚姻，这4名干部虽想提出离婚，但由于受传统观念的束缚，既担心背上“陈世美”的骂名，又怕战友们说三道四，一直没有勇气提出离婚。长时间的感情困扰，使这4名干部的工作受到很大影响。旅领导虽做了大量劝和、疏导工作，但未能从根本上解决问题。
    修改后的婚姻法颁布施行后，这个旅组织官兵深入学习。学习中，旅党委根据婚姻法中有关离婚条款的规定达成共识：离婚自由是法律赋予公民的合法权利，对夫妻感情确已破裂的“死亡婚姻”，应帮助夫妻双方走出认识的误区，突破传统观念的束缚。于是，旅领导分头找这4个家庭的当事人，讲理说法，帮助分析他们的婚姻状况。经过深思熟虑，这4对夫妻都友好地达成了离婚协议，到婚姻登记机关办理了离婚手续。
〖-ZW/正文〗
