〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治军依法用宽严”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团团长王广峰抓依法管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/易飞宇/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治军依法用宽严”
    ――某舟桥团团长王广峰抓依法管理记事
    ●巨同恩易飞宇张玉清
    一位地方媒体的记者到济南军区某舟桥团采访，看到正在执行施工任务的官兵虽然满身是泥土，但却精神抖擞，举止标准；官兵们居住的帐篷一字排开，桩绳一线，帐篷内更是整洁有序。这位记者感慨地说：“在这儿，我懂得了什么叫依法从严治军。”
    近几年来，该舟桥团曾被上级表彰为“安全无事故先进单位”、“学法用法先进单位”。谈到舟桥团严格管理的做法和体会时，治军有方的该团团长王广峰说：“从严治军必须严在法内。只有严格按法律法规、条令条例办事，才能真正形成规范严明的管理秩序。”王广峰认为，依法治军，当前最重要的是抓好依法进行行政管理。
    （一）
    去年8月，一名战士因对连队给予自己的处分不服向团里申诉。王广峰派人下去调查，结果发现连队处分不当。于是，王广峰组织有关部门对全团所有连队实施处分的情况进行了一次全面检查，发现对6名战士所实施的处分不同程度地存在着未严格按条令条例办事的问题。
    在为此召开的营、连主官会上，王广峰和大家一起查找原因：不按条令条例规定实施处分，根据个人习惯、情绪、主观好恶随意处罚，根子还在于法治观念淡漠，条令意识不强。在基层，一些干部死记硬背条令条例很有一套，但对严格执行和落实条令条例却重视不够。王广峰给基层干部讲依法进行行政管理的重要性，引导大家树立依法治军、依法管理、依法带兵的意识，转变凭经验、感觉管理部队，按习惯带兵的旧观念。团里还在机关和基层组织开展了“如何严格执行法纪”的讨论，使大家统一认识，形成共识，强化按条令条例管理部队，一切严格按条令条例办事的观念。随后，团里纠正了少数连队未按条令规定处分战士的问题，并清理和废除了10多个与条令条例不相符的“土政策”和“土规定”，同时修订和完善了有关的规章制度。
    开展依法管理，重要的是提高各级带兵人的法治管理素质。在王团长的建议下，舟桥团借鉴一些成功的地方企业进行全员全程培训的经验，对连职干部四年一个周期、排职干部三年一个周期进行全程培训，在培训内容上，既重视军事、政治素质的提高，也重视管理、法律等素养的训练，增强各级带兵人法治管理的意识和能力。仅去年，该团就组织了3期干部骨干培训，共培训干部骨干390多人次。今年3月，他们组织进行了营长、连长、排长、班长的“四长集训”，重点学习培训交流有关法律法规、条令条例以及依法行政的知识，提高带兵人依法管理的能力。
    （二）
    “身在兵中，法在心中”；“读书吃透两面理，治军依法用宽严”，这是王广峰团长喜欢说的话。他结合带兵实践潜心钻研管理科学和行政法学，把科学管理和法治管理有机地统一起来，既注重严格按条令条例管理部队，又注重与官兵进行情感交流，运用法律等多种知识循循善诱。
    去年10月，汽车连战士许某见退伍在即，找了个借口要请假，目的是想出去玩几天，连队考虑马上要进行国防施工，没有批准他的请假报告。小许觉得“窝火”，私自外出酗酒并酒后打架，团军务股发现后，要求连队按条令规定进行纪律处分。谁知处分决定还没作出，王团长就接到了一个个说情的电话和“条子”。在机关的会议上，王团长说：“照顾人情，只能使问题越积越多，只有讲规矩、讲公道，才能管好部队带好兵。”他不但支持有关部门按条令条例处分小许，还组织机关和基层干部就此事进行讨论，让大家懂得，依法管理部队，就是要做到执法执纪不讲人情和关系。
    王团长的一个战友的儿子在团里当兵，今年3月，这位战友来部队找王团长，说家里最近生意很忙，照顾不过来，请求老战友给个“面子”，开个“绿灯”，批准他儿子请两个月的假，回家帮他照看生意。王团长回答说：“我不但不能给你开‘绿灯’，还得给你亮‘红灯’。你是当过兵的，应该知道条令条例的规定。如果家长都像你这样做，我这兵还怎么带？”面对王团长的批评开导，这位老战友流下了眼泪。
    今年2月，团里组织为期10天的训练，某连有名基层干部有4天不出操，旷训一天半，到了训练场也常常是点个卯就走，今天说头疼，明天说肚子疼。其实，他的体力和智力都挺好，啥毛病也没有。连队干部做他的思想工作，他回答说：“操枪弄炮正步走，回到地方啥没有。”训练考核一共5科，这名干部有两科不及格。团党委决定对这名干部实施纪律处分。王广峰团长向其宣布处分决定时，这名干部不服，问王团长：“我不偷不摸不打架，就因为没参加训练就要给我处分，这是凭哪一条啊？”王团长翻开《纪律条令》和《训练条例》，给他讲解有关“消极怠工，无故不参加学习、工作、训练、执勤等”、“经常旷训、怠训经批评教育不改正的”等应受处分条款的含义和立法精神，指出其行为的危害性，最后使其认识了错误。
    （三）
    依法进行行政管理，最忌讳也是最难的，是习惯势力和随意性的干扰。不折不扣地按法律法规和条令条例办事，这话说起来轻松，但真正做到并不容易。王广峰认为，坚持依法管理，最关键的是领导干部和领导机关要以身作则。当法规制度和个人意志发生冲突时，要维护法规制度的权威性。
    一段时间，团机关的一些干部反映有些基层单位在审批士兵探亲假的问题上把关不严，有乱批假的现象，他们提出将士兵探亲假的审批权收到团里来，由团机关进行审批。王团长说：“内务条令明明有规定，士兵休探亲假‘由营的首长批准并报团（旅）备案’，为什么要违反条令规定另搞一套呢？执行条令中出现的问题，是执行者自身的问题，而不是条令条例的问题，如果因为执行中出现了问题就不按条令条例办事，那么条令条例还有什么权威性？”他组织机关干部学习条令，对照条令规定统一认识，然后同团司令部一起研究解决一些基层审批士兵探亲假不严的问题的办法。最后确定：加强和改进备案工作，要求各营每季度向团军务股上报一次本营战士的探亲计划，团里通过备案工作，对各营审批情况进行监督和纠正。这一做法既保证了营一级依法行使条令赋予的权限，也避免了执行中存在的问题。
    今年“五一”节前夕，上级要求机关各部门和部队控制和减少用车，给“五一”创造良好的交通环境，同时也确保部队安全无事故。按照部队的训练计划，此时舟桥团正准备要进行驾驶员舟车复训。有的干部向王团长建议，复训计划别搞了，免得万一出了事故不好向上级交待。王团长说：“上级的指示要执行，训练法规也不能违反。为消极保安全而放弃正常的训练计划，会影响训练的开展，造成驾驶人员在野外作业的技术退步，给今后的实战埋下隐患。”王团长提出，舟车复训计划不变，组织实施一定要符合实战需要，同时要确保安全。在这次复训中，团里加大对复训人员的心理训练，在容易出事的线路、地方，进行集中训练，加强管理和指导。整个复训中，参训驾驶人员200余名，动用车辆300多台次，行程20多万公里，没有发生任何事故，圆满完成了复训任务。
〖-ZW/正文〗
