〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团从网上战法研究成果受“战场”冷落中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上练兵拒绝闭门造车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敦平/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团从网上战法研究成果受“战场”冷落中吸取教训
    网上练兵拒绝闭门造车
    本报讯周敦平、蒋平报道：一场狂风暴雨竟让10余种工程保障新战法付诸东流。北京军区某工兵团从网上练兵成果被“战场”拒之门外得出教训：网上练兵不能关起门来搞，必须从实战需要出发。
    为深化科技练兵，去年这个团专门抽调了7名干部组成网络科技办公室，开展网上练兵活动，一年来相继研究出“大面积无遮蔽快速屯兵工程保障”等12种新战法。为使新战法迅速转化为部队战斗力，日前，他们在燕山腹地组织演练。不巧，老天变脸，一阵狂风暴雨突临。由于这批网上练兵成果没有考虑天气突变情况下的战场环境，结果上无防，下无藏，只好眼睁睁地看着“敌”炮弹在部队中爆炸。
    摔了跟头，捡了明白。团领导明确网上练兵必须按照实战要求搞。为此，他们请来有关专家对战法成果重新梳理加工，并把网络技术办搬到演练一线，根据战场变化情况反复研究论证、修正完善。近日，他们根据未来空袭作战特点研究出的立体防护等6种新战法通过了上级部门及有关专家的鉴定。
〖-ZW/正文〗
