〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天安门广场升旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/王蔚/李杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者江涛王蔚李杨
    数万中华儿女在天安门广场经历了一个狂欢之夜。今晨，当五星红旗冉冉升起的时候，他们再次热血沸腾。
    伴随着《歌唱祖国》的乐曲，36名身着橄榄绿的国旗护卫队员，高擎长5米、宽35米的中华人民共和国第一旗，迈着矫健的步伐跨过金水桥和长安街。
    此时，广场上的人群肃然而立，人们屏住呼吸，仰望鲜艳的五星红旗，雄壮的《义勇军进行曲》响彻广场上空，千万人的眼睛潮湿了。
    昨夜潮水般倾泻出深蕴的热望后，人们共同发出一声心底的呼唤：“中国，万岁！”
    天安门广场将铭记――
    广场以东的东交民巷，1900年八国联军屠血的刺刀犹在眼前，这个所谓使馆区的“国中之国”，当年如同一座苦难的大山重重压在中国人心头！而在咫尺之遥的紫禁城，清政府奄奄一息，束手无策……
    天安门广场将铭记――
    80多年前，五四先驱在这里发出中华民族不屈的呐喊；50多年前，中国共产党人在这里升起了第一面五星红旗，凝聚血与火的人民英雄纪念碑在这里巍然矗立；40多年前，新落成的人民大会堂成为人民当家做主的殿堂；20多年前，党的十一届三中全会隆重召开，神州大地改革开放的浪潮从此波澜壮阔。“历史潮流，浩浩荡荡；顺之则昌，逆之则亡。”高悬于中国历史博物馆内的金色大字，诠释着这一个多世纪的风云际会，沧桑巨变。
    天安门广场将铭记――
    1997年6月30日，在倒计时牌前，迎接香港回归的喜庆锣鼓擂得地动山摇，那是一个古老民族向苦难历史做出的最后告别。香港回归！澳门回归！沉重的一页终于翻过去了！中国强大了，中国人扬眉吐气了！
    初升的太阳照耀着天安门广场这片欢乐的海洋、红旗的海洋。大学生挥舞国旗奔跑欢呼，中学生溜着旱冰高擎国旗来回穿梭。青年市民在衣服上插着小国旗，载歌载舞，有的人还在脸上画着国旗和奥运五环旗，手舞足蹈。
    国旗，系着千千万万中国人的心。在今天这个特殊的日子里，无数中国人都面对共和国的旗帜从心底发出同一个声音：“祖国，我为你骄傲！”。
    来自河北邯郸、刚刚参加了高考的学生丁少磊对记者说：“我已经在广场喊了一夜。我太高兴了！面对五星红旗，我禁不住高喊：祖国万岁！昨夜，有一个老外怀疑地问我――你们现在是最好的，但你能保证7年后还是最好的吗？我用英文对他说，我相信7年后，北京更是最棒
    的。他被我的自信打动了，竖起大拇指说‘China，Wonderful！’这一天，我将终身难忘。”说着，小丁的眼里已噙满了泪花。
    大庆申奥自行车队的队员主动向记者介绍，为了支持北京申奥，他们7月1日从大庆出发，昨天才到达北京，骑了1460公里。一行40多人中，年龄最大的已经67岁。由于长途跋涉嘴角上火的老工人雷庆龙说：“北京申奥成功了，说明祖国强大了，外国人不能再小看我们了，真从心眼里感到骄傲。”
    首都机场建设部指挥中心的葛振伟也在广场呆了一夜，他兴奋地说：“首都机场已经决定，北京申奥成功后机场将向东扩建，再建设50万平方米的候机楼和3条跑道，扩建后的首都机场将达到每年六七千万人的客容量。奥运会将给北京带来空前的发展机遇，将加快北京向国际化大都市迈进的步伐。憧憬2008，一个崭新的北京令我们激动。”
    阳光洒满大地，国旗迎风飘扬。人群中一面巨幅五星红旗被数十名青年高高举起。广场上的人们共祝祖国明天更美好。
    （新华社北京7月14日电） 图为广场上欢呼的群众。新华社发
〖-ZW/正文〗
