〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团法律咨询站交涉处理官兵涉法问题规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《法律意见书》受地方欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雷、张耀武报道：沈阳军区某高炮团在开展法律服务时注重依法反映问题，实行规范操作，提供法律依据，自1997年以来，该团在处理官兵及其家庭的涉法问题时，均向地方政法部门出具《法律意见书》，使官兵及其家庭的涉法问题桩桩有回音，件件有着落。
    1997年2月，该团九连山东籍战士姜某，拿着家里写来的“宅基地被侵占、亲人被殴打”的求救信找到团政治处，请求部队帮助解决。有关人员出于同情，未调查核实，就根据姜某反映的情况和提出的要求，向其家乡政府发了希望帮助解决的公函。半个月后，部队收到了地方政府回复的公函。函中在肯定部队关心战士的同时，对部队组织未加调查就下结论的做法提出了批评。团党委对此很重视，团里派法律咨询员到战士家乡进行实地调查，后依据事实和法律与有关部门交涉，并向当地政府道歉。
    这件事给该团领导上了一课。党委“一班人”认识到，在法制日臻完善的新形势下，处理官兵涉法问题不能仅凭热情和关心，而要依法办事，有理有据，这样才有利于解决问题，也有利于维护军政军地关系。团党委研究改进办法，提出在发函就官兵及其家庭的涉法问题进行交涉时，实行制作《法律意见书》的制度。为了提高制作《法律意见书》的水平，该团采取走出去见学、请进来授课等方法，对法律咨询员进行培训。提高其依法处理涉法问题的能力。在制作、填写《法律意见书》时，他们坚持“事实不清不写意见，没有依据不做结论”的原则，采取实地调查、书信联系、到有关部门咨询等方法查清事实，找准依据。
    自实行《法律意见书》制度以来，该团对官兵及其家庭遇到的涉法问题，不因事小而不为，不因复杂而退避，而是以事实为根据，以法律为准绳，坚持为官兵提供法律帮助，为地方解决问题提供依据的原则，及时解决官兵遇到的难题。五连武汉籍战士张才学的母亲被人打成重伤，花去医疗费近万元，父亲被非法关押24天。接到反映后，团党委派法律咨询站站长汪家洪前去帮助处理。汪家洪实地调查后，查阅了大量资料，向有关专家进行请教，后根据事实和法律制作了《法律意见书》，据此与地方有关部门交涉，使问题在一个月后得到了圆满解决。
    这几年来，该团向地方有关部门发送的《法律意见书》因事实清楚、运用法律适当准确而多次受到地方政府和司法机关的好评。实施这一制度，也促进了官兵学法用法，提高了部队的法律服务水平。近5年来，该部有830多名官兵参加了法律函授或法律自学考试，团法律咨询站两次被集团军评为“先进法律咨询站”，团队两次被军区评为“法纪教育先进团”。
〖-ZW/正文〗
