〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄媒体关注江泽民即将访俄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月14日电俄罗斯各主要媒体14日普遍关注中国国家主席江泽民即将对俄罗斯的访问。
    《俄罗斯报》在头版中央位置刊登了江泽民的照片，并刊登了该报记者对江泽民主席的采访。
    《独立报》也在头版位置以《中国和俄罗斯将签署新条约》为题刊登长篇文章。文章说，俄中两国在导弹防御、北约东扩和巴尔干问题上的立场是一致的。文章说，新条约还应当推动两国经济合作的发展。
    《议会报》刊登的有关文章得出结论说，江泽民对莫斯科的访问将对加强俄中两国信任和发展两国关系作出重要贡献，而所有这一切将有利于21世纪的世界安全与稳定。
    《消息报》的报道说，中国国家主席江泽民访俄的主要目的是签署两国间新的重要条约。俄外交官称这个条约为“今后几代人的条约”，它将为两国间的睦邻与合作关系奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
