〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求之于势不苛于人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/舒春平/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军在科技练兵中创新军事理论纪实（二）
    ●肖福恒舒春平本报记者祝寿清
    俗话说：“一招鲜，吃遍天”。沈阳军区某集团军训练内容的变革从改变人们这一熟悉的说法开始。
    不让“一招鲜”“吃遍天”
    这个集团军的训练改革是在“求势”基础上开始的。该集团军许副军长谈起一段难忘的经历。
    那是1997年5月4日，许副军长参加战争年代被授予“金刚钻团”荣誉称号的团庆。按照惯例，全团遴选出特等射手、投弹能手等各类尖子一显风采。
    可是，尖子的表演即将开始，许副军长却提出，看少数尖子表演没意义，要看看全团的阵势。他临时设考：全团官兵全副武装奔袭5公里后在生疏山地进行隐显目标应用射击。结果，全团有三分之一人员“丢盔弃甲”。
    这件事情过去了两年，而那场考核的情景却在集团军领导的脑子里挥之不去。1999年，部队科技练兵潮头奔涌，训练内容改革的课题提到重要议程。他们旧事重提，谈到各部队培养的单项“尖子”、“能手”，成了供各级领导和机关观瞻的“展品”。就尖子单个素质而言，本身就是不全面的；就部队整体素质来说，尖子的力量并不能形成巨大气势。各级领导形成共识：对单兵、单个课目内容进行改革，改革的核心是：以现代军事技术为主，突出“三能”（智能、技能、体能）的综合素质训练，由过去单项求精向全面多能转变。此后集团军对分队层次训练以及各级首长机关训练也进行了改革。
    不苛求一个人或几个人的单项“冒尖”，而“造”部队整体素质的“势”，优化了官兵的知识能力结构，也使部队战斗力在谋求大势上发展。在考评机制上，淡化了操场上的米数、环数、秒数的求精训练，强化了多能训练。去年，全集团军在机动中考“走”，在高技术侦察背景下考“防”，在生疏的地域考“藏”，实现训战一致。
    把“天敌”留给对手
    今年1月，西伯利亚袭来的寒流使兴安岭山麓气温骤降。在奇寒条件下作战，历史上曾记下许多悲剧。曾经研究过这些战例的集团军领导提出变“天敌”为“盟友”，组织万人千车挺进气候异常复杂的林海雪原。
    这是一场奇寒条件下的高技术对抗演练。“敌”侦察机试图通过红外热成像发现“红军”准确位置。此时，集团军“车马炮”整建制转入地下，没有热源、没有电波，只有耀眼的雪野。
    夜晚，气温降至零下43摄氏度，“蓝军”凝固的机油使车辆无法启动，枪炮无法“开口”，而完成“造势”的“红军”从地下冒出，人员无一冻伤，车辆无一不转，兵器无一不响，金戈铁马，摧枯拉朽。他们把“天敌”变成自己的“盟友”，将诸多“天敌”留给了对手。
    “老虎团”插上科技翅膀
    掌灯时分，“敌”通信枢纽主楼被夜影吞噬。“老虎团”的一批空降特战队员从天而降，躲过“敌”高技术侦察，迅速接近了“敌”要害部位。
    素有“爬山虎”之称的特战队员很快贴外墙攀至5楼房间。室内没有任何保险柜，只有一部电脑，情报就储存在里面。面对电脑，特战队员傻了眼。
    演练结束，参演的特战队员没有一个完成任务。
    战争年代威风八面的“老虎团”遇到了高科技的挑战，使他们看到知识差、技术差、智能差。主考的沈阳军区司令部和该集团军领导清醒地意识到，如果“老虎团”插不上科技的翅膀，就很难在现代战场上再显“虎威”。当科技练兵浪起潮涌时，一份旨在培养高技术条件下智勇双全的“特战尖兵”计划，率先在“老虎团”施行。
    花开花落3年间，“老虎团”一批有科技素质的侦察人才出现在科技练兵的“前沿阵地”，他们都有计算机等级证书，英语有的高达6级，谙熟侦察、破袭、捕俘、泅渡、驾驶等技术战术，在执行各种攻难克险的任务中足智多谋。
    集团军顺势发力，拓展训练纲目，把“老虎团”的智能化特种训练全面铺开，使具有科技素质的侦察人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
