〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有悲壮的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东总队某支队支队长秦四喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗时家/刘立献/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗时家刘立献本报记者丁海明
    秦四喜，武警广东总队某支队支队长。他率领岭南特警队执行打黑除恶任务百余次，抓捕各类暴力犯罪分子2000余人，而支队官兵无一伤亡。因为创下这一没有悲壮的辉煌奇迹，秦四喜被南粤人民群众视为传奇英雄，令黑恶势力闻风丧胆。
    凭科技力量“打虎上山”
    秦四喜走马上任时，与犯罪分子斗法，早已不再是传统意义上的拳脚功夫。
    在总队和广东省公安厅大力支持下，秦四喜用短短数月时间使支队装备建设跨越了一个时代，不仅拥有了一流的特种作战装备，还建成了自动化、仿真化、模拟化训练基地。
    人与装备的有机结合才真正意味着战斗力的提高。他引导广大官兵在学用高科技中走创新之路，开发出处置突发事件评估、战法评估、机动预案等10余个软件，使网络“摆兵”、远程“布阵”成为现实。现在支队基层干部98.6％达到“四会”教练员标准，总队特战技术能手比武，支队勇夺团体第一；全国武警部队特战分队比武，他们夺回亚军奖牌。自秦四喜上任以来，岭南特警队身经百战，出手必胜。
    攀反暴力犯罪学术高峰
    秦四喜的案头和床头，摆放的多是国内外“处突”成功案例和资料，他利用业余时间潜心研究。
    如今，秦四喜不仅精通武警特战武器装备和战术，而且对国内外特种部队反暴力理论也了如指掌。他发表20多篇理论文章，大都被武警部队评为优秀论文，并编入多种教材。他创新了抓捕战斗、反劫持人质战斗等30多种战法，去年在广东普宁打黑除恶专项斗争中，正是运用这些实用的战法，官兵们仅用4小时30分钟就捣毁犯罪窝点36个，生擒通缉要犯37名。
    集多年研究成果和实战经验，秦四喜整理出《武警特种作战分队手册》，不但成为岭南特警队战斗指南，许多兄弟部队也把它作为教材。
    把每一次战斗经验都化作财富
    去年3月30日凌晨，顺德发生4名歹徒劫持5名人质重大案件，岭南特警队奉命出击，一举将4名歹徒全部生擒。大家沉浸在胜利喜悦中，秦四喜却在寻找“破绽”：抓捕持刀主犯时，抓捕组动作迟疑，险些失手。他扭住这一问题不放，组织大家反复观看录像带，一环一环分析推敲，直至悟透其中精奥，大家都说受益匪浅。
    这使秦四喜想起了创造学之父奥斯本发明的“头脑风暴”会议：与会者就某一问题畅想畅言，汇聚集体智慧，激发创新灵感。秦四喜把这一招法引入军事领域，每打一仗，战前战后各增设一个“头脑风暴”会议。
    这一挑战自我之举，使薄弱环节原形毕露，使每次战斗都化作了财富。夜间反劫持战斗暴露出射击精度不够的问题，他们狠抓夜间隐显式人体部位靶训练，锤炼官兵夜战硬功；山地追逃技术尚欠火候，摩托车分队开进山林野地，专门训练快速起动、原地调头、过独木桥的本领。
〖-ZW/正文〗
