〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军委纪委全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话以“三个代表”为指导抓好党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话以“三个代表”为指导抓好党风廉政建设
    本报北京7月13日讯纪文报道：在今天召开的军委纪委全会上，中央军委委员、总政治部常务副主任兼军委纪委书记徐才厚强调，认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，以“三个代表”为指导抓好党风廉政建设。
    军委纪委全会认为，江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，高屋建瓴，统揽全局，全面回顾和总结了我们党80年的光辉历程和基本经验，精辟阐述了“三个代表”的科学内涵和精神实质，深刻回答了新的历史条件下党的建设一系列重大理论和现实问题，进一步明确了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。《讲话》集中体现了党的第三代领导集体理论创新的最新成果，是一篇马克思主义的纲领性文献，对于全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进建设有中国特色的社会主义事业，进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争，都具有重大而深远的指导意义。各级党委、纪委和纪检干部一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争实践中去。
    会议分析了上半年党风廉政建设形势，认为各大单位按照党中央、中央军委的部署要求，坚持标本兼治，努力从源头上预防治理腐败，党风廉政建设发展势头比较好。党委主要领导直接指导查处重要案件和解决突出问题，纪委领导深入一线督促检查并亲自组织协调办案，机关部门结合业务抓反腐倡廉；在开展党员先进性教育活动中突出领导干部这个重点，领导干部廉政意识增强；积极稳妥地改革完善监督制约机制，“民主推荐”、“任前公示”等选人用人机制在一些单位得到推广；政府采购、建设工程招标投标制度已在全军推行，一些单位认真落实经费监管和资金集中支付制度，对票据报销实行“联审会签”，加大了对领导干部经济审计力度，防止了违纪问题发生；加强直查和督办案件工作，一批有影响的大案要案取得突破，有的已作出严肃处理；坚决防止和克服形式主义、官僚主义，领导作风和工作方法有所改进。
    会议研究部署了以“三个代表”为指导抓好党风廉政建设工作，强调要牢固确立用“三个代表”指导反腐倡廉工作的思想。“三个代表”与党风廉政建设和反腐败工作有着内在的紧密联系。我们党要始终保持先进性和纯洁性，必须全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持不懈地抓好党风廉政建设，坚定不移地把反腐败斗争进行到底。要用“三个代表”统一思想，正确认识我们党长期执政带来的深刻影响，增强反腐倡廉的政治责任感；正确看待反腐败斗争形势，坚定必胜的信心；正确处理反腐败与其他工作的关系，坚持“两手抓、两手都要硬”。要确立起符合“三个代表”要求的观念和标准，用以检查衡量反腐倡廉工作，高标准抓好工作落实。
    会议要求，坚持从严治党，严惩腐败行为和腐败分子。从严治党首先对领导和机关要严，把从严治党要求全面贯彻到党的思想、政治、组织和作风建设中去，对领导干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，加强领导干部经济责任审计，坚决克服党内存在的消极腐败现象。要以对党和军队高度负责的态度，坚决查处大案要案，构成违纪的必须严肃执行党纪政纪，触犯刑律的移送司法机关处理。要抓好处分决定的落实，维护党纪国法的严肃性。
    全会要求，积极研究解决新情况新问题，创造性地开展反腐倡廉工作。要坚持解放思想实事求是的思想路线，着眼新的实际，以改革创新的精神，积极研究新情况，寻找新办法，解决新问题。制定领导干部从政行为规范要符合新的实际，对不适应形势发展的制度规定认真研究修订。抓源头治理要着眼于机制制度创新，解决制度不完善引发的问题要从创新制度上找出路，解决监督不到位引发的问题要在完善监督机制上想办法。廉政教育要注意运用条规和正反典型，并采取新的办法使教育内容更有时代感。查办案件要结合新的实际，研究探索新的思路、对策和手段，不断提高办案效率和质量。
    会议强调，努力提高纪检队伍的能力素质，高标准履行职责。要按照江总书记关于“政治坚强，公正清廉，纪律严明，业务精通，作风优良”的要求加强纪检队伍建设。要把学习江总书记“七一”重要讲话作为一项政治任务抓紧抓好，通过多种形式的学习，切实用党的最新理论成果武装头脑，增强用“三个代表”指导开展反腐倡廉工作的能力，使纪检队伍的素质真正提高一步。
〖-ZW/正文〗
