〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥梦成真三军笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵热烈庆祝北京申奥成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯昨晚，国际奥委会主席萨马兰奇宣布2008年奥运会由北京举办的消息传来，全军和武警部队广大官兵欢欣鼓舞。霎时间，军营沸腾，三军将士沉浸在欢乐的海洋。
    北京申奥，得到了党和政府及全国亿万人民的大力支持，同样也牵动着全军和武警部队广大官兵的心。为支持北京申奥，有的部队举办了“千人登长城助申奥”活动，有的组织官兵参加驻地组织的“支持北京申奥万人签名”活动，有的派出官兵到驻地工厂、农村宣传北京申奥的意义，有的还精心编排了支持北京申奥的文艺节目。大家共同表达着一个美好的心愿，企盼北京申奥成功。
    忽如一夜春风来，三军将士笑开颜。“中国赢了！”喜讯传来，北京卫戍区机关干部战士欢呼雀跃，政治部主任黄嘉祥激动地说：“多少年来，炎黄子孙一直企盼着能在自己的国土上举办奥运会，终于梦圆今宵。”第二炮兵某部、空军某师、沈阳军区某团官兵从电视上看到北京申奥成功时，抑制不住喜悦之情，奔走相告，有的官兵还通过电话与千里之外的亲人分享喜悦。国际奥委会对申奥城市进行投票表决之际，适逢兰州军区第八次党代会召开，500多名来自全区各部队的会议代表，早早坐在电视机前观看实况转播，等待着激动人心的时刻。总参某通信总站数千名官兵载歌载舞，庆祝北京申奥成功。政委陈向东代表全站官兵表示，要在本职岗位上加倍努力工作，圆满完成党和人民赋予的神圣职责，用实际行动支持北京成功举办2008年奥运会。
    北京申奥的成功，极大地鼓舞了全军和武警部队广大官兵，更增强了官兵对改革开放和现代化建设的信心，大家纷纷表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以实际行动为2008年奥运会在北京成功举办做出贡献。南京军区某集团军军长赵克石说，这次申奥成功，是以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民奋发进取的结果，充分显示了我国社会主义事业在改革开放中所取得的巨大成就，显示了我国国际地位的明显提高。地处燕山深处的北京军区某部政委赵彦富表示：要把北京申奥成功的喜悦之情，化为做好工作的动力，以实际行动保卫祖国改革开放和经济建设的成果，为北京2008年成功举办第29届奥运会创造和平安宁的环境。驻守在南海前哨的海军某护卫舰大队官兵说，这一时刻，我们整整等了8年！我们要把“申奥精神”融入到部队的日常生活、工作中，恪尽职守练精兵，做改革开放和现代化建设的忠诚卫士。武警广西总队连日奋战在抗洪一线的官兵，在大堤收听到北京申奥成功的消息后，激动地高唱《中华人民共和国国歌》。驻守在祖国边疆、被誉为“天山卫士”的武警8662部队官兵，收看了北京申奥成功实况后，纷纷表示，要发扬奥运精神，苦练过硬本领，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    （综合林德明、李湘东、宫曦岭、张明军、曹福成、梁新亮、梁文义、杨毅军、许岩胜、董聚山等来稿）
〖-ZW/正文〗
