〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊陆军导弹学院探索出便携式导弹新训法成才快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首位导弹女射手身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜宁、特约通讯员秦军报道：6月29日凌晨，细雨霏霏。廊坊陆军导弹学院培训的我军首位防空导弹女射手卢立红，在某靶场成功发射一枚便携式防空导弹并命中目标。这是该院探索便携式导弹射手新训法取得的又一突破。
    实弹发射前，记者在防空导弹阵地见到这位英姿飒爽的女射手。她叫卢立红，今年27岁，是该学院刚从地方大学接收的硕士毕业生。此刻，她与众多男射手一起，在工事里注视着茫茫天际。
    凌晨4时30分，随着两颗红色信号弹划破刚露鱼肚白的苍穹，一架靶机拖着靶标呼啸而至。只见卢立红迅速进入防空阵地战壕，在靶场指挥员一系列命令与判读数据声中，沉着地扣动扳机。随着“砰”的一声巨响，一枚导弹挟光携电如利剑出鞘直刺靶标。演习观察台上，响起一片掌声。
    近年来，这个学院立足未来高技术战争的要求，不断提高便携式导弹射手的培训水平。“女性便携式防空导弹射手生理、心理研究”，就是学院今年初刚立项的科研课题。他们在训练中运用先进手段监测女射手的生理、心理指标，通过对女射手不同生理条件、心理素质的科学分析，制定科学合理的训练计划。学院还自行开发研制了多种模拟训练器材，使便携式导弹射击训练实现了全过程仿真模拟化，一些野外训练课目被搬进模拟训练室完成，射手平均操作时间比传统实装操作增加了4倍。
    这个学院还十分重视新训法、新战法的研究探索，从而为培训女射手提供了广阔的空间。近年来，他们先后完成了便携式导弹过水射击、俯仰角射击、行进间射击、多发齐射等多项高难度训练课目，有20多项技术革新成果在部队推广应用。
    据专家介绍，这次成功发射，为未来反空袭作战中短周期、大批量培训便携式防空导弹射手提供了理论依据和实践经验。经资料检索，在世界便携式导弹发射史上，还未见有关女射手的记载。 卢立红正在练习导弹发射。
〖-ZW/正文〗
