〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃肉不出连买菜不动车副食品种多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山军分区边防营连生活保障形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓先、特约通讯员边富斌报道：入夏的一天，云南文山军分区边防某团五连战士小王的母亲，千里迢迢从成都带来儿子爱吃的咸鸭蛋、鹅蛋和四川泡菜，老人没想到，这些东西在连队并不鲜见。养殖场里鸡鸭鹅兔成群结队；种植场里各种蔬菜应有尽有。
    文山军分区边防一线营连都和小王所在的五连一样，有的甚至搞得更好。据军分区司令员蒙利兴介绍：仅去年一年，分区边防一线营连共产蔬菜91.6万公斤，自给率97％；产肉19.6万公斤，自给率89.9％；产鱼禽蛋6.9万公斤，自给率68％。现在边防一线营连伙食费都有节余，基本上实现了“吃肉不出连，买菜不动车，副食品种多”。
    文山军分区担负着千里边防线的执勤任务，一线连队高度分散，最远的连队距团机关200多公里。前些年，连队副食品保障全靠从驻地县城去拉，运到连队有30％被损耗。面对部队生活保障出现的困难，分区党委和边防团认真调查，科学论证，提出“养猪种菜保生活，鸡鸭鱼兔作调剂，养牛养羊创收益，就地保障补淡季”的农副业生产发展思路，积极探索边防一线营连生活自我保障的新模式――多途径发展种植业，多元化发展养殖业。
    广大官兵劈山开地，背土造田，硬是在荒山乱石中开垦出2000多块沟直路平、能排能灌、保肥蓄水的园田化菜地，基本满足连队需要。同时，分区和边防团积极筹措资金，先后建起综合养殖场28个，积极为一线连队培养技术骨干，提供禽畜、蔬菜良种。军分区还指导基层单位因地制宜，科学种养。种植业从过去的“老三样”迅速扩展到现在的67个品种，养殖业从过去的养猪一项，扩展到现在有牛、羊等20多项。
    农副业生产生机勃勃，战士餐桌丰富多彩。军分区还为边防团一线连队购买配发了米线机、面条机、磨粉机，使连队早餐由过去的面条、稀饭、馒头变成了现在既有米线、花卷，又有油条、豆浆，连队腌制的小菜均在35个品种以上，既改善了连队生活，又促进了部队稳定。
〖-ZW/正文〗
