〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《俄罗斯报》体育部文章：
    北京获得奥运举办权并不令人意外。奥委会是从发展全球体育运动的角度出发作出这一选择的。从中国积极参与奥林匹克运动和它所取得的体育成就来看，中国理应获得奥运会的举办权。毫无疑问，在北京举行的奥运会将是高水平的。
    《日本经济新闻》文章：
    举办奥运会将是中国进一步国际化的里程碑，并有助于东亚地区的稳定。中国将以此为契机发扬国威，加强凝聚力，在经济上取得新的发展。
    韩国《大韩每日申报》：
    北京申奥成功具有许多重要的意义。它将使北京成为亚洲的中心城市，使中国在21世纪成为亚洲乃至世界的中心国家。
    泰国《亚洲日报》社论：
    这是中国人民自从在东方站起来之后的又一次历史性的胜利。
    马来西亚《星洲日报》社论：
    北京申奥成功，不但中国人感到雀跃，亚洲各国人民也感到高兴。中国既是亚洲大国，也是发展中国家，让中国主办奥运会是合情合理的。
    印度尼西亚《罗盘报》：
    对8年前以两票之差败给澳大利亚悉尼的北京来说，这次成功是一次甜蜜的胜利。
    柬埔寨《柬华日报》社论：
    中国赢得奥运会主办权，实现了中华民族百年期盼，圆了中国人民近一个世纪的梦，写下奥运会历史上光辉的一页。北京申奥成功，充分体现了国际社会对中国的强大和中国体育事业发展水平的承认。
    菲律宾《世界日报》社论：
    中国是一个体育大国，凭着这个实力，凭着中国改革开放以来取得的经济成就和强大的综合国力，相信中国有能力把2008年奥运会办成奥林匹克运动史上最为成功的一届运动会。
    法新社报道：
    北京申办奥运会成功表明了世界承认中国的发展进步，承认中国正从一个发展中国家向比较发达的国家过渡，承认中国共产党的成功领导。
    路透社报道：
    这次成功对中国具有里程碑式的意义。世界接受了中国，不过中国的经济和体育实力还有待进一步发展，以实现世界对她的期待。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
