〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会委员谈北京申奥成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月13日电北京获得2008年奥运会主办权后，本社记者采访了一些国际奥委会委员。他们纷纷表示，北京的胜利也是奥林匹克运动的胜利。
    澳大利亚籍的国际奥委会副主席高斯帕对记者说，北京肯定会在这场申办大战中胜出，但是他没想到北京会以那么大的优势在第二轮就胜出。这无论对中国还是对世界，都意味着一个令人激动的新时代的开始。
    韩国籍国际奥委会执委金云龙也向记者表示祝贺。他说：“我对你们获胜丝毫不感到意外。北京的胜利，也是亚洲人的胜利。”
    来自中国台北的国际奥委会委员吴经国对记者说，北京在这次申办中的压倒性胜利是全世界中国人的光荣，他为之深深感到自豪。
    国际奥委会总干事卡拉德则在新闻发布会的开场白中表示，奥林匹克运动在占世界人口五分之一多的人口大国举办，其意义不容忽视。
    国际奥委会执委、昔日的“撑杆跳高王”布勃卡曾在今年2月作为国际奥委会评估团成员前往北京。他特别提到自己在北京期间感受最深的是普通百姓对奥运会的渴望。
〖-ZW/正文〗
