〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵的“兵律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系官兵的“兵律师”
    ●江小明张勇
    “您好，这里是军营148法律咨询热线，有事请讲……”笔者走进南京军区某旅法律咨询站时，法律咨询员、士官张建宏正在忙着解答基层连队一陈姓战士的咨询。
    入伍之初，小张发现一些官兵由于不懂法，家里发生了涉法问题只能干着急。他看在眼里，急在心头。于是他报考了法律专业自学考试，拿到了大专文凭，并通过了国家律师资格考试。担任旅里的法律咨询员后，他为官兵解决了一个又一个的涉法难题。
    不久前的一天晚上，修理营一级士官宋成来走进咨询站，向小张诉说自己的苦恼。原来，乡政府去年欠发他家一年的优抚金，今年村里要收提留款，小宋家人想用没发的优抚金抵交提留款，村干部不但不同意，还强行将小宋家的农用拖拉机拉走。小张了解事情经过后马上给小宋家乡的乡政府和村委会各去了一封信，告诉他们拖欠优抚金和强行拉走拖拉机是违法的。随后，小张又提请政治部向小宋家乡人武部发去了信函。经过人武部与地方政府协商，这件事得到了圆满的解决。
    近两年来，小张共接受官兵法律咨询200余人次，帮助部队和官兵解决涉法难题30多个，被官兵们亲切地称为“兵律师”。
〖-ZW/正文〗
