〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行“双证制”搞好素质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院首次为部分毕业学员颁发学历和职业资格证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行“双证制”搞好素质教育
    军事经济学院首次为部分毕业学员颁发学历和职业资格证书
    本报讯沈翔远、特约通讯员王文毅报道：7月3日，军事经济学院部分毕业学员同时接到大学毕业证书和国家劳动和社会保障部认可的《中华人民共和国职业资格证书》，这标志着该院的素质教育跃上了新台阶。
    在大学的某些专业教学中推行“双证”制度，是国家高等教育推出的一个新举措。去年，军事经济学院根据国务院的有关规定，经总部和国家有关部门批准，率先在军用物资系大学专科层次进行“双证”教育试点。学院严格按国家有关部门制定的“双证”制度的鉴定要素，组织有关专家教授精心设计，将有关知识和技能教育，有机地穿插于该系专业理论与实践教学的各个环节之中，并建立职业技能鉴定考评队伍。6月底，学院物资系应届毕业的学员通过国家有关部门和总后物资油料部的严格考核认定，72％的学员拿到计算机操作和物资保管两个职业不同等级的资格证书。该院有关领导说：“实行‘双证制’是推行素质教育、培养复合型人才的重要途径，能增强学员理论与实践相结合的能力。”
〖-ZW/正文〗
