〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憧憬2008〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烽/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憧憬2008
    ●新华社记者李烽冯瑛冰
    2008，一个多么吉祥而令人遐想的年景！7年后，首都北京会“长”成啥模样？满怀申奥成功喜悦的人们早已展开想象的翅膀，尽情描绘心目中那属于“咱们”的新北京。
    “那还用说，北京肯定长高了。”
    今年刚搬进龙潭西里8号楼3单元302室的定国先生快人快语。
    说这话，他有充分的理由。在137平方米的简易房住了30多年，小孩长到18岁还没有自己的卧室。如今，这一困难通过政府实行的危房改造得以彻底解决，一套50多平方米的二居室宽敞明亮。
    定国先生说：“国家办奥运，百姓得实惠。北京就按照目前这种日新月异的发展速度，到2008年会变得怎么样，真不敢想象。那得起多少高楼大厦啊！我想，到那时大伙儿肯定都住上两居以上的新房子，‘危改’早已成了历史名词。我家还琢磨着到时候是否再买一处商品房呢！”
    记者点评：北京市政府宣布，5年内将完成城区现有900多万平方米危旧房改造，人均住房面积将提高到18平方米，充分体现以人为本的城市精神，定国先生的愿望不会是奢望。
    “依我看，北京会长得更大了。”
    出租车司机孟景山说得有板有眼。
    这位被美国专栏作家凯斯・格雷汉姆称为“我遇到的最聪明的出租车司机”，以对北京申奥的热情和诚挚而声名远播。
    “我觉得办奥运会是实实在在的好事，申奥成功对城市的基础设施、环境、道路建设及就业机会等方面都会大有好处。我很注意看新闻，报纸上说，今后5年，市里将投资1800亿元人民币搞基础设施，用于修建地铁、轻轨、高速公路的就达900亿元，创造了历史最高纪录，这是多大一个规模啊！”
    老孟还悄悄透露了一个想法：“到2008年，我想邀请凯斯先生再到北京来采访，那时我肯定换了一辆更高档的国产出租车，我会免费拉上他逛上几圈，看看咱大北京的新变化。”
    记者点评：到那时，北京的轨道交通线路将增加到7条，总里程近200公里，新增高速公路400多公里，新建、扩建郊区公路300多公里，完成城市主干道改造200多公里。实际上，老孟的想法可能过于保守，他也许早已开上私家车，带着外国朋友到五环、六环路上兜风了。
    “天更蓝了，水更清了，地更绿了，北京更漂亮了。”
    正上小学三年级的刘声一边画着五彩的儿童画，一边稚气未脱地喃喃叙说着对未来北京的印象。
    画完背景，她又特别画上了一棵绿叶繁茂的小树，枝头站满了小鸟，最后写上水彩画的题目：“树上的小鸟又回来了。”
    她说：“听到北京申奥胜利的消息，同学们好高兴哟。我们现在为大学生运动会做表演，到2008年，我们也成了大学生，那时我就会当志愿者，就能用流利的外语为在北京举行的奥运会服务了。”
    记者点评：小刘声的图画会变成现实的。今后几年北京将投入120多亿美元，用于清洁能源、建设三大绿色屏障等环保方面。2008年，北京城市污水处理率将达到90％以上，污水回收率达到50％，环境质量将接近发达国家大城市水平。
    “2008年，北京离世界更近了。”
    中国人民大学经济系教师刘元春对北京和中国的发展充满信心。
    “那时，中国早已成为WTO成员，在全球经济一体化中，北京将以优美的环境、先进的设施、高科技产业和对外商的吸引力凸显国际大都市的地位。目前，有4万多名外国人长期生活在北京，而到那时，‘老外’也许就成了低头不见抬头见的邻居了，我想还会有不少外国留学生来考我的研究生，专题探寻中国龙经济腾飞的奥秘。”
    记者点评：今后5年，北京还将投资250多亿元，进行本地电话网、数据通信网、长途电话、移动通信等项目的扩容建设，一个现代化、国际化、数字化的大都市用不了多久便可呈现在世界面前。那时，刘老师完全可以通过远程教育网对国外学生授课了。
    奔向2008年，不同的人还有着许许多多不同的梦想，然而，有一个梦想却是相同的――北京将更美好，中国将更强盛。
    （据新华社北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
