〖ZQ/总期〗15892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进生产力是开启金山的“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队支队以上干部读书班学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进生产力是开启金山的“钥匙”
    ――武警黄金部队支队以上干部读书班学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    ●本报记者张建军刘彦军丁海明
    7月1日，武警黄金部队支队以上干部读书班开学第一课，便是聆听江总书记“七一”重要讲话。江总书记关于先进生产力的论述，引起了大家的强烈共鸣。作为一支肩负黄金勘探、采掘和护矿使命的部队，他们深深感到，先进生产力是开启金山的“钥匙”。
    赢得人才就是赢得生产力
    江总书记在讲话中指出：“人是生产力中最具有决定性的力量。”武警黄金指挥部副政委王伯廷动情地说，江总书记讲出了我们黄金部队官兵的心里话，在为祖国勘探宝藏的战斗中，黄金部队技术干部支撑起了生产力的大厦。
    神秘辽阔的西藏一直是找矿人梦想的天堂，然而由于缺乏科学的成矿理论，多年来这里一直是令人遗憾的空白。1999年，黄金三总队挥师西藏，副总工程师吴洁民默默投入了艰苦细致的地质考察和分析中。他以科学家的学术功底，大胆设想，科学求证，很快提出了一整套西藏砂金“近源成矿”理论。据此，官兵们很快在藏北发现了3座砂金矿，梦想变成了现实。
    赢得人才就是赢得生产力！对照江总书记重要讲话，政委陈廷海深有感触地说，1983年黄金地质研究所刚组建时，一名本科生都没有，全凭经验搞科研，几年下来也没出几个像样的成果。党委“一班人”及时转变观念，确立了“精心策划育人才、创造环境留人才、搭好舞台用人才”的思路。如今，这个研究所本科学历以上的技术人员已达68人，其中博士后2名、博士10名、硕士16名，一批技术骨干已成为业内知名的专家。该所累计取得科研成果188项，其中数十项达到国际先进水平。
    拥有高科技就是拥有先进生产力
    如果说人才是生产力的脊梁，科技就是生产力的血脉。抚今追昔，武警黄金指挥部政治部副主任范凌感慨良多：过去，黄金部队官兵“踏遍青山三件宝，锤子罗盘放大镜。”如今，随着卫星遥感、GPS定位仪等大量高科技手段的应用，落后的历史画上了句号。黄金部队靠科技求发展的历程，充分证明了江总书记的光辉论断：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。”
    研究所陈政委列举了一大串高科技设备名称，令外行人如听天书，但他稍作几例科普性说明，又让大家振奋不已：过去，靠脚底板加“三件宝”，10年时间能完成的地质勘探面积，如今运用卫星遥感技术，1年甚至几个月便能完成；过去，人工敲、手工钻，能探到地下几十米、上百米就不错了，而今，运用金属异常反应技术，测到地下1000米不费吹灰之力……
    高科技就是这么神奇！五支队政委李树吉不无自豪：靠高科技，我们年年都能找到新矿。截至目前，他们已找到包括东北地区最大金矿在内的21座矿，探明储量160多吨，价值100多亿元。十二支队政委孙玉忠高兴地说，他们最近在陇南发现超大型金矿，探明储量100吨以上，填补了西部无超大型金矿的空白……黄金指挥部组织处长束庆明认为，江总书记重要讲话告诉我们，科技是劳动者在劳动过程中的智慧结晶，一旦与生产实践相结合，就能十倍、百倍地提高生产力的发展水平。
    在迎接挑战中实现生产力的跨越式发展
    我国加入WTO的实质性谈判已基本结束，加入世界贸易组织已成定局。随着黄金市场放开和外资涌入，从地质勘探到市场贸易都面临着新一轮结构调整和利益重组，崭新而严峻的时代课题摆在武警黄金部队官兵面前。怎样面对和迎接这些挑战呢？
    十五支队政委白同林认为，江总书记高瞻远瞩，在讲话中为我们指明了前进方向：“未来的科技发展还将产生新的重大飞跃。我们必须敏锐地把握这个客观趋势，始终注意把发挥我国社会主义制度的优越性，同掌握、运用和发展先进的科学技术紧密地结合起来，大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。这是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责。”深刻领会《讲话》精神，坚持科技创新，才能迎接各种挑战，在未来竞争中立于不败之地。
    只有依靠科技创新，才能使生产力实现跨越式发展；始终代表中国先进生产力的发展要求，才能永远立于不败之地。黄金技术学校政委刘殿龙在发言中说，他们始终在成矿理论上追踪世界前沿，在探采技术上瞄准世界领先，在市场运作上紧跟世界潮流。来自西藏的七支队政委张先智认为，在生产实践中，善于总结新经验，敢于试验新技术，就能实现“缩短勘探周期、提高找矿效率、抢占未来市场”的目标。
〖-ZW/正文〗
