〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内生产总值有望突破11万亿元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内生产总值有望突破11万亿元
    经受严峻考验的中国经济今年将以不平凡的业绩载入史册。国家统计局权威人士26日表示，今年我国经济有望增长8.5％。据此测算，今年我国国内生产总值将突破11万亿元人民币，我国综合国力再上新台阶。
    根据有关改革方案，今年国家统计局不再像以往那样在年末公布全年的国内生产总值预计数，而改在2004年1月中下旬公布。以2002年我国国内生产总值10.2万亿元人民币为基数匡算，2003年我国国内生产总值将突破11万亿元。
    2003年，在复杂多变的国际形势和突如其来的非典型肺炎疫情以及频繁发生的多种自然灾害下，我国经济仍然保持较快增长，来之不易。一季度，我国经济增长速度达到9.9％，创下1997年以来同期增长最高纪录。二季度，受非典疫情和自然灾害等不利因素影响，我国经济增长6.7％。通过全国上下共同努力，取得了抗击非典斗争的阶段性重大胜利。到三季度，我国经济基本恢复到了非典疫情发生前的增长水平，同比增长9.1％。
    在经济持续快速增长的同时，今年我国经济生活中还出现了许多可圈可点的新纪录和新“亮点”：国家外汇储备突破4000亿美元，居民储蓄存款突破10万亿元，工业生产增长创1995年以来最高增速。
    我国汽车工业50年完成“加速四级跳”
    我国汽车工业步入了一个高速增长的阶段。中国汽车工程学会理事长张小虞说，2003年是中国汽车工业建立50周年，在这50年中，中国汽车工业经历了从无到有、从小到大和正在从大到强的变化。
    50年里，我国汽车工业发展的加速趋势明显：从1953年到1992年，汽车工业达到100万辆产量花了近40年时间；从1992年到2000年，完成从100万辆到200万辆的增长，用了8年时间；从2000年到2002年底，实现从200万辆到300万辆的增长，用了2年时间；而根据今年前三季度的统计预测，2003年我国汽车产量将超过400万辆，位居世界第四。
    中国汽车经过半个世纪的发展，正形成京、沪、穗三大国际汽车展的展览格局，呈三足鼎立之势。
    超级水稻新品种将在三亚大面积试种
    “杂交水稻之父”袁隆平院士在海南省南繁基地进行的“超级杂交稻”研究项目即将进入新的阶段。今冬，由袁隆平牵头，海南省农科院、农业厅、科技厅、三亚市等单位将共同组织实施超级水稻新品种百亩连片试种示范试验，力争实现这个品种百亩平均单产800公斤。
    1968年冬季，袁隆平来到位于海南岛最南端的三亚地区，开展水稻南繁育种工作。在这30多年的时间里，袁隆平先后在基地里选育出了数十个杂交水稻品种，其中有10多个品种被全国大面积推广。
    京珠高速公路南段日前全线通车
    京珠高速公路钟落潭至太和段日前正式通车，并在太和镇与已建成的广州北二环高速公路和将于年底完工的华南快速干线二期相连。届时，广州至韶关只需2小时。
    据悉，京珠高速公路广东段分粤境北段、粤境南段、广珠北段、广珠东线等部分。钟落潭至太和段全长13.5公里，双向6车道，设计时速100公里，总投资7.2亿元。它的通车，标志着京珠高速公路南段全线开通。
    京珠高速公路南段是国家“五纵七横”高速主骨架的重要组成部分，也是广东在建公路中里程最长、投资最大的项目，更是通往粤北山区的第一条高速公路。其全线贯通后，将加快京珠国道主干线及中南高速路网的建设进程，改善粤北山区的投资环境。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
