〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默默耕耘二十载立足讲台育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀教员周海航鞠躬尽瘁堪称红烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩昶光、谭超报道：日前，空军雷达学院以先进事迹报告会的形式，为刚刚走完41年短暂生命里程的军事教员周海航送行，学院党委还专门作出《开展向周海航同志学习活动的决定》，号召全体教职员工学习周海航鞠躬尽瘁的红烛精神。
    周海航作为一名军事理论教员，紧紧追踪世界新军事变革前沿，奋力攻关，先后发表了《联合火力打击中的预警问题研究》、《自然地理环境对雷达兵作战行动的影响》等20多篇具有创新性成果的学术论文，在学术界产生强烈反响。
    周海航授课的对象，既有大专、本科和研究生，又有中级指挥班、高科技班的干部学员。他针对不同期班学员的不同特点，同一课题的教学都编写不同的教案；即使同一教学层次、同一课题的教案，每个学期除保留精华部分外，都要结合新的理论成果、新的实践活动重新撰写。周海航经常深入边海防一线部队调研，行程数万公里，足迹遍布东南沿海和西藏高原。他把部队在科技练兵中涌现出来的新战法、新经验，从理论与实际结合上，加以分析研究，综合集成，然后把它写进教案、搬上讲台，充实到教学中。去年8月初，周海航冒着酷暑，深入到东南沿海雷达部队实地调研。由于超负荷工作，一天晚上周海航突然大量吐血，昏倒在调研途中，医院诊断他为胃癌晚期。
    周海航在三尺讲台默默耕耘了20个春秋，先后合作出版专著2部，多次被学院评为优秀教员。
〖-ZW/正文〗
