〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁如制造“台独”事变大陆决不会坐视不管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁如制造“台独”事变大陆决不会坐视不管
    新华社北京11月26日电（记者陈斌华、朱华颖）国务院台办发言人张铭清26日在例行记者会上说，如果陈水扁执迷不悟，一意孤行，在“台独”道路上继续走下去，制造“台独”事变，必将损害台湾民众的根本利益，给台湾人民带来灾难，对此我们决不会坐视不管。
    张铭清是在回答记者有关如何理解“台独就是战争”的问题时作上述表示的。
    张铭清说，国务院台办负责人11月17日谈话已全面表达了我们对陈水扁当局企图利用“公投”分裂国家的立场。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，世界上没有任何人比我们更希望通过和平的方式解决台湾问题，实现国家的统一。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻江泽民同志的八项主张，以最大的诚意，尽最大的努力争取和平统一的前景。现在的问题是，陈水扁提出“公投”、“制宪”、“建立‘台湾国’”，打着推进民主化的旗号，企图借此实现其“台独”主张。这是对一个中国原则的严重挑衅，对两岸关系的严重破坏，是全中国人民所决不能容忍的。
    有记者问，台湾当局表示考虑明年台商春节包机“双向对飞”，大陆航线可以间接飞行，但须先行协商。发言人对此有何评论？
    张铭清回答说，我们关于两岸空中通航的政策主张是一贯的，那就是两岸空中通航是两岸航线，应遵循“直接双向、互惠互利”的原则。今年春节包机由于台湾当局只允许单向并经停香港，广大台商对此做法不满，大陆航空公司对不能参与包机经营也有意见，但我们考虑到为方便台商返乡过年，阖家团聚，我们采取了个案处理办法，提供了一切便利。
    他表示，关于明年春节包机，我们已多次表达了我们的主张，那就是应该在今年春节包机的基础上，实现“双向直接”，以便更多的台商以更加快捷便利的方式返台。但由于台湾当局迟迟没有明确的说法，致使有关业务安排至今未能进行。我们注意到近日台湾方面的表态，如果这些表态是真心实意的，大陆航空业者愿就明年春节包机的技术、业务问题进行沟通协商，以便作出安排。
    有记者问，日前台湾“陆委会副主委”刘德勋表示，现行“小三通”适用对象仅限于福建台商和金马地区居民，未来是否扩大适用于福建以外的台商并形成通案，需要进行评估，目前已纳入年底准备项目。大陆方面对此持何态度？
    张铭清回答说，福建沿海与金门、马祖直接往来实施两年多来，已成为在大陆投资台商和金、马民众往返两岸便捷的通道。但由于台湾当局的限制，目前福建省以外的台商还不能经此通道中转回台湾，他们对此意见很大。我们希望台湾当局从广大台商的切身利益和实际需要出发，采取切实有效的措施，满足广大台商的愿望。福建有关方面将会继续为他们经此通道往返两岸提供便利。
    张铭清还回答了温家宝总理访美是否会谈及台湾问题、两岸经贸是否会受到当前形势的影响等问题。
〖-ZW/正文〗
