〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强战场救治能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗98医院开发野战卫勤信息管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄丽飞、李辉报道：炮声隆隆，硝烟弥漫。一顶顶标有红“十”字的帐篷拔地而起。只见指挥人员轻点鼠标，轻敲键盘，各个帐篷内的救治场面尽收眼底，你问我答，一呼即应。这是11月中旬，98医院在一场实兵卫勤保障演练中，成功应用“医院野战卫勤信息管理系统”的情景。
    如何让医院信息系统由平时走向战时，由临床走向战场？该院着眼未来高技术局部战争条件下卫勤保障的要求，瞄准野战环境下卫勤信息自动化管理这一崭新课题，研究攻关，成功地开发出“医院野战卫勤信息管理系统”。该系统以医院信息系统现有的网络平台和数据库信息资源为基础，运用现代技术，实现了野战条件下人员配备、装备物资、战备文书、卫勤指挥的信息化管理。笔者在演练现场看到，随着“嘀”的一声，电脑显示屏上跳出一串信息显示，3名“伤员”正从“战场”向野战医疗所转移。指挥组即刻通过网上传呼系统通知有关单位，为救治“伤员”赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
