〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“考研热”方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师人才培养工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/宋景昌/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“考研热”方兴未艾
    ---沈阳军区某装甲师人才培养工作的调查与思考
    视点提要：军营“考研热”的悄然出现，反映了我军实施人才战略工程，部队各级领导“人才是第一资源、出人才就是出政绩”的观念正在确立，抓人才培养的力度大了；反映了在推进中国特色军事变革中，广大官兵牢记打赢的神圣使命，有渴望成才的强烈愿望。随着我军培养和造就高素质新型军事人才的路子不断拓宽，提高干部的学历层次是必然趋势。对此，各级领导要积极为官兵学习深造创造条件，要采取措施搞好引导，努力实现学历与能力同步提升。
    前不久，沈阳军区某装甲师又有一批军官分赴高等院校读研究生。据悉，今年该师有61人报考研究生，报考人数创新高；录取全日制研究生15人、自费生16人，录取人数又破纪录。综观这个师近几年考研情况的变化，“考研热”正在军营悄然出现。
    考研方阵逐步壮大
    3年前，从沈阳大学毕业入伍的大学生干部关荣金拿到了大连舰艇学院政工系的研究生录取通知书――他是第一个从师里考出去的全日制研究生。就在关荣金读研期间，2001年全师考走9人，20人自费攻读研究生；2002年考上16人，5人读自费；而当关荣金毕业到师干部科报到时，今年又有30多人去读研。
    调查结果显示，两年前考研者都是从地方入伍的大学生军官，而近两年却悄然发生变化。以今年为例，在拿到全日制研究生录取通知书的15人中，有6人是地方入伍大学生军官，5人是军校本科毕业生，还有4人是部队“专升本”的干部。其中，也不乏机关的业务尖子和基层的优秀主官。
    目前这些军官考研的院校有两类，一类是军队院校，一类是地方重点大学。特别是自去年以来，军队在部分地方高校建立人才培养基地后，该师已有9人受惠，而不管是哪类院校，他们所学的都是作战指挥、行政管理、指挥自动化、通信与信息系统等与军事斗争准备密切相关的专业。
    调查中还发现，一些外语底子薄、考研受限较大的干部也对考研情有独钟，还有50多人在读函授研究生，自费生的比例也不小。
    考研人员缘何攀升
    推进中国特色军事变革的核心是抓好人才战略工程。在这个大趋势下，该师积极为考研者搭建舞台，提供条件。
    观念悄然变革。前些年，研究生在这个师是凤毛麟角。调查中一些官兵反映：过去，有些干部把学习当成出公差；有些领导也有短视行为，对一些使用顺手的干部不放手，怕人才走了影响工作。现在，上至师团领导，下到基层官兵，对知识的渴求、对人才的渴望都日益强烈，“人才是第一资源、出人才就是出政绩”的观念正在逐步树立起来。
    基本条件具备。据干部部门介绍，10年前，想考研的大多数干部都不具备基本条件。近几年，一大批拥有本科学历的干部落户基层。据统计，该师地方大学生军官约占干部总数的1/6。他们文化基础好，具备了考研的基本素质和条件。有了领头羊，牵动着其他军官也慢慢跨入考研的门槛。
    责任与压力并重。沈阳大学毕业的关荣金、延边大学毕业的于晓帆同在一个连队，他俩先后都选择了考研。他们说：“从地方大学来到部队，军事素质一直是弱项，需要到军队院校接受较为系统的培训。”某高炮团黄拥政参谋则是另一种代表，他是机关干部标兵，但在工作中却渐渐感到自己知识的匮乏。
    在调查中发现，也有15%的考研者认为考研是一条成长进步的捷径。特别是个别地方大学生军官，在本职岗位上干了两三年没踢开“头三脚”，就萌生了考研跳槽的想法。还有个别的是想为后路铺路搭桥。
    考研机制日趋健全
    考研对提高干部素质是件好事。但部队任务重，如何正确处理工学矛盾，防止“考研热”变味？该师党委的做法为我们提供了有益的启示：
    牢固树立培育人才的政绩观。确立大局观念。以前，不少人对军官考研的举动不理解，担心人才毕业后“孔雀东南飞”，缺乏为部队长远发展负责的意识。为此，师党委提出“培养人才是第一责任”，把育人作为考核各级领导政绩的一项重要内容。确立储备人才的观念。针对一些领导重视短期业务培训、不注重超前培养人才的现象，他们确立了“宁让人才等装备，不让装备等人才”的观念，采取多种渠道超前培养人才，储备优秀人才，积极为干部创造考研的条件。
    积极为实施人才战略工程筑牢基石。在时间上给予保障。某装甲团今年共考上7名研究生，在考试前两个月至半年时间，团、营、连都给予了一定的照顾，或安排他们休假，或准许他们脱产复习。考研对象不拘一格。某高炮团大胆往有发展潜力的年轻干部身上压担子，让两名机关业务尖子腾出手来复习、参加考试。用好激励机制。该师每年都拿出专项资金用于补助考研人员，仅前两年考研的29人中，就有13人在校期间得到了正常的职务晋升。
    引导考研干部实现学历与能力的并进。“考研热”是绝大多数干部对知识危机、本领恐慌的一个侧面反映，但也需要实施正确引导。对学习期间成绩不好、能力没提高的干部暂缓使用，促使每名干部学习一次提高一步。把好选苗育人关。针对个别新毕业干部打退堂鼓的现象，教育其先适应部队后考研，树立为部队建设多做贡献的意识。
    任旭 宋景昌 本报特约通讯员 李士国
〖-ZW/正文〗
