〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天晚上，按惯例开连务会，想到自己也要以班长的名义参加会议，心中有几分兴奋。连务会在连部会议室召开。晚饭后各排长、班长三三两两走过来，分头找座位坐下。我是代班长，自觉地找了个不显山露水的角落，又忙掏出笔记本来，看连首长有什么重要思想、重要工作安排好记下来，回去传达。连务会开始了，首先，是连长对上周的训练工作开展情况进行讲评。我急忙将他所讲的大概内容记下来，边记边想该怎样结合一周来班里的工作进行小结，并部署好本班的训练工作。接着，指导员又讲了教育、学习等问题，每讲一个问题，我都记下它的梗概。我的大脑也在高速运转着，琢磨着怎样才能更加妙嘴生花，开班务会时，让战士爱听、想听、专心听。
    班务会，因地就简，就在各班“驻地”。整队坐下，一曲歌子完毕后，战士们面对面而坐，由我主持：“讲一下。”我清了清嗓子，学指导员的样子环顾了一下四周，看战士们都在聚精会神地听讲，我不由得挺直了腰板说，先传达连务会精神……刚开了个头，下面要说的话竟怎么也想不起来了，我故作深沉地沉默了一下，然后打开本子，那上面只记着条条杠杠，而我当时想到的内容不知是紧张还是怎么的，脑海里竟如一盘空白磁带般的连一点蛛丝马迹都查找不到了。
    我真的有点慌了，摸摸鼻子，挪挪凳子，浑身的不自在。没办法，只好照着上面所记的把它一字不漏地念了下来。惟感安慰的是，班里的几个战士依然坐得笔挺。
    午饭后，正好由我担任带班班长，安排战士执勤站哨。叫岗时，老兵张兵正慢条斯理地在饭堂吃饭，我耐着性子讲，张兵，该你上哨了。他说：看不见我正吃着饭嘛！我耐着性子又说了一遍，他放下筷子，连讽带刺地说：“哟嗨，代了两天班长就不知道姓啥了。”这时，我倒冷静了一些，我说，张兵，有理讲理。听到这话，他软了下来，然后拿起腰带，哼哼唧唧地去站哨了。
    等他下岗回来，我主动和他谈心，先作了自我批评，也对他故意拖延不去站哨提出了批评，一番话说得他心服口服。他也表示起初看由我代理班长气不顺，想故意找点茬子，并诚恳地表示以后一定要支持我的工作。
    代职半月，故事不少，甘苦多多。反复咀嚼品味，自觉“代”字当头，惟真诚、真心、真本事，才足以服人。
    班长回来后，我又“官复原职”――成了一名普通的战士。等转过了年头，连里进行骨干调整，我名副其实地当上了二班长。
〖-ZW/正文〗
