〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在战士退伍离队的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年入伍后，我成了班长的兵时，天气还不是很冷，但他却戴着厚厚的棉手套。班长教我们整理内务时，我注意到他的手，那是一双深红色的手，几个关节处颜色发暗，手背肿得老高，表面有被挠抓后留下的痕迹。用手摸一下，冷冰冰的，留下几处白印。我问班长，你的手怎么了？他淡淡地说，没事，冻的，便不再提了。我愈发好奇，千方百计从一些老兵那里知道了原委。在一年冬天，班长执行任务时，手被冻得失去了知觉，但他一声不吭，坚持到最后一刻，结果手就被冻伤了。每年冬季，冻疮都要复发，直到来年春暖花开才缓解……
    我们的新兵训练一天天地进行着，气温不断下降，雪花洋洋洒洒，外面已是晶莹的世界。班长戴的手套从一副增到了两副，又从两副增到了三副。一天新兵会操，要求我们只能戴一副毛手套。站在指挥位置的班长，双手下垂，中指紧贴裤缝，迎着寒风，口令异常清晰、利落。我为班长的手担心。场下一百多双眼睛在看着我们，谁都不愿出错，可偏偏由于我的走神而“冒了泡”。班长下“齐步走”的口令，我却正步踢了出去……
    我们班的成绩在全连垫了底。晚上班务会的气氛异常沉闷。班长是个要强的人，军事训练样样拿得起放得下。对于我的过失，他定会大发雷霆。我这样想着，做好了挨批的思想准备。
    班长没有发火，只是搓着那双红肿的手，这倒令我更加感到不安。战友们狠狠地瞪着我。望着班长的手，自责、懊恼、愧疚之情一起向我奔涌而来……一个计划在我的心中渐渐生成。这里的一些树上寄生一种植物――冬青，把它煮成水可以治疗冻伤，我决定找到它。
    第二天休息，我偷偷爬到部队对面的山上寻找冬青。山上的积雪很厚，每走一步都非常吃力。找到长着冬青的树时，我已气喘吁吁。脱下手套，我费力地爬上了树顶。在抓住冬青的瞬间，我的心情格外高兴，这下班长的手有治了。可突然间，脚踩的树枝“喀嚓”一声，我便从几米高的树上重重地摔了下来……
    当我醒来的时候，觉得双手热乎乎的。班长正用冬青煮成的水擦洗着我的双手。战友说，班长带领他们顺着脚印找到了昏迷在雪地上的我，当时我的手深深插在雪里，冷冰冰的。为此，班长已被连长狠狠批了一顿。我抓住班长的手，不知说些什么来表达我的歉意，班长依旧没有发火，只是安慰我说：“以后别再做傻事了，我的手没事……”
    我的手安然无恙，班长却仍要忍受着冻疮的痛苦，他的冻疮太重了，冬青起不到效果。那年的冬天特别冷，据说十几年都未有过。但直到新兵训练结束，班里没有一个战友被冻伤，训练成绩一直名列前茅。
    新兵训练结束后，我被分到山沟外的一个单位，班长仍留在山沟里的警卫连。我们很少见面，但班长经常给我打电话，鼓励我好好工作……
    “呜……”进站火车的汽笛把我拉回了站满欢送复员队伍的站台。松开了班长的手，我想要对班长说些祝福的话，但始终没有说出口。班长迅速掏出了钢笔，让我在他的军装上签了名字，而后提起行囊登上了列车。望着车窗前向我挥手的班长，一丝浓浓的伤感袭上心头。“星离成恨事，云散奈何愁”，此时一别，不知何时才能与班长重逢！
    列车徐徐启动，载着班长消失在我的视野里。我心里默默地祝福着：班长，祝你一路顺风！
〖-ZW/正文〗
