〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在纪念毛泽东批示“枫桥经验”40周年大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理新时期人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在纪念毛泽东批示“枫桥经验”40周年大会上指出
    正确处理新时期人民内部矛盾
    据新华社杭州11月26日电（记者方益波）由中央综治委和浙江省委联合召开的纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”40周年暨创新“枫桥经验”大会25日在浙江诸暨举行。中共中央政治局常委、中央综治委主任罗干出席会议并讲话。他指出，各级党委、政府要从实践“三个代表”重要思想的高度，认真学习、创新“枫桥经验”，正确处理新时期人民内部矛盾，将矛盾化解在基层，为全面建设小康社会创造良好的社会治安环境。
    1963年，毛泽东同志在浙江枫桥创造的“发动和依靠群众，坚持矛盾不上交，就地解决”的经验材料上批示：“要各地仿效，经过试点，推广去做”。
    罗干在讲话中说，“枫桥经验”充分发挥党的政治优势，根据不同时期的社会特点，就地解决社会矛盾，最大限度地把问题解决在基层，解决在当地，解决在萌芽状态，维护了社会治安和社会稳定。
    罗干指出，当前，随着改革开放的深化、体制的转换和利益格局的调整，产生了一些新的问题和矛盾，成为影响社会稳定的重要因素。正确处理新形势下的人民内部矛盾，及时消除和化解各种不稳定因素，是我们面临的一个新的重大课题和重大政治任务。各级党委、政府必须充分认识正确处理新形势下人民内部矛盾的极端重要性和紧迫性，切实加强基层基础工作，在抓源头治理上下功夫，做到堵疏结合、标本兼治。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
