〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好基层经常性主要工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利/周炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱利周炬
    基层经常性主要工作是基层建设最基本的实践活动。军委江泽民主席多次强调要切实抓好基层经常性主要工作，深刻阐明了基层经常性主要工作的重要地位和作用，为抓好基层经常性主要工作指明了方向。抓好基层经常性主要工作，体现了和平时期军队基层建设的基本特点和客观规律，反映了推进中国特色军事变革的必然要求，是按照“五句话”总要求加快基层建设创新发展的基本途径。
    《军队基层建设纲要》适应形势发展的要求，着眼战斗力生成的需要，科学总结我军几十年基层建设的经验，深刻揭示了基层建设的内在规律和本质特点，对抓好军事训练、落实战备工作、加强思想政治教育和文化工作、严格行政管理、密切内外关系、搞好后勤保障、管好武器装备、加强以党支部为核心的组织建设等八项经常性主要工作，分别作出了明确的规范。贯彻落实《纲要》，必须以此为基本依据，切实抓好这些基层经常性主要工作的落实。
    正确把握经常性主要工作的特点和规律。《纲要》规范的基层八项经常性主要工作，是军队基层建设内在规律的科学总结。只有把握这些特点和规律，才能提高抓落实的质量。要把握基础性特点，点滴积累不放松。八项经常性主要工作是最基础、最根本、管长远的，构成了基层建设的基本内容。离开了这些经常性主要工作，打牢基层建设的基础就无从谈起，基层建设就会成为空中楼阁。基层建设是个聚沙成塔的逐步发展过程。抓好经常性主要工作的落实，就要注重从细微处着手，点滴积累，切实把基础打牢。要把握具体性特点，以细求实抓到位。经常性主要工作是具体的，抓得细不细、做得实不实，决定着工作落实的质量。只有把一件件具体事情做扎实、抓到位，才能推进基层各项建设稳步发展。要像过日子一样，从小事做起，从细微处入手，按照《纲要》的要求做好每一项经常性主要工作。要把握系统性特点，整体推进求过硬。八项经常性主要工作是一个互相关联、相互促进的有机整体，哪一项工作不落实，都会影响和制约基层全面建设。有些单位抓基层建设不善于整体推进，往往是上面强调什么就抓什么，想起什么就抓什么，什么工作出名快就抓什么，结果单项工作虽然冒尖，整体建设却进步迟缓。抓工作要讲究辩证法，既要树立系统抓、全面抓的思想，防止顾此失彼、畸轻畸重，又要注意分清主次缓急，合理确定重点，防止“眉毛胡子一把抓”。要把握经常性特点，常抓不懈促落实。经常性主要工作贵在经常，难在经常，作用也在经常。八项经常性主要工作的内容是相对稳定的，而需要解决的具体问题则是经常变化的。有的问题一时解决了，将来还会反弹；一个单位今天基础较好，不等于永远基础牢固。抓经常性主要工作不能一劳永逸，必须经常抓、反复抓。
    按照《纲要》抓好经常性主要工作的落实，要以提高战斗力为根本出发点和落脚点。打牢部队的基础，确保打得赢、不变质，是抓经常性主要工作的根本目的，也是检验基层工作成效的根本标准。要紧紧围绕这个目的，筹划、部署和落实经常性主要工作。抓军事训练，要着眼提高训练质量，深化科技练兵；抓基本教育，要突出战斗精神培养，强化官兵的职能意识和使命意识；抓党支部建设，要着重提高带领官兵遂行作战任务的能力；抓人才队伍建设，要注重军事和科技素质的提高；抓基本制度落实，要突出战备、训练制度的落实；抓基础建设，要向战备、训练设施和重点部队、重点方向倾斜，把提高战斗力建立在坚实的思想基础、组织基础、军事技术基础、作风纪律基础、物质技术保障基础之上。
    切实强化条令条例和《纲要》就是法规的意识，不断提高严格按照条令条例和《纲要》抓落实的能力。领导和机关干部下基层调查研究、检查指导工作，应该注意把重点放在经常性主要工作的落实上。基层要认真学习条令条例和《纲要》，不断增强依法带兵、提高按照条令条例和《纲要》抓好经常性主要工作落实的能力。要在改革创新中提高抓落实的质量。基层各项工作只有创新才有生机和活力，才能不断发展和进步。当前，经常性主要工作面临着许多新情况新问题，既要艰苦细致地做好工作，更要解放思想，更新观念，用新的视角、新的思路研究解决问题，探索新的办法，闯出新的路子，使经常性主要工作更加生动活泼、扎实有效，促进基层建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
