〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原的黄昏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日余辉温情地挥洒在墨绿的呼伦贝尔草原上，晚霞映射出多彩的光线，丝丝缕缕、柔柔的、薄薄的、织就成七彩的光环。倘若以轻柔的光丝当琴弦、绿绿的草原作琴木，万物生灵的动听之声便是天地抚琴合奏之神曲。这一切的宏观胜景、微观空灵更加增添了大草原的神秘色彩和柔和色调。放眼望去，草浪一波一波地荡漾开去，几朵金黄色的小花儿，点缀绿毯之上点点滴滴、千姿百态，成群的羊儿像天上的白云；一朵一朵洒落在大草原上。牧羊人，三三两两，或似庭前信步，或赛马追逐嬉戏；镶嵌在草原腹地的湖面，似青春少女靓丽的脸蛋，清清的、纯纯的、无一丝皱纹。晚霞映在湖面，金闪闪、黄灿灿的，像一幅铜镜中的图画；几只野鸭、鱼鹰、水鸟盘旋在湖的低空，时而响箭般划破水面，嬉戏着玉珠迸跳的浪花，时而撞破水面扎进湖里，叨起一小鱼儿飞上空中。赶上鱼儿旺季，成百上千条鱼儿在湖面上下窜飞，有的摆动尾翼，有的来个“空翻”，灵性十足。当年，叶剑英元帅到此视察工作，曾写下“鲤鱼跃跃争先进，头破鳞伤竞不停”的赞美诗句。
    素有“草原金嗓子”之称的百灵鸟在大草原上绕飞，甜甜的唱着山歌儿，小燕子、山雀飞来飞去，在空中为百灵伴舞，奏唱出大自然最醉人的圆舞曲！散落在大草原上的蒙古包炊烟袅袅升起，伸向天际，牧羊人正在劈柴架火、煮烧飘香的奶茶和羊肉。
    夜幕似一张黑黝黝的网，徐徐地张开，一阵阵蛙声，把美丽的草原带入了寂静的夜色。
〖-ZW/正文〗
