〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵没有挠头事领导才有好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博尔塔拉军分区党委践行“三个代表”提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔塔拉军分区党委践行“三个代表”提高服务基层质量
    本报讯傅维军、刘国辉报道：11月15日，新疆博尔塔拉军分区300余名退伍老兵，兴高采烈地来到闻名遐迩的阿拉山口边境口岸参观。看着战士们那股子高兴劲儿，军分区领导一个个露出了欣慰的笑容。
    这个军分区所属边防连队驻守在400多公里长的风雪边防线上，自然环境十分艰苦。虽然近年来在上级党委机关的关心下，戍边官兵工作生活条件有了较大改善，但“行路难、吃水难、用电难、通话难”仍不同程度地存在。军分区党委“一班人”树立“基层至上、士兵第一”观念，把为官兵排忧解难作为学习践行“三个代表”重要思想的实际行动。3年来，他们多方筹资，先后投入1000余万元，为边防连队和前哨班联上了输电网、装上了净水器，对连队的营房、菜窖、暖气设备和边防公路进行了改造维修。如今，所属边防连队和前哨班不仅通了电，而且用上了IC卡或卫星电话，营院建设得像花园，而军分区8名常委仍住在上世纪60年代修建的平房里。
    军分区所属部队离乌鲁木齐数百公里，过去购火车票成为探亲休假官兵的挠头事，有的在乌鲁木齐住一周旅馆才能买到一张火车票。军分区司令员夏永贤带着机关人员跑铁路军代处，不仅解决了买票难的问题，还为探亲官兵备足旅途中的食物和药品。前不久，军分区政委陈阳辉在连队蹲点时，即将退伍的战士李建国对他说：“要是能到阿拉山口口岸去看看该多好啊！”。陈政委立即指示机关安排退伍老兵“阿拉山口一日游”活动。
〖-ZW/正文〗
