〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队的绝对领导不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显邦/杨树杰/李盛荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘显邦杨树杰李盛荣
    十六大报告明确指出：“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。”这一重要论述深刻揭示了适应新的形势和任务加强军队建设必须遵循的原则，是实现中国特色军事变革的首要前提和根本保证。
    人民军队发展的客观规律，决定了推进中国特色军事变革必须坚持党对军队的绝对领导
    我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，坚持党对军队的绝对领导，是人民军队性质的要求，是中国特色社会主义事业与军队建设发展的客观需要。其一，党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”。这是党和军队关系本质的反映，是军队建设的重要经验，是人民军队的立军之本。我军从小到大、由弱到强，每一步都是在党的坚强领导下走过来的。进入新世纪，党要完成自己的政治使命，必须建设强大的人民军队，积极推进中国特色军事变革，实现国防现代化。其二，实行中国特色军事变革，必须坚持党对军队的绝对领导。新军事变革对我军而言，是一个极其重要的历史机遇。抓住这一机遇，在军队建设中体现世界最新军事理念、军事科技、军事文化的伟大变革，对于提高我军战斗力具有相当重要的作用。只有代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益的中国共产党，最有资格、最有能力领导军队实现这场军事变革。贯彻党的战略部署，勇立世界新军事变革的潮头，把握历史机遇，完成机械化和信息化建设的双重任务，是新世纪我军必须完成的历史重任。
    中国特色军事变革的社会主义本质，规定了军队必须坚持党的绝对领导
    我军是党领导的人民军队，是社会主义国家的建设者、保卫者。在国家的根本大法《宪法》和军队的法规上，都明确规定了我军的性质，因而也规定了中国特色军事变革必须坚持社会主义性质，坚持党对军队的绝对领导。
    中国特色军事变革，是中国特色社会主义现代化建设的有机组成部分，必须坚持社会主义性质，坚持党绝对领导的根本原则和制度。这是国家和人民的根本利益之所在，也是我国社会主义发展的基本规律。党对军队的绝对领导，是社会主义国家国体在军事上的反映，是社会主义基本政治制度的有机组成部分，直接体现着我军的性质和宗旨。中国特色军事变革是中国特色社会主义在军事领域的自我完善和发展，中国特色社会主义改革的性质、方向和任务，规定着中国特色军事变革的性质、方向和目标；为实现中国特色社会主义建设目标服务，是中国特色军事变革的出发点和归宿。换言之，坚持党对军队的绝对领导，始终保持我军性质、本色与作风，推进中国特色军事变革，既是中国特色社会主义对军队建设的内在要求，也是中国特色军队建设发展的必然选择。
    中国特色军事变革的艰巨性，要求必须不断加强党对军队的绝对领导
    着眼大局，把握形势，科学决策，部署改革，需要加强党的领导。推进中国特色军事变革，必须站在时代战略高度，瞄准世界军事发展前沿，加强军队现代化建设。就现实而言，有实行军事变革的需要是一回事，怎样实行这一变革又是一回事。从世界范围内政治、军事变革的实际看，当前的新军事变革是一把双刃剑。一方面，实行新军事变革，对于军队和国家的长远发展有着极为重要的价值和意义。另一方面，由世界主要发达国家引导的军事变革，实质上是以信息化的高度发展和一定社会经济政治科技条件为基础的。对于发展中国家来说，这一变革，必然要面对其与国家和军队现有基础诸方面的客观矛盾。处置得当，军事变革会顺利发展并取得积极成果；否则，便会对军队建设造成负面影响，甚至干扰国家的经济和社会发展。实行军事变革一定要从国家和军队的实际出发，有所为有所不为，走中国特色的跨越式发展之路。实现这一目标，只能经由党的坚强、统一领导来解决。
    正确处理改革中客观存在的各种矛盾和问题，必须加强党的领导。中国特色军事变革是一场前所未有的革命，国家和军队建设中的诸多固有矛盾要及时解决，新的问题也将不断涌现。从全局看，诸如创新发展与继承优良传统、借鉴外军经验与保持我军特色、深化改革与保持稳定、国家建设与军队发展、整体需要与局部及个人利益的关系和矛盾，直接影响军事变革的发展；从军队自身讲，诸如科学思想理念的确立、军事理论的创新、体制编制的调整、领导指挥方式的转变、武器装备的更新等问题的解决则同样紧迫。这一切，都必须也只能在党的坚强领导下，科学协调、统一处理，逐步妥善解决。
    整合国防力量，有效推进中国特色军事变革，需要加强党的领导。中国特色军事变革的基本目标，是建立与现代社会发展需要相适应、与现代战争要求相一致、与国家发展相协调的新型军事体系。集中力量抓好军队现代化建设，是实现中国特色军事变革的基本要求和必要条件。在社会主义市场经济条件下，国家政治、经济、文化建设的顺利发展，科学技术的飞跃，综合国力的不断增强，军事人才资源的有效开发利用等，与中国特色军事变革的实现息息相关。从经济环境、人力资源环境、社会政策环境等视角看待中国特色军事变革，坚持和加强党的领导不仅必要，而且须臾难离。
    坚持依法治军，保证中国特色军事变革科学、顺利进行，必须加强党的领导。中国特色军事变革是一场科学化、标准化、规范化的革命，坚持走制度化、规范化、法制化的路子，是这一变革取得成功的重要保证。与发达国家军队相比，我军建设的法制化、规范化程度还不够高。因此，建立健全与中国特色军事变革要求相适应的法律法规，从根本上建立并完善保证军队现代化跨越式发展的配套法规制度体系，是实现中国特色军事变革必须解决的重大课题。完成这一任务，同样需要坚持和加强党的领导。
〖-ZW/正文〗
