〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习作为人生永恒需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南某预备役师政委赵永杰（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/吴文广/伍正华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖南某预备役师政委赵永杰（上）
    走进湖南某预备役师政委赵永杰的办公室，跃入眼帘的是一个占满整面墙壁的书架。书架上的近50本笔记，是他近10多年来的理论学习摘抄和心得体会。
    “作为共产党员，不学习就谈不上‘先进性’；作为领导干部，不学习就没有领导部队建设的资格。践行‘三个代表’重要思想，首先要把学习作为人生永恒的需求！”日前，在湖南省军区师团干部理论读书班上，赵永杰介绍的学习体会引起了与会者的强烈共鸣。
    在学习中坚定理想信念
    1983年，赵永杰考入南京陆军指挥学院政工系。他在导师的指导下，列出一串以哲学为主的书目清单，开始系统学习马克思主义理论。为了挤时间学习，他经常放弃节假日，寒暑假也只是匆匆回家看一下，又回到学校图书馆。通过两年的系统学习，赵永杰从源头上理清了马克思主义的发展脉络，掌握了马克思主义的基本原理，对党的信仰也从情感层次上升到理性的认知。
    20世纪80年代，在改革开放春风的吹拂下，古老的神州大地焕发出蓬勃的生机与活力。当形形色色的思潮冲击着人们的思想和灵魂时，赵永杰通过学习进一步坚定了理想信念。他孜孜不倦地学习中国特色社会主义理论，几本《邓小平文选》被他翻卷了边，并写下了几十万字的心得体会。“三个代表”重要思想，翻开了马克思主义发展史的崭新篇章。赵永杰力求学深悟透，真正入脑入心。为了弄清“私营企业主为什么能入党”的问题，赵永杰从省图书馆找来《革命英烈人物名录》一书，分析革命先辈们的简历，发现即便是在革命战争年代，党也从来没有机械地把个人财产作为判断政治上是否先进的唯一标准，不少党员在入党前也不是一无所有的无产者，但他们照样为党为革命抛头颅洒热血。运用这种“课题式”的学习方法，赵永杰对“三个代表”重要思想中的每一个重点观点进行深钻细研，先后撰写学习论文40多篇，5次走上驻地党政机关和高等院校的讲台。
    在学习中提高决策水平
    多年来，赵永杰养成一个好习惯，就是两天写一篇小思考，对自己的工作进行反思自省，以提高处事决策的水平。
    去年9月，师里首次举行整师快速动员和机动作战演习。为了推广演习成果，军区首长机关和友邻单位领导全程观摩。
    演习准备之初，个别同志提出：如此多人前来观摩，是师里露脸扬名的好机会，提议要从“便于观摩”、“好看”的角度做文章；有的甚至提出要以“观摩指导演练”。赵永杰果断否决了这一建议。他在“工作思考”中写道：演习要从实战出发，观摩也要看是否符合实战要求。”
    演习中，全师万余官兵、千余台装备机动几百公里，在复杂环境中锤炼“走打吃住藏”硬功，接受了一次近似实战的检验。虽然中间免不了“出洋相”、“掉链子”，但观摩团成员一致评价，正是这次演习暴露的问题，给今后预备役部队训练提供了许多有益的启示。
    多一分理性，就会少一分盲目。1999年，预备役师被省军区确定为落实“两个武装”示范单位，新闻媒体也对该师抓学习的经验作了大张旗鼓的宣传。有的同志开始头脑发热，提出一年内所有官兵“英语达四级、个人藏书达千册”等不切实际的高指标，一些名目繁多的“速成班”也一个接一个地冒出来。赵永杰在师党委会上冷静地指出，循序渐进、持之以恒才是学习的正道，也是我师“两个武装”取得成绩的成功之道；盲目攀高只会欲速则不达。基于此，师里制定了“区分层次学、结合岗位学”等一系列行之有效的措施，取消了10多个拔苗助长的“速成班”，官兵们的素质在扎实学习中稳步提高。近年来，该师部队建设稳步向前发展，师党委被广州军区评为“先进党委”。官兵们说，这些成绩与赵永杰这个领头人的理性思考密切相关。
    在学习中汲取新的知识
    在中国申请加入世贸组织之初，赵永杰就开始跟踪学习相关知识。（下转第三版）（上接第一版）
    中国加入WTO后，他撰写的论文《入世对预备役部队建设的影响及对策》，以独特的视角、深刻的剖析，受到上级领导机关的重视。当信息技术以前所未有的速度深入人们生活时，他立即寻找其与部队战斗力建设的“对接点”。在他的主导下，师里与省人防部门联合开发制作了“快速动员报知系统”，使整师集结时间缩短至大纲规定的一半。
    “新形势下部队建设出现一些新情况、新问题并不可怕，可怕的是领导干部自以为是，拒绝承认和接受新生事物。”2000年底，赵永杰率工作组赴茶陵县的三机连检查工作时，发现该连连部硬件建设除了一间房子，其它一无所有。经了解才知道是当地政府担心编兵后加重镇里的负担。赵政委利用自己所学的市场经济学知识，提出加强基础设施建设、调整产业结构、发展特色农业等一系列设想，并根据该镇的地理、交通、资源条件，由浅入深地阐述了组建预备役连队对经济建设的诸多促进作用。听完赵政委的话，镇领导茅塞顿开。在镇党委的重视和支持下，该连工作迅速扭转了被动局面，跨入先进行列，并在全师政治工作会议上介绍了经验。
    在学习中提升思维层次
    赵永杰在长期实践中认识到，一个团队中各成员有时对同一事物认识不一致，往往是思维层次上存在差异所致，就好比站在不同楼层上的人，看到的风景肯定不一样。要让每个人眼中装着相同的风景，唯一的办法就是把大家引到同一个层面上来。登楼得有楼梯，而连接思维层次的“楼梯”就是学习。因此，一个团结的班子，必定是个讲学习的班子；一支凝聚力强的部队，必须是一支学习氛围浓厚的部队。
    作为党委“一班人”的“班长”，赵永杰始终把学习当作班子建设的大事来抓。班子新成员的就职演说，必须有学习上的承诺；班子成员向机关述职，首先是述学。在预备役师领导班子里，没有人把忽视理论学习当作“光荣的缺点”。在班子内部谁若是发现了一本好书，马上就会向其他成员推荐；谁若对哪个理论问题有了新的认识，立即就会“贡献”出来给大家分享；谁若在学习中遇到了疑难，大家也会齐心协力帮助攻关。常委们的家大部分在5公里外的市区，可除了双休日轮流回家外，其余时间他们都在师里住宿，有事干事，没事读书。4年来，师党委“一班人”做读书笔记均在30万字以上。
    学习，让预备役师党委“一班人”站到了同一个思维平台上。去年6月，师里要向省军区推荐一名“学雷锋先进个人”。在这关系到人才建设的导向问题上，他们没有草率从事。在认真学习江主席关于人才建设的重要论述的基础上，大家迅速统一了思想：在大力推进军事变革的新形势下，科技创新需要积极鼓励。党委一致同意将一名科技创新骨干评为“学雷锋先进个人”，极大地激发了全师官兵的科技练兵热情。近年来，这个师在完成调整组建、快速动员演习、上亿元的营建等任务中，“一班人”做决策时都能很快形成共识。赵永杰说，这种共识决不是无原则的一团和气，而是建立在相同思维层次上的认识统一。
    领导干部怎样当好“校长”，引导官兵进入“学习状态”？预备役师机关的同志送给赵永杰一个雅号：“实战博导”。现任省军区纪检处干事的陈荣华对此深有体会。他刚到预备役师组织科没多久，赵永杰带他下基层，回来叫他写一个加强现役营连长教育管理的调查报告。报告写出来后，赵永杰看了认为不行，外行话太多，便找来一堆材料让陈荣华看了3天。再写一遍，观点提炼、文字修辞还是不到位，赵政委又送给他一些自己的调查笔记。就这样，一份3000字的调查报告，竟然修改了7遍。经过几次这样的“折腾”，陈荣华的业务素质大大提高，后来成为师里的“一支笔”。机关干部都盼着跟“实战博导”下基层，因为跟他下去，总能学到不少新东西。
    赵永杰还把这种“实战成才”的做法放大到全师，通过开展各种群众性的岗位“小研讨”、“小革新”等活动，官有官的课题，兵有兵的课目，官兵的学习成才热潮持续高涨，先后涌现出了“博士团长”、全军科技进步奖获得者罗锋等一批学习标兵。
    曾政雄 吴文广 伍正华 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
