〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练不设预案对抗变幻莫测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师挺进高原练信息战攻防本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员郑欣、陈帮和报道：11月初，由成都军区某师与友邻部队共同组织的一场信息战对抗演练，在大凉山深处悄然展开。一批信息化含量较高的新装备、新手段纷纷登台亮相，“红”“蓝”双方在近似实战的背景下进行网上攻防、电子对抗、火力打击，战场态势变幻莫测，险象环生。
    他们从实战要求出发，这次演练不设预案，不搞预演，只明确作战任务。该师万人千车千里跃进大凉山，一到集结地域，由电子对抗、特侦、通信等组成的“蓝军”，便首先对其进行“软”打击，植入攻击程序的“电子包裹”频频对“红军”指挥控制中心实施网络攻击。“红军”网络尖兵沉着应对，设置防火墙，建立隔离带，同时对“蓝军”进行网络打击。
    此次演练，由于对抗双方是“背对背”，打的是遭遇战，作为“红军”的该师在对抗中吃了不少苦头。先是指挥控制中心遭“黑客”袭击，导致指挥自动化系统暂时失灵；后来又遭“蓝军”电磁干扰，造成通信堵塞数分钟……师领导在总结时说：我们在这次演练中吃了一些“败仗”，这使我们看到了下一步努力的方向，今天在演练中出了丑，只要认真总结经验教训，就能在未来实战中打胜仗。
〖-ZW/正文〗
