〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在先进文化的旗帜下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层文化建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席主持军委工作以来，军队基层文化建设进入了一个新的发展阶段。根据江主席关于加强军营文化建设的重要指示和军委有关要求，总政、总后于2000年制定了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，规划了基层文化建设的指导思想、目标任务和建设标准。总部还专门下拨了用于基层文化建设的专项经费。几年来，在“三个代表”重要思想指导下努力建设军营先进文化，全军基层文化建设取得了明显进步。
    站在文化发展战略的高度
    江主席指出：“文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。全党同志要深刻认识文化建设的战略意义，推动社会主义文化的发展繁荣。”军营文化建设，是把“三个代表”重要思想特别是建设先进文化的要求落实到军队基层的需要，是军队思想政治建设和精神文明建设的重要内容，是培养“四有”革命军人、提高部队战斗力的重要途径。从贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神的高度，从解决好打得赢、不变质两个历史性课题出发，大力加强基层文化建设，已成为各部队的实际行动。
    基层文化建设是部队全面建设的重要基础和内容。各军区、各军兵种相继制定了基层文化建设规划，启动了“基层文化建设工程”，出现了党委重视、主要领导亲自抓，各机关齐抓共管的良好局面，军队基层文化建设走上了全面发展的“快车道”。
    设施器材建设迈上新台阶
    走进今日的基层营区，文化建设成为展示当代军营的一个窗口。花园般的营区里，写有江主席“五句话”总要求的标牌庄重醒目；宽敞的大道上，英模画像光彩照人；电视卫星接收装置、闭路电视系统、信息网络和多媒体播放设备等科技含量较高的现代视听器材逐步在基层普及。从总部到各大单位，都注意向边远艰苦地区倾斜，为他们普遍安装了卫星电视接收设备，配齐了各种文体器材。海军舰艇开始配备舰载卫星电视接收系统，结束了水兵出海看不上电视的历史。
    基层官兵开展文体活动缺乏设施器材的状况得到根本改变，得益于军委下拨的基层文化建设专项经费。从2000年起，每年拨出4000万元经费，为所有基层部队添置多种门类的文体器材。2001年，总部又拿出专项经费，为全军院校的所有学员队一次性配齐了大屏幕彩电、DVD影碟机、组合音响、标准的乒乓球台、石板面台球桌等“五大件”。军委对基层文化建设的关心是无声的号令，据不完全统计，各部队用于文化场所、文化器材的资金投入达10多亿元。
    走向规范科学管理的轨道
    经军委批准，2002年，总政、总后联合下发了《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》。从2003年起，全军基层文化器材实行列装管理，所需经费采取分步实施、逐步到位的办法解决。文化器材的采购、维修和更新有了统一规范，形成了全系统、全寿命的保障机制。这是基层文化工作一项重大改革，不仅为军队基层文化建设的持续发展和长远建设奠定了基础，也使我军在武器装备系列、后勤装备系列之后，又诞生了一个新的装备系列，从此文化器材结束了“没户口”、“没口粮”的状况。这个变革，不仅反映了新形势下基层文化建设发展的规律，也是军队建设指导观念上的一个飞跃。
    与此同时，总政还制定下发了《旅团文化活动中心管理规定》和《连队俱乐部管理规定》等文件，各大单位也相继制定了一些基层文化建设的规范性文件，使文化建设走上了规范化、制度化的运行轨道。
    推进文化活动的创新
    紧跟时代和社会文化前进的步伐，不断满足广大官兵日益增长的精神文化需求，各部队基层文化活动丰富多彩。
    大力弘扬主旋律，坚持高格调、高品位，是军队基层文化建设的显著特色。各单位通过开展各种文化活动，大力宣传党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，大力弘扬社会主义、爱国主义、集体主义精神和我党我军的优良传统，大力培育官兵的科学文化素养和战斗精神，保持官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    紧紧围绕部队中心工作和重大任务开展活动，是军队基层文化活动的另一个特点。各单位贴近基层建设和官兵实际，积极开展业余创作、歌咏比赛、读书演讲、影视展映、体育竞赛等丰富多彩、官兵喜闻乐见的文化活动，既有规模宏大的广场文化，也有各类兴趣爱好小组。“队伍拉起来、活动搞起来、品位高起来”、“全员参与、全进角色、全年活动”，营造了健康向上的军营文化氛围。
    “兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的业余文艺创作和演出活动蓬勃发展，水平有了显著提高。通过2001年全军业余小品比赛、2003年全军业余文艺调演等活动，推出了一批新人新作。在全国社会文化艺术政府奖“群星奖”评比中，军队连续四届获金奖总数第一名。业余文体队伍建设方兴未艾，许多团队除了有业余演出队、军乐队、球队之外，还组建了业余合唱队、锣鼓队、舞龙队、秧歌队、体操队等特色文艺队伍。他们不仅是军营文化活动的主力，而且成为活跃驻地群众文化生活、促进驻地精神文明建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
