〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争提高部队核生化防护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军防化训练改革形成新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯杨永革、记者苏若舟报道：今天，记者从总参有关部门获悉，明年全军防化训练工作将适应中国特色军事变革的新要求，从联合作战的高度谋求防化兵训练和改革，提高部队核生化防护的整体能力。
    明年全军防化兵训练基于两大背景谋求发展：我国是严格履行《禁止化学武器》国际公约、无化学武器的国家，但是又面临着未来战争核生化武器的威胁，而且随着信息技术迅猛发展，国际上的核生化武器进一步高技术化，出现使用“门槛”降低、威慑能力提高的趋势；和平时期又面临着恐怖分子有可能使用生物和化学武器制造祸患的威胁。基于防化兵担负战时以及和平时期的防护任务，防化训练和改革将从4个方面组织实施。
    创新发展军事理论，以理论的突破牵引防化训练改革。在梳理和总结近几年防化理论研究成果基础上，进一步理清核威慑化学条件下联合作战的组织指挥、兵种运用、综合保障、防化决策和防化训练的新思路。
    突出新装备、新课目训练，缩短新装备成建制、成系统形成战斗力的周期。
    适应国家赋予军队反恐怖斗争的新任务，加强防化兵“专业救援”训练。总部将编写出训练纲目、教材，使反恐怖斗争纳入训练内容体系，以提高防化部队“专业救援”的快速反应能力。
    明年将以体制编制调整改革为契机，加强各级指挥员和指挥机关“三防”的组织指挥要素的训练，推动各级指挥员及机关加强核生化新知识的学习，研究核生化防护的新理论，熟悉核生化防护的新装备，组织模拟核生化威胁条件下的防护演练，全面提高部队核生化的防护能力。
〖-ZW/正文〗
