〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕作战需求抓好配套建设着眼装备更新增强人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空新机种后勤保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰空后勤部本着“着眼打赢，重点建设；着眼新机，精心保障；着眼质量，科技带动；着眼效益，依法严管；着眼发展，改革创新”的原则，下大力气抓好新机保障各项工作落实，先后高标准、高质量地完成了一系列新机配套建设工程，一批新机机场建设相继告捷，一批指挥所建设相继落成，战区内多数机场、阵地配套设施得到全面综合整治，使机场油库、铁路军用专线和军用公路得到改造。他们还抽组完成了后勤应急机动保障力量建设，使作战部队后勤达标建设成果进一步巩固，圆满完成了军事演练、跨区机动等重大任务的保障。
    针对战区空军机场保障设施的现状，他们坚持以军委新时期军事战略方针为指导，围绕作战需求，依据新机改装计划，在多次调研论证的基础上，制定了既科学实用，又避免重复的新机改装机场配套建设计划。为把打得赢的保障准备工作抓实抓细，他们对有关机场进行了翻修和道面大面积修补，对多座机场供电、夜航灯光、导航系统、拦阻网设施进行更新，加强了所有航空医务室的现代化建设，在驻陕部队组建了首家空勤医疗中心，并积极筹集储备各类物资器材，有力地保障了战备飞行的需求，连续5年优良场次率保持100%。
    他们还组织开展了室内推演、图上作业、后勤保障检验性实兵实装演练和后勤训练改革经验交流等活动，先后取得军队级科研成果80余项，技术革新数百项，其中，有多项技术革新成果被直接转化为后勤保障能力。为使人员素质适应新机保障需要，他们还连续几年组织了军区后勤机关和新机改装部队场站人员到外区“跟班见学”，定期举办各类培训班，确保了后勤保障人员业务素质的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
