〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教大型展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电由中国关爱协会和中国反邪教协会主办的《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览，26日在北京中国科学技术馆开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员、公安部部长周永康观看了展览。中央和国家机关有关部门和北京市的领导同志，科技界、教育界、宗教界等社会各界和首都群众近千人出席了开幕式。
    展览由“关爱生命”“维护健康”“把握自己的命运”“尊重他人”“维护公共利益”“让关爱洒满人间”六部分组成，用生动的事实、形象的画面、朴实的语言，展示了我国城乡居民崇尚科学和文明、抵制迷信和邪教、共同维护社会安定和人权、全面建设小康社会的精神面貌。展览突出了关爱人权、反对邪教的主题，以大量事实告诉人们，邪教散布歪理邪说、组织非法活动、扰乱社会秩序，是社会肌体上的毒瘤；邪教践踏人权、摧残生命、破坏家庭，是安宁生活的敌人。在生活方式、思维方式日益多样化的信息时代，邪教对社会和人权的侵害更隐蔽、更广泛、更深刻，防范邪教、维护人权就更必要、更迫切。
    观看了展览的许多专家认为，《崇尚科学关爱生命维护人权反对邪教》大型展览对于公众提高识别和抵制邪教的能力、培养健康文明的生活方式、维护自己的合法权益有积极的教育作用。
〖-ZW/正文〗
