〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何不慎初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “何不慎初”
    ●张忠顺
    日前，最高人民法院作出终审裁定，驳回贪污受贿千万元之巨的原河北省国税局长李真的上诉，维持原判，判处李真死刑。在判决书下达之时，已承认是“党和人民的罪人”的李真当场表示：“万分悔恨，如万箭穿心，无法用语言表达自己的愧疚和悔恨。”闻其言，观其行，很容易使人联想到外国的一句格言：“罪犯站在绞刑架下之时，都会变为劝人为善者。”然而，覆水难收，青春不再。死到临头，方才悔悟，虽实属不易，但在赴黄泉路上，再惋惜人间的美好，妻儿的可爱，生命的宝贵，又有何益呢？
    窃以为，还是一位哲人说得好：面对物欲横流等诸多诱惑，要想不做悔不当初的事情，就必须把“何必当初”改为“何不慎初”。仔细琢磨，这一处之改，也是颇有道理的。这是因为，“何必当初”，多半是“翻船”时的嗟叹，无奈时的悔恨，毁灭时的哀鸣；它是迟到的觉醒，也是于事无补的“后悔药”。“何不慎初”，是理智的思考，“杜渐”的“阀门”，是防患于未然的“预防针”，是自省的“长鸣钟”。
    慎初是一种修养的境界。它对每一个人的人生修养和世界观的改造都必不可少。孟子曰：“人必自侮然后人侮之。”假如每个人都把这种境界看得与个人的生命和人格同等重要，在任何诱惑和陷阱面前，始终保持清醒头脑，正正派派做人，扎扎实实干事，就可以从容地发挥自己的聪明才智，在本职岗位上建功立业，既上不愧党，下不愧民，又无愧于短暂而美好的人生。
    慎初是一种人格的自省。古希腊哲学家苏格拉底说：“人有了人格的自觉，必不甘落为禽兽，而品格也必自然提高。”若要慎初，就必须正确认识人生价值，努力保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。古人云：“不矜细行，终累大德。”“勿轻小事，小隙沉舟；勿轻小物，小虫毒身。”我们绝不能图小利，忘大义。更不能只图暂时快乐而迈出危险的第一步，以致陷入个人主义的泥潭而不能自拔。
    慎初是一种积极的防范。宋代大文学家欧阳修曾在《五代伶官传序》中说：“夫祸患常积于忽微，而智勇则多困于所溺。”一个贪官在败露后有句话说“不怕你廉洁，就怕你没爱好”，这提醒我们，每当一些“投来所好”和“可乘之机”向你纷至沓来时，切记要把住“慎欲”的关口，防止坠入欲壑难填的境地；每当不期而至的歪风浊浪迎面袭来之时，切记要“浪击身不斜，沙打眼不迷”；每当自己刚刚萌发非分之想的念头时，切记要理智地思考，瞻前顾后，左掂右量，三思后果，决不能心存侥幸，知法犯法……
    总之，能不能真正做到“慎初”，最关键的是要把握人生的真谛。人生最美好的东西应该是造福人类的崇高理想，是宝贵的生命，是幸福美满的生活以及所从事的事业。“皮之不存，毛将焉附”。这实际上是一个十分浅显的道理。试想，一个人一旦失去了比生命更可贵，比爱情价更高的自由，连性命都难以自保？一切额外的贪欲和非分之想又有何用呢？“欲如火，不遏则燎原；贪若水，不遏则滔天。”（引自《韩非子》）我们每个共产党人必须自觉向郑培民等先进人物学习，“当官先做人，万事民为先”。十分珍视党和人民赋予的权力，十分珍视自己所从事的事业，十分珍视淡泊的生活，十分珍视短暂的人生，勇于挣脱名缰利索的羁绊，立志追求精神上的富有，自觉抵制酒绿灯红的影响，不断增强自重、自省、自警、自励的自律意识，把个人的幸福建立在为他人谋幸福上，慎初慎微，点滴做起，鄙视一切额外的私欲和贪欲，只有这样，我们就用不着再吃“早知今日，何必当初”的“后悔药”了！
〖-ZW/正文〗
