〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护编制权威严格按编定岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/舒春平/卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警安徽总队严格按编制加强人员管理
    本报讯唐虎、特约通讯员舒春平报道：武警安徽总队着力维护编制权威，严格按编制配备人员，强化机关和直属分队管理教育，给部队安全工作带来了良好局面。截至11月中旬，该总队今年头10个月未发生任何执勤事故。
    这个总队机关和直属分队超编占用兵员，曾是多年没能解决的难题，不仅影响了基层正规管理秩序，也增大了机关和直属分队的管理难度。今年，他们在加强正规化管理中，把严格按编制配备机关和直属分队人员，下力解决超编占用兵员的问题，作为提高正规化管理水平的突破口来抓。为此，他们在组织学习上级关于严格编制管理规定的基础上，坚持“机关用兵按编制、服务用兵按标准、生产用兵按比例、兵员调动按程序”的原则，对机关和直属分队人员进行定人定岗，还制定出机关兵员管理规定。
    为强化按编制配备人员，他们坚持每年对各单位执行编制情况进行一次检查，今年上半年组织6个工作组从机关、直属分队到每个支队，逐个单位认真按编制标准和要求进行核查，先后清理超编超占兵员496名。同时，他们狠抓机关和直属分队的正规化管理，有效促进了整体管理水平的提高，部队连续3年保持无责任事故、无刑事案件。
    ●成空某雷达团清退机关超占兵员20余名
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：成空某雷达团严格按编制管理部队，落实编制不折不扣，不搞变通。今年以来，该团对机关超配借调的基层20多名干部战士坚决清退，让他们回到各自岗位发挥作用。11月上旬，他们的经验受到上级肯定。
    一个时期以来，该团机关超编超配了一些官兵，导致机关工作人浮于事，基层有意见。该团党委调查分析认为，机关应在改进工作作风、提高工作效率上下功夫，而不能任务一重就“调兵遣将”，图省心省力。为此，他们坚持把按编制管理部队作为从严治军的一项重要内容来抓，树立编制就是法规、随意占用兵员就是违规的思想，制定严格按编制进行正规化管理的有关规定，把住机关“入口关”，克服机关使用兵员上的随意性。他们还坚持制度不讲情面，执行制度一视同仁，坚决杜绝了一有活动就到基层抽人的“基层加强机关”现象。
    为提高机关干部的综合素质和工作效率，该团在机关开展“全员素质达标”活动，利用新建成的雷达站综合模拟训练系统、雷达兵指挥员训练考核系统和局域网，有效地提高了机关人员的作战指挥自动化水平和能力素质。
〖-ZW/正文〗
