〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终将至话总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论不仅文字好读，而且提出的问题值得各级重视。“温故而知新”。一些人理解这句古语往往有失偏颇，似乎是一“温”故即能“知”新，“知新”无非是“温故”的报酬。其实“温故”只是创造了“知新”的可能，并不等于“知新”的现实，能不能把这种可能变为现实，取决于“温”什么、如何“温”。“温”的指导思想和思想方法不当，“温故”只能知“故”而无以“知新”，即便“知新”，“知”的未必是正确之“新”。回顾总结工作也同此理。年终总结之余，不妨对总结本身也作一番总结，也来个“温故而知新”，以提高总结质量。
    每至一岁将除、一元复始之时，无论单位还是个人、“条条”还是“块块”，都要通过总结工作画上一年的句号。回过头来，总结一下成败得失，对于来年工作更上层楼，非常必要。
    总结需要讲科学，否则非但无益，还会染上种种弊端。且看这样几类总结――
    “摆土豆式”。满足于罗列一堆“豆腐账”，开了几个会、发了几个文、搞了几项活动、完成几项任务，一应俱全，但没有深入分析，缺乏理性思考。有的则是照猫画虎，今年抄去年，下面抄上面，应付差使。
    “做游戏式”。有些总结全靠“妙笔生花”，观点精心提炼，内容精心剪裁，文字精心润色。既有“四六句”，也有百分比，念起来朗朗上口，听起来热热闹闹。文辞确实精美，内容却非常空洞。
    “吹气球式”。“三寸鸟七寸嘴”，工作没有不“扎实”的，措施没有不“得力”的，成绩没有不“显著”的，靠随意拔高、移花接木之术，把本单位（本人）装扮得如花似锦。而对缺点与问题，则遮遮盖盖、避重就轻。
    “打手电式”。此类总结也注意查原因、找教训，但往往只讲客观不讲主观，只查他人不查自己。单位出了事，怨社会环境差；工作没做好，怪部属素质低；先进没评上，恨上级不公正……丝毫不见自己应负的责任。
    总结的目的，是为了发现问题、研究问题、解决问题，是为了取得经验、掌握规律、指导今后。这就要求我们必须具有求实的态度，运用辩证的方法，进行理性的分析，既要看到成绩，更要看到问题；既要抓住现象，更要抓住本质；既要“回头看”，更要“向前看”。否则，就难免成为毫无用处的花架子，就可能得出错误结论，误导领导的决策与部队的实践，就会败坏部队风气，影响领导机关的形象与威信。一些单位之所以“总结年年搞，失误频频出”，这是个重要原因。
    “屋漏在下，止漏在上”。总结中出现的问题，不能全怪下面“有欲而不刚”，领导和机关的态度与作风也至关重要。年终将至，总结在即。愿各级改变“关起门搞总结、看材料论优劣”的做法，切实把步子迈出去，把身子扑下去，亲眼看看基层怎么样，亲耳听听官兵怎么说，亲口问问群众怎么办。这样，指导基层的工作才会有的放矢。
〖-ZW/正文〗
