〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过有关法规条例草案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《中华人民共和国对外贸易法（修订草案）》、《中华人民共和国知识产权海关保护条例（修订草案）》，讨论《收费公路管理条例（草案）》。
    会议认为，为适应我国加入世贸组织的形势和需要，履行我国加入世贸组织的有关承诺，发展对外贸易，维护对外贸易秩序，促进社会主义市场经济发展，对1994年公布施行的《中华人民共和国对外贸易法》进行修改是十分必要的。会议决定，《中华人民共和国对外贸易法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议认为，1995年国务院发布施行的《中华人民共和国知识产权海关保护条例》，对于在进出口环节保护知识产权发挥了积极的作用，但也存在一些问题。为此，有必要根据世贸知识产权协定和海关法对现行规定进行修改和完善，使该条例与世贸知识产权协定相一致，进一步提高知识产权保护总体水平。会议决定，《中华人民共和国知识产权海关保护条例（修订草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议认为，为了加强对收费公路的管理，规范公路收费行为，维护收费公路经营管理者和使用者的合法权益，促进公路事业的发展，根据《中华人民共和国公路法》，制定《收费公路管理条例》是十分必要的。会议决定，将《收费公路管理条例（草案）》在报纸和网站公布，广泛征求意见，经国务院审议后公布施行。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
