〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军监察部负责人就军队行政监察工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁平/滕刚/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，经总政领导批准，总政纪检部在西安政治学院召开了全军行政监察工作座谈会。本报记者就有关问题采访了中国人民解放军监察部负责人。
    问：军队行政监察是军队法制建设的重要组成部分，请介绍一下军队行政监察工作在部队建设中的地位，以及开展这项工作的意义。
    答：1993年5月，中央军委将军队行政监察工作的职能赋予各级纪检（组织）部门，这表明纪检部门除履行党纪检查职能外，同时要承担行政监察的职能。由于军队领导体制和编制结构的特殊性，军队行政监察工作与地方相比，既有相同之处，也有不同特点，有些方面的工作还在探索之中。关于军队行政监察这个概念，根据《中华人民共和国行政监察法》和军队实际，大致可理解为：军队行政监察是军队监察机关按照规定的程序，遵循一定的原则，对军队机关、单位和现役军官、文职干部以及军队聘用的非现役文职人员，依法履行职责和遵纪守法情况进行的监督、检查、纠举和惩戒活动。
    军队行政监察机关是军队履行行政监察职能的专门机构，由各级纪检部门和未设纪检部门的团以上单位组织部门组成。行政监察是通过执法监察、廉政监察和效能监察，督促监察对象依法行政和正确履行职责。因此，行政监察工作在加强部队建设中，具有党纪监督、审计监督、群众监督等不可替代的作用。行政监察工作的意义主要表现在4个方面：一是有利于依法从严治军。当前治军不严的一个突出表现是，执行条令条例随意性大，不严格按规章制度办事，作风纪律松散，由此引发了一些重大案件和事故，给部队造成重大损失和严重影响。加强军队行政监察工作，就是要督促纠正不按职责和法规办事、违背条令条例我行我素的现象；二是有利于廉洁从政。行政监察工作因其紧贴权力行使和部队建设开展，对领导干部和机关、部队活动的监督具有自身的优势和作用。加强这方面的工作，可以监察、督促干部特别是领导干部和机关正确行使权力，促进部队廉政勤政建设；三是有利于领导干部和机关作风转变。通过监督领导干部和机关认真履行职责，纠正和查处这方面的行政过错，可以增强各级领导干部和机关的事业心和责任感，及时克服作风飘浮、弄虚作假等官僚主义、形式主义，加强效能建设；四是有利于从源头上预防和治理腐败。抓源头防腐败，关键是改革体制机制，完善相关制度，这与纪检工作职能是一致的。如督促落实党中央关于军队和武警部队不经商重大决策，军委先后组织两次全军性大检查，巩固了从源头上预防和治理腐败的工作成果。
    问：军队行政监察机关有哪些职责？
    答：依据《中华人民共和国行政监察法》的规定，结合军队实际，军队行政监察机关主要有以下几个方面的职责：一是检查军队机关、单位遵守和执行国家法律法规、军队的条令条例和规章制度以及上级的决策、命令和指示情况；二是受理对军队机关、单位和现役军官、文职干部以及非现役文职人员违反军队纪律的控告、检举；三是调查处理监察对象违反军队纪律的行为；四是受理监察对象不服军队行政处分或处理的申诉。行政监察机关除了履行上述4项职责以外，还要履行军事法律、法规规定的由军队行政监察机关担负的其他职责。
    军队行政监察的根本目的是，确保政令军令畅通，促进廉政勤政建设，提高军事效能，为保证打得赢、不变质提供有力的纪律支持和服务保障。
    问：请介绍一下军队行政监察工作的领导体制和工作机制。
    答：按照现行条令条例的规定，军队行政监察工作领导体制是党委负总责，政治机关实施领导，纪检监察部门抓工作落实。《中国人民解放军政治工作条例》规定，总政治部领导全军的行政监察工作。根据军委赋予纪律检查部门的职能，总政治部纪律检查部是负责军队行政监察工作的业务部门，也称中国人民解放军监察部。其他各级纪检监察部门在本级政治机关的领导和上级纪检监察部门的指导下，具体负责本单位行政监察工作。
    在现行领导体制和工作机制下，如何更好地开展军队行政监察工作？我认为，各级纪检监察部门必须紧紧依靠党委、军政首长和政治机关的领导，依靠机关各部门和广大官兵的参与和支持，积极出主意、想办法，当好参谋，认真承办行政监察工作事项。同时，要协同机关各部门加强和完善内部监督制约机制，加强对下级纪检监察部门的工作指导，使军队行政监察工作全面、有效地开展起来。
    问：请介绍一下这些年来全军开展行政监察工作的主要情况。
    答：这些年来，在各级党委、首长和政治机关的领导和支持下，各级纪检监察部门和广大纪检监察干部，克服困难，努力工作，积极探索，大胆实践，在履行行政监察职能上做了大量工作。突出表现在4个方面：一是积极开展执法监督检查，保证政令军令畅通。各级纪检监察部门每年都投入很大力量，积极协同有关部门，围绕部队贯彻执行党的路线方针政策、国家法律法规和军队条令条例情况开展执法监察，多次组织和参与车辆使用、建房住房、征接兵、财经纪律、安全事故以及超编干部等专项检查和治理，有力地促进了依法从严治军和部队正规化建设；二是突出抓了领导干部和机关的廉政监察和效能监察，促进了廉政勤政建设。各大单位紧紧围绕军事斗争准备，加强对战场建设、经费管理、装备物资采购等跟踪监督检查，有效防止和纠正违纪违法问题的发生，提高了军事效能和经济效益；三是积极研究探索，建立健全了一系列相关制度规定。各级纪检监察部门不等不靠，积极实践，努力探索，在干部任用、经费管理、工程建设、装备物资采购和事务公开等方面都拟制了一系列行之有效的制度规定，在规范权力运行上发挥了很好的作用。为解决基层风气问题，总政治部、军委纪委制定下发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。为使行政监察工作有所遵循，有关法规政策也正在研究论证中；四是严肃查处了一批违反军纪的案件和问题，有力地维护了军队纪律，促进了部队正规化建设。
    但是，也要清醒地看到，军队行政监察工作总体上还处在整合理顺、分项摸索阶段，职能意识不强、工作职责不清、法规建设滞后、成员素质不高等问题不同程度存在。这次召开全军行政监察工作座谈会，在研究问题、统一认识、明确职责、推动工作上取得了较好成效。下一步，我们要抓紧拟制军队行政监察工作暂行办法，为开展军队行政监察工作提供基本的法规依据。
    问：适应军队现代化跨越式发展需要，军队行政监察工作的重点应突出哪些方面？
    答：总的考虑是，军队行政监察工作必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻依法治军、从严治军方针，突出重点，服务中心，明确职责，积极推进，充分发挥行政监察在部队建设中的服务保障作用。具体有以下几点：一是必须把维护政治纪律作为行政监察工作的首要任务，确保政令军令畅通；二是必须围绕军事斗争准备、军队现代化建设这个中心，着眼提高战斗力，加强军事效能监察；三是必须把反腐倡廉作为工作重点，围绕领导干部秉公用权实施监督制约；四是必须着眼维护和实现广大官兵的切身利益，继续纠正基层单位存在的不正之风。通过上述努力，不断提高军队行政监察工作的整体效能。
    梁平 滕刚 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
