〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用许诺代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发/张志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周永发张志辉
    思想政治工作是我军的传家宝，是带好部队管好兵的重要手段，做好了能有效地调动人的积极性，推动各项工作的开展。值得注意的是，有些单位的领导在做思想工作时，常常靠许诺来调动人的积极性，有的甚至以入党、送学、提职务等作为某种条件，其结果不但起不到激励作用，反而带来副作用，值得引起注意。
    加强思想政治工作，重要的是用科学的理论武装人，以高尚的精神塑造人，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。解决由工作和生活中的难题引发的思想问题，既需要讲大道理，讲当兵保卫祖国尽义务，又需要讲具体的小道理，对症下药把问题解释清楚。讲具体道理也不能违背原则，不能乱许诺。许诺可能解决一时的问题，但也会留下可怕的后遗症，一旦不能兑现，反而会加重当事人的思想负担，带来更大的麻烦。思想工作应当建立在相信群众觉悟的基础上，广大官兵到部队来是为了献身国防尽义务，而不是为了达到个人的某种目的。出现思想问题不可怕，只要实事求是地分析，有的放矢地疏导，总会解决。
〖-ZW/正文〗
