〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要做维护群众利益的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗药晓欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”讲话中深刻指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”不断实现最广大人民的根本利益，是我们党的奋斗目标。全党同志特别是党的各级领导干部，应该时刻牢记这一目标，把实现好、维护好、发展好人民群众的利益作为工作的出发点和落脚点。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党的性质决定党除了工人阶级和最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。我们党自诞生的那一天起，就竭诚为谋取最广大人民的根本利益不懈奋斗，无数共产党人为此付出了巨大牺牲，甚至献出了宝贵生命。作为有着80多年光辉历史的中国共产党，尽管各个历史阶段的环境不同、任务不同、目标不同，但“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为中国人民服务”这一初衷始终不渝、坚定不移。在新的历史时期，牢牢把握“三个代表”重要思想立党为公、执政为民的本质，努力实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，最大限度地满足广大人民日益增长的物质文化需求，我们党才能真正成为广大人民利益的忠实代表，才能带领人民全面建设小康社会。
    我们党十分注重加强党同人民群众的血肉联系，始终把广大人民高兴不高兴、满意不满意、拥护不拥护、答应不答应作为检验工作的准绳，始终和人民群众“同呼吸，共命运，心连心”。但也必须清醒地看到，确有个别同志淡忘了党的宗旨，官僚主义严重，不愿深入基层、深入群众，即使下去也是身入心不入；热衷于搞形式主义，追求所谓的“面子工程”、“形象工程”、“政绩工程”等等。这些都是与党的宗旨格格不入的。各级领导干部要从坚持党的先进性的高度，充分认清能否做到立党为公、执政为民关系到人心向背，关系到党的生死存亡，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立“领导就是服务”的观念，坚决摒弃损害党群、干群关系的形式主义、官僚主义陋习，以自身的良好形象和务实作风取信于民、赢得人心。
    “群众利益无小事”。怎样对待群众遇到的困难，不仅是个感情问题，而且是党性原则问题。随着改革的不断深入，利益关系的调整，大多数群众得到了更多实惠，但少部分群众也会遇到暂时的困难。面对新情况、新问题，作为党员领导干部，一方面，要引导群众从国家社会经济发展的全局正确认识改革的必然性和必要性，认清困难是暂时的，是可以逐步解决的，从而坚定建设中国特色社会主义的信念；另一方面，以焦裕禄、孔繁森、李国安等先进模范为榜样，切实把群众的呼声当作第一信号，带着深厚感情深入基层、深入群众、千方百计为群众排忧解难，使群众切实感受到党的温暖，增强克服困难、战胜困难的信心。
    实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，对于军队的各级领导来说，就是要把关心基层、服务士兵作为工作的着眼点。军队的基础在基层。应对世界新军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，要求各级领导干部认清肩负的历史责任，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，既要从大处着眼，积极筹划好全局性的工作，又要从小处着手，重视抓好基础性的工作，特别是要强化“基层第一、士兵至上”的观念，始终把工作的重心放在基层，把服务的对象放在士兵，把有限的经费更多地用于基层建设。要不断改进领导作风、工作作风，力戒空谈，多办实事，不断提高服务基层、服务士兵的质量和水平，以实际行动推动部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
