〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军方说印巴双方已实现停火
    印度军方一位发言人26日说，自印巴停火协议从25日午夜生效以来，双方在克什米尔地区1126公里长的控制线上没有发生过任何交火事件，双方靠近停火线的居民第一次度过了一个没有枪炮声的夜晚。
    这位发言人说，驻印控克什米尔地区的印度军队得到命令，即使有个别武装分子企图穿过边境从事破坏活动，印度军队也不得对巴基斯坦军队开火。
    布什称美将以进攻满足短期安全需要
    美国总统布什25日表示，美国将以军事上的进攻来满足在像伊拉克这样一些地方的短期安全需要。布什当天在内华达州拉斯韦加斯一家医院视察时发表讲话说，伊拉克抵抗武装对以美国为首的占领军的袭击动摇不了美重建伊拉克的计划，美国将会以进攻来应对短期的安全需要。
    美与盟国磋商调整全球军事力量部署
    美国总统布什25日说，美国政府正在就调整美全球军事力量部署一事与传统盟国和其他安全伙伴进行磋商。
    布什在白宫发表的一份声明中说，自从冷战结束以来，对美国及其盟国和友邦的威胁已经发生改变，现在的威胁主要来自“无赖国家、全球恐怖主义和大规模杀伤性武器”。对美国全球军事力量进行调整的目的，是确保在恰当的地点部署合适的力量，以适应恐怖主义威胁日益增加的新的安全环境。
    英外交大臣承认伊拉克局势困难
    正在伊拉克访问的英国外交大臣斯特劳26日在巴格达说，伊拉克安全形势“依然很困难”，但是随着联军占领当局加快向伊拉克人移交政权，伊安全形势将会改善。
    斯特劳在巴格达举行的记者招待会上说，他相信向伊拉克人移交权力的速度越快，越有利于改善安全形势。但他同时强调，只有政治进程和军事努力同步进行，才能确保在明年6月底如期完成权力移交工作。
    哥伦比亚右翼准军事武装开始被遣散
    哥伦比亚右翼准军事组织855名武装成员25日在哥西北部麦德林市向政府代表缴械投诚，由此开启了为期两年的哥右翼准军事武装和平遣散、重返社会的进程。
    哥政府高级和平专员雷斯特雷波宣布，第二批150名“哥伦比亚联合自卫军”成员将于12月7日被遣散。
    “哥伦比亚联合自卫军”成立于1997年4月，现有兵力超过一万人，在国内与政府军和左翼游击队组织呈三足鼎立之势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
