〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众意见多的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众是历史的创造者，是推动中国特色社会主义事业发展的基础力量。党领导的革命和建设事业之所以取得一个又一个伟大成就，一条重要原因是始终保持了紧密联系群众的优良作风，群众信任党，拥护党，使我们党始终保持了强大的凝聚力和旺盛的战斗力。我们党的最大政治优势，是密切联系群众；作为执政党，最大的危险是脱离群众。有的同志不愿去、不敢去群众意见多的地方，关键是一个“怕”字，怕群众发牢骚，怕群众不理解，怕群众出难题，怕解决不了矛盾丢面子。其实，到群众中去开展工作的过程，就是一个认识事物、揭示矛盾、解决问题的过程。群众有意见并不可怕，可怕的是当领导的不认真听取，不敢正视，故意回避矛盾，干出讳疾忌医的蠢事来。应该相信群众的基本觉悟，认清领导干部肩负的责任和使命，勇敢地走进群众之中。
    到群众意见多的地方去，需要讲究方式方法。去，目的是为了听取各方面的意见，寻求解决问题、克服困难的办法。有些群众可能对有关情况了解不多，所提的意见也不很准确，但不妨先耐心听完，然后认真调查、核实、解释、解决。总之，要有听意见的诚意，要有容人的雅量，做到有则改之，无则加勉。对群众的意见愿不愿听，是对待群众的态度问题。如果人家一张口就不愿听，一提意见就挡在门外，怎么能密切联系群众？群众反映某些领导官僚主义作风严重，一个重要原因就是听不进意见，不让人家把话说完。领导干部一旦沾染了官僚主义作风，就不可能认认真真为群众解决问题，群众的意见会越来越大。放下架子，到群众中去虚心听取意见，把问题摸清楚，是当好领导、干好工作的根本途径。
    听取意见的目的在于解决问题。群众不是看你说得怎样，而是看你做得怎样。听完意见没有具体行动，说一套，做一套，是不得民心的。密切联系群众不能只体现在嘴上，更要落实在行动上。言行一致，雷厉风行，真抓实干，才能赢得群众。只有时时处处倾听群众的意见，关心群众的疾苦，才能理直气壮地说“我们是人民的勤务员”。
    群众的眼睛最明亮，群众也最讲感情。党员干部要做群众的知心朋友，把群众的呼声作为第一信号，把群众的需要作为第一选择，一心一意为群众谋利益。只有这样，才能和人民群众心连心，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
