〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相隔千里医患面对面远在天边网上开药方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队开通远程医疗网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王丹誉、张怀敏报道：近日，武警塔什库尔干县中队士官张标华在支队卫生队通过刚刚贯通的远程医疗网，接受了远在2400公里之外的武警新疆总队医院放射科主任医师李彤等专家的会诊。在15分钟内，专家们就为他确诊并制定出科学治疗方案。这是武警新疆总队远程医疗网开通之后又一名受惠的边防战士。
    该总队所属支队驻守在沙漠戈壁、冰川雪域，部队点多线长，加之支队卫生队医疗条件较差，遇有重病号只得送千里之外的总队医院进行诊治。由于往返一趟少则一周，多则10天，如遇雨雪天气，交通不便，容易延误官兵病情，错失救治最佳时机。为在第一时间了解基层官兵的病情，确诊病症，制定最佳治疗方案，今年5月，他们在总院建立起远程医疗诊治系统，与武警总医院和所属支队卫生队实现联网，一线官兵遇有重大病情一时难以确诊时，只要在支队卫生队轻点鼠标，就可以约请远在千里之外的专家进行网上会诊。遇有疑难顽症，他们可通过因特网与全国各地的知名医院取得联系，向权威医学专家寻求治疗方法，使边防一线官兵足不出户就能寻医问药。据了解，远程医疗网开通以来，已为驻大漠、高原等边远艰苦地区30多名官兵进行了网上远程诊疗。
〖-ZW/正文〗
