〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻花飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/于家晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩光于家晓
    在柔柔的晚风吹拂下，一望无边的稻田立时翻起了一轮又一轮的金波，织成了欢腾的海洋。此时，沈阳军区某部副食品基地政委于凤禧正蹲在田埂上，用手捏着饱满的稻穗，丰收的喜悦淋漓尽致地在他那张因风吹日晒而变成红褐色的脸上荡漾开来。
    熟悉于凤禧的人都知道，他把全部精力都倾注到副食品基地上了。2001年底，正当他在直工科长的岗位上大显身手时，一纸命令却把他放在了师副食品基地政委的位置上。组织上谈过话，本来可以休息几天调整一下，可于凤禧一回想起师党委书记在谈话时的期待目光，哪还有心情休息，师党委书记是这样说的，“副食品基地原本是咱们的‘聚宝盆’，可近几年却出现了滑坡，背上了债，你要尽快打开局面，与大家一道把基地建设好。”于凤禧越品味这番话，越觉得它的分量是那样重，他告诫自己：一定要尽快扭转局面，不辜负组织的希望。
    第二天一大早，棉絮般的大雪下得正欢，于凤禧迈着有力的步伐，急匆匆地走出了家门，身后踏出了一串深深的脚印。
    走了将近3个小时，于凤禧终于来到了基地。过了20分钟，欢迎政委的官兵们东一个西一个地才算凑齐。队伍里，有的穿冬季作训服，有的穿冬装，有的甚至还穿迷彩服，表情像是被冻僵了似地。望着大家，于凤禧心里咯噔一下子，把想好的开场白全删除了，只是简单地说了句：“今后，我就和大家一起建设咱们的基地了，希望大家共同努力，把基地建设得更好。解散，快都回屋吧。”
    于凤禧走进办公室，一边拍打着身上的雪，一边翻着办公桌上的一叠纸，这一看不打紧，他的眉头拧成了一个大疙瘩。原来这叠纸都是请调报告，足足有十多张。这表明大家不想在这干了，想往外面飞呀，看来当务之急，是应该稳定官兵的思想，绝不能让这种不安心的思想蔓延开来。“冷啊！”正在这时，不知谁在走廊里喊这么一嗓子。于凤禧赶紧关闭思考的闸门，走出办公室，来到战士宿舍。
    走过了几个战士宿舍，于凤禧感到刚才听到的叫冷声并不夸张，有的屋窗缝没有糊上，有的屋玻璃坏了还没有更换，暖气虽有热度，但没有温度。必须想办法让宿舍热起来。于凤禧叫值班干部把干部党员召集到了一起，开了个碰头会。会上，于凤禧语气格外沉重：“我们在座的都是基地的中坚力量，在这节骨眼上，更要吃苦在前，处处以模范作用为大家作表率，使大家的心不散，让大家看到希望。”于凤禧没有顾得上吃午饭，和干部党员一道糊窗户缝，换坏玻璃，又买了10吨优质煤，用于取暖。采取这一系列措施后，屋里的温度上来了，战士们的面部表情也柔和多了。
    尽管白天于凤禧脚打后脑勺地忙了一天，但这一夜，于凤禧却没有一点睡意，查了两次铺后，就坐在办公桌旁看着那十多张请调报告发呆。条件差，是官兵不安心的根本原因，要拴住官兵的心，就要尽快改变现状……下午，于凤禧给大家上了一课：“我不给大家讲大道理，只想跟大家说说心里话，我们都是基地的主人，我们的精神面貌好坏关系着基地的兴衰，俗话说，一根筷子轻易被折断，10双筷子牢牢抱成团，只要我们团结起来，就没有战胜不了的困难。”一番实实在在的话，说得战士们心里暖融融的。
    榜样的力量是无穷的。由于于凤禧处处以身作则，干部骨干自觉地都发挥了明显作用，他们通过真诚的交心，想往外调的战士心收回来了，都渐渐地进入了工作情况，官兵们的服装统一了，一日生活制度坚持经常了，基地出现了新气象，一切都在往好里变。临近春节，于凤禧与官兵一道专门研究过年问题。“开个联欢会。”“举办一次书法比赛。”战士们七嘴八舌，争着说出自己的愿望，最后，定下了十多项深受官兵们欢迎的春节期间文体活动。
    在春节联欢会上，于凤禧一口气唱了《说句心里话》、《为了谁》等5首歌曲，他那深沉的中音，把官兵们带进了歌词所写的意境中，升华了大家的境界……看到于政委亲自上阵，官兵们的热情被燃得更旺了，争着表演节目，使这台联欢会高潮迭起，原本想开一个半小时的晚会竟开了近3个小时才结束。这个春节，于凤禧跟大家一块儿包饺子，看电视……始终在一起。大家都说，这个春节过得最有意义。
    转眼春暖花开了，基地旨在解决“洗澡难、喝开水难、取暖难、娱乐难”的计划紧锣密鼓地启动了。经过大半年的紧张工作，这“四难”都得到了有效解决，战士们无不拍手称快。
    于凤禧深知在种地方面自己是个“门外汉”，除了认真向官兵们请教外，积极走出去，向地方农业院校请教。那是6月的一天，于凤禧像往常那样在地里转悠，突然发现有一小片水稻打蔫了，不缺水也不少肥，这是咋的啦？于凤禧把大家叫来“会诊”，也没弄出个所以然来，第二天一大早，于凤禧急匆匆赶了去，看到打蔫的面积扩大了，他心急火燎，扒拉了两口饭，就往沈阳农业大学赶。半路时，响晴的天空突然被几块硕大的乌云遮住了，瓢泼般的大雨，浇得天昏地暗。于凤禧虽然没有带雨具，但他想都没想，就一头钻进了雨中。等赶到沈阳农业大学时，他浑身上下都淋得像落汤鸡似地。于凤禧的行为让院校的领导深受感动，当即指派中坚力量前去“会诊”，专家们很快找到了病因，对症下药，药到病除，没几天水稻的怪病被治好了。
    于凤禧上任的第一年，水稻就丰收了，出现盈利的局面，积压多年债务被还完了。
    在于凤禧的积极争取下，沈阳农业大学在基地建立了种子培育试验田，培养出了优质的水稻种子，基地种上了优质种子，效果更好了。有了优质种子，于凤禧没有忘记周围的老乡，新培育的稻种比老稻种每亩增产200斤，乡亲们争先恐后地说：“解放军真好啊。”
    春华秋实，今年经过一年的辛勤劳作，基地的水稻又丰收了，但于凤禧没有陶醉在已取得的成绩中，新的计划又在他心中萌发，他盼望着明年的稻花更香。
〖-ZW/正文〗
