〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有资本要更多地投向重要行业和关键领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会《决定》强调，“进一步推动国有资本更多地投向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业和关键领域”。贯彻落实这一决策，必将促进国有经济布局和结构的战略调整，有力地推动经济社会发展。
    在计划经济体制下，我国公有制实现形式单一，国有资本投向点多面广，在重要行业和关键领域难以充分发挥特有优势，影响了国民经济健康发展。随着改革的深入，公有制实现形式逐步呈现多样化，国有资本投向问题日显重要。十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》提出，“生产某些特殊产品的公司和军工企业应由国家独资经营，支柱产业和基础产业中的骨干企业，国家要控股并吸收非国有资金入股，以扩大国有经济的主导作用和影响范围”。十五大报告提出，“对关系国民经济命脉的重要行业和关键领域，国有经济必须占支配地位”。十六大报告强调，“关系国民经济命脉和国家安全的大型国有企业、基础设施和重要自然资源等，由中央政府代表国家履行出资人职责”。这次三中全会通过的《决定》，进一步强调了推动国有资本更多地投向重要行业和关键领域的重要性。
    坚持公有制主体地位的需要。我国社会主义市场经济体制初步建立，公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度已经确立。公有制为主体是由社会主义的本质属性决定的，必须毫不动摇地坚持。国有资本更多地投向重要行业和关键领域，可以有效地组织社会生产，集中人力、物力、财力办大事，确保国有资产在社会总资产中占优势，有利于坚持社会主义市场经济的改革方向，对于发挥社会主义制度的优越性，增强经济实力、国防实力和民族凝聚力具有关键性作用。
    保证国家安全和经济安全的需要。一些重要行业和关键领域与国家安全和经济安全紧密相关，国有经济应该在其中占据支配地位。随着这些行业和领域发展规模和社会影响的扩大，国家还要从资金上给予重点保障，这样才能有效地维护国家主权和尊严，促进国民经济运行和发展，否则就会影响甚至危害国家安全和经济安全。
    增强国有经济控制力的需要。国有经济在经济发展中的主导作用主要体现在控制力上。把有限的国有资本投向真正需要进入和加强的重要行业和关键领域，适当减少国有资本覆盖企业的数量，逐步缩小投资范围，有利于增强国有经济的控制力。推动国有资本投向重要行业和关键领域，从战略上调整国有经济的布局和结构，能够对国民经济产生辐射、带动效应，吸引和组织更多的社会资本，能够通过股份制等混合所有制经济形式扩大国有资本的支配范围。
    国有资本更多地投向重要行业和关键领域，意味着退出一些竞争性行业和领域，让更多的社会投资主体进入，这就为非公有制经济让出了更多的发展空间，也增大了对外资的吸引力，有利于调动各方面、各层次的积极性。目前有些国有企业面临困境，单靠国家投资管不了也管不好。况且，国有资本总量毕竟有限，不可能满足所有投资需求。个体、私营等非公有制经济进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域，有可能获得更多的发展机遇，对鼓励、支持和引导各种非公有制经济发展将起到很大作用。
    总之，推动国有资本更多地投向重要行业和关键领域，有利于巩固和发展公有制经济，有利于增强公有制经济的活力，有利于完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
    讲师 王雁
〖-ZW/正文〗
