〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外人士强烈谴责“台独”分裂行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外人士强烈谴责“台独”分裂行径
    新华社香港11月26日电（记者罗政）在香港举行的一个反“台独”、促统一国际研讨会上，与会人士强烈谴责台湾当局借“公投立法”、“公投制宪”搞“台独”分裂行径，呼吁广大海内外中华儿女进一步为发展两岸关系、促进祖国统一和振兴大业作出新的贡献。
    由爱国华人商会世界著名企业联盟、国际易和学术委员会、美中经贸投资总会联合主办的“2003世界易和研究与中国和平统一国际研讨会”26日在香港举行。会议主题是“交流合作、友谊信任、和平发展”。
    与会者纷纷表示，弘扬中华优秀民族文化，推动中国和平统一，要靠全世界中华儿女共同努力，海外华侨华人、华商合力推动中国和平统一进程，反对“台独”，强烈谴责台湾当局借“公投立法”、“公投制宪”搞“台独”分裂行径。
    会议主席周茳钐钧说，“公投”的实质是搞“台独”。陈水扁及台当局抛出“一边一国”、“台湾正名”、“公投制宪”等“台独”主张后，企图以“公投立法”实现“公投制宪”，为“台独建国”铺路，企图从法理上割断台湾与祖国大陆的纽带关系，企图将两岸关系变为“一边一国”。对此，我们广大海内外中华儿女决不允许以任何形式利用“公投立法”、“公投制宪”搞“台独”分裂活动。
    会议秘书长李振德表示，海外华商为推动中国和平统一大业积极献策献计，不懈努力，已成为“反独促统”一支重要力量。积极发展两岸双向、全面、直接的经贸交流，将有利于推动中国和平统一大业。
    “全球华侨华人推动中国统一大会”副秘书长罗军表示，海外华商应秉承中华民族“以诚为本、以信为先、以和为贵”的优良传统，把中华民族五千年的优秀灿烂文化推向世界、推向未来，共同推动中国和平统一大业的实现。
    据了解，为了推动中国和平统一大业，近年来，全球的中国和平统一促进组织已发展到120多个，遍及全球80多个国家和地区。
    据新华社北京11月26日电综合新华社驻外记者报道：一些国家和地区的华侨华人及中国留学生25日继续举行座谈会或发表言论，强烈谴责陈水扁推动“公投立法”的“台独”行径，并表示坚决反对任何形式的分裂活动，坚决支持中国政府为维护国家领土完整所采取的一切行动。
    乌克兰中国和平统一促进会、乌克兰华人工商业联合会等6个华人社团及中国留学生和中资企业代表25日举行座谈会，声讨以陈水扁为首的“台独”分子推动“公投立法”的分裂行径。
    新加坡华人、中国留学生及中资企业代表25日晚举行反对“公投立法”座谈会。与会人士一致认为，少数台湾政客借“公投立法”来“争取选民”的做法是台湾的悲剧与不幸。
    来自尼日利亚各地的近千名华侨华人25日在拉各斯举行尼有史以来声势最为浩大的华侨华人集会，强烈反对台湾当局所谓的“催生新宪法”、“新宪公投”等分裂祖国的言论。
    菲律宾华人社团25日举行座谈会，坚决反对台湾当局借“公投立法”之名大搞分裂中国的行径。代表们表示，菲华社会支持“和平统一，一国两制”政策，强烈谴责和坚决反对陈水扁“台独”谬论。
    哥伦比亚“中国和平统一促进会”25日发表声明，强烈谴责陈水扁的“台独”活动。声明指出，“公投立法”将给两岸人民带来严重的灾难，陈水扁也将成为历史罪人，罪无可恕。
    意大利首都罗马侨界反“台独”、促统一座谈会25日下午在中国驻意大利大使馆举行。与会者指出，包括台湾同胞在内的13亿中国人民一向爱好和平，反对战争，更加反对“台独”。
    南非各界华侨华人代表25日晚在约翰内斯堡召开紧急会议，严厉谴责陈水扁借“公投立法”分裂祖国的阴谋行为，并表示完全支持中国政府为维护主权和领土完整而采取的一切行动。代表们还决定在26日召集更多的华人团体成员举行集会，谴责台湾当局分裂祖国的图谋。
    匈牙利华侨华人社团25日联合举行座谈会，强烈谴责陈水扁等“台独”分子以“公投立法”大搞分裂祖国的恶劣行径。与会者一致表示，旅匈华侨华人完全拥护中国政府维护祖国统一、反对“台独”的严正立场，并坚决支持中国政府为此而采取的一切措施。
    多哥华侨华人联谊会会长谢燕申25日在接受新华社记者采访时指出，陈水扁在台湾以“公投立法”为名大肆进行“台独”活动是彻头彻尾的分裂祖国的阴谋，这是全世界的华侨华人所不能容忍的。
    法国“中国和平统一促进会”25日在巴黎举行旅法华侨华人和留学生座谈会，强烈谴责陈水扁推动“公投立法”的“台独”罪行，表达捍卫祖国领土完整的决心，并表示坚决支持中国政府为维护中国主权所采取的一切行动和措施。
    智利“中华会馆”副主席、智利“中国和平统一促进会”副会长彭奋斗日前撰文抨击陈水扁一伙推动“公投立法”的行径。
    侨居巴西里约热内卢的各界华侨华人25日举行座谈会，强烈谴责陈水扁推动“公投立法”的“台独”行径。与会者纷纷表示，陈水扁加快推动“公投立法”的真正目的是加紧“台独”分裂活动，这种行为是对中华民族根本利益的严重挑衅，是把两岸关系和台海局势推向危险的边缘，是全世界华夏子孙所不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
