〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要设身处地为基层着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继承/张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱继承张国民
    基层负担过重是一个老问题，为什么上级三令五申要减负，有些单位还是减不下来？根本原因在于机关抓基层的指导思想不对头，与基层缺乏沟通，对基层情况若明若暗，只是根据自己的安排往下灌，结果必然造成基层的忙乱。
    解决这个问题的当务之急，是机关改进作风，把“命令式”变为“服务式”，特别要注意做到四点：一是布置工作留有余地，多给基层一些可以自主安排的时间。二是检查工作少批多帮，不能发现问题就不问青红皂白猛批一通，而应当手把手传帮带，帮基层解难题。三是对基层提出的要求，做到件件有着落，能办的马上办，一时办不了的先解释清楚，再想办法。有些问题基层没有主动提出来，机关发现了，也要主动帮助解决，宁可自己麻烦点，也不能让基层为难。四是下部队时少给基层添麻烦，如少让基层领导陪同，不向基层要文字材料，走时不带土特产，等等。这几点看起来简单，真正做到并不容易。正因为不容易，才需要机关的同志努力严格要求自己，以改革的精神转变作风，把为基层服务的工作做好。
〖-ZW/正文〗
