〖ZQ/总期〗16757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心话说出来“灯下黑”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部开展“四真”活动加强机关公勤人员管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真心话说出来“灯下黑”亮起来
    某分部开展“四真”活动加强机关公勤人员管理教育
    本报讯王作伟报道：济南军区联勤某分部结合本单位实际，创造性地开展“用真心、说真话、察真情、动真格”活动，探索出按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》抓好机关公勤人员管理的新路子。11月上旬，上级机关肯定并推广了他们的经验做法。
    这个分部驻守在大城市，部队周围星级酒店、夜总会等娱乐场所较多。由于工作需要，该分部机关公勤人员经常与地方人员接触，给部队思想政治教育和日常管理工作带来一些不利影响。为此，该分部党委通过深入调查研究，决定在官兵中开展“用真心、说真话、察真情、动真格”活动。活动中，他们要求干部真心与公勤人员相处，生活上多关心，工作上多支持，思想上多帮助；要求公勤人员对干部说真话，如实汇报自己的真实思想；充分发挥联合管理网络，对个别自控能力差的公勤人员实施监控管理，以保证及时掌握真实情况；对个别屡次违纪的公勤人员，按条令条例严肃处理。同时，他们还在军队局域网上开设了“心里话”、“管理动态”、“纠察哨”等栏目，让公勤人员在网上交流思想，吐露心声，对官兵中出现的倾向性问题及时进行通报。
    这一活动的开展，不仅密切了官兵关系，而且有效地解决了“灯下黑”的问题。公勤队士官小吴在住院时结识了一名驻地女青年，经常找各种理由请假外出。开展此项活动后，小吴深受教育，主动向中队干部汇报了此事，并表示认真改正错误。队干部看到他真心悔改，在工作学习中对他热情帮助。此后，小吴刻苦学习，努力工作，被评为优秀士兵。下半年以来，该分部有80%以上的公勤人员主动向组织写了思想汇报，90%以上公勤人员在网上展开讨论，向干部诉说自己的心里话。许多官兵说，多年的“灯下黑”如今亮堂了。
〖-ZW/正文〗
