〖ZQ/总期〗5593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应青年特点开展共青团工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部警通连团支部；积极引导团员和青年认真看书学习；在斗争中增长才干〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部警通连团支部，在紧密配合党的中心工作中，积极开展适合青年特点的各种活动，提高团员和青年的路线斗争觉悟，努力培养和造就无产阶级革命事业接班人。
    警通连的团支部在实践中深深认识到，青年最大的特点是“最肯学习”，“最少保守思想”。因此，团支部把主要精力放在组织团员和青年学习马列著作和毛主席著作上。为了帮助团员和青年加深对看书学习的认识，团支部组织他们认真学习毛主席的有关指示，批判刘少奇一类骗子破坏学习马列和毛主席著作的所谓“学习方针”，从两条路线斗争的高度提高认真看书的自觉性。同时，举办了夜校和辅导班，培养辅导员，帮助文化低的战士和少数民族青年边学文化边学理论。在读书中，团支部结合每个阶段的路线教育，布置重点读书内容，并运用会议和墙报、黑板报等形式宣扬刻苦读书的典型，交流读书心得，使团员和青年勤奋学习蔚然成风。一年多来，全连团员和青年普遍阅读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《论马克思》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》等马列著作和《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》、《改造我们的学习》，《论人民民主专政》等毛主席著作，部分同志还通读了《毛泽东选集》。
    在读书运动中，团支部注意引导团员和青年，在三大革命斗争中，刻苦学习马克思主义的立场、观点、方法，自觉改造世界观。团员郭授书入伍前是小学教师，到连队后分配当了炊事员，他感到“屈材”。团支部副书记帮助他学习《共产党宣言》和《为人民服务》，使他认识到：共青团员应该服从党和人民的需要，全心全意为人民服务。从此，他刻苦读马列的书和毛主席的书，埋头工作。为了学会煮饭炒菜技术，他虚心向老战士学习，还利用节假日到地方饭店向老师傅请教。一年多来，他勤勤恳恳地在炊事班工作，当了炊事班长，还被推选为夜校教员，受到同志们的赞扬。
    毛主席指出：“青年同志的自然的缺点是缺乏经验”，“阶级斗争是你们的一门主课”。警通连团支部针对青年的特点，利用社会大课堂，采取走出去、请进来的办法，带领团员和青年参观阶级教育展览，在助民劳动中搞社会调查，请老工人、老贫农作忆苦思甜报告，并结合现实斗争学习党在社会主义历史时期的基本路线，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。不久前，团支部请老红军地下交通员黄凤姣老大娘给团员和青年讲新旧社会对比，批判刘少奇一类骗子攻击社会主义制度的“国富民穷”的谬论，揭露他们诬蔑大好形势、复辟资本主义的罪恶阴谋，使团员和青年受到很大教育。
    警通连团支部还针对青年好学上进的特点，在政治教育、军事训练、农副业生产和执行各项任务中，积极开展革命竞赛，鼓励团员和青年又红又专，努力做好各项工作。为了正确开展革命竞赛活动，团支部很注意对团员和青年进行革命英雄主义教育，引导他们把共产主义理想与脚踏实地做好本职工作结合起来。一年多来，团支部坚持开展了向雷锋同志学习的活动，通过举办雷锋事迹报告会、故事会，参观图片展览，介绍连队学雷锋的经验等活动，教育团员和青年象雷锋那样，党叫干啥就干好啥，做一颗永不生锈的螺丝钉。在雷锋精神鼓舞下，许多团员和青年自觉地把革命理想同发扬革命英雄主义做好具体工作结合起来，互相学习，共同提高，使连队出现了你追我赶的生动局面。
    此外，警通连团支部还遵照毛主席关于“要充分兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面”的教导，配合批修整风和军事训练等任务，组织团员和青年开展各种文体活动。节假日时，还组织赛跑、篮球、拔河和歌咏比赛，一年来，他们自编自演了二十五个文艺节目，开了五次文艺晚会，多次举行了各种体育项目比赛，培训了十五名文体骨干。由于积极开展文体活动，不仅增长了体质，减少了发病率，活跃了连队生活，还加强了团员和青年的组织纪律性，促进了连队各项工作。
    警通连团支部由于积极抓好团员和青年的教育，广大团员和青年在政治上进步很快。一年来，全连已有十一名团员加入了中国共产党，六名青年加入了共青团，十一名团员被选拔为正副班长。全连团员和青年朝气蓬勃地茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
