〖ZQ/总期〗5593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在y氖兄芪У厍和一号公路沿线发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装摧毁敌据点歼灭大批敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在y氖兄芪У厍和一号公路沿线向敌人发动猛烈进攻，歼灭敌军许多有生力量。
    民族解放人民武装力量从四月十三日到二十一日在y氖兄芪У厍向敌人发动猛烈的进攻，尽管美国飞机进行了猛烈的轰炸，也无法阻挡民族解放人民武装力量的攻势。经过九天的战斗，民族解放人民武装力量解放了白马市和距y氖兄挥芯殴里的磅农，并摧毁了敌军的另外十五个据点，打死、打伤和俘虏敌人三千二百多名，缴获各种武器五百多件、军车六辆和五十吨弹药。
    目前，被围困在y氖械牡腥说穆缴辖煌ㄒ丫断绝，严重缺乏粮食和其它军需品，惶惶不可终日。
    在一号公路沿线，民族解放人民武装力量在四月十七日和十八日伏击了妄图打通一号公路的一支敌军增援部队，并向一号公路从布雷永到乃良一线的敌军据点发起猛烈进攻，一举拔除了三隆通、磅普农、戈基通、布雷永等重要据点，歼灭敌军两个营重创另一个营，完全控制了一号公路从布雷永到乃良的路段以及湄公河一段河道和两岸地区。
〖-ZW/正文〗
