〖ZQ/总期〗5593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友协代表团分路到日本各地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团所到之处受到当地各界领导人和广大群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪一九七三年五月二日电 中日友好协会访日代表团四月三十日和五月一日两天，分头对日本关西、中国和四国地方的一些县市进行了友好访问。代表团所到之处，都受到当地各界领导人和广大群众的热烈欢迎。
    团长廖承志和夫人经普椿，副团长孙平化以及团员陈木森等，五月一日到达了日本古都奈良，并且在奈良县副知事下位真一郎和奈良市长键田忠三郎等陪同下，参观了奈良平城宫古迹的挖掘现场和出土文物。奈良在一千二百多年前，是日本奈良时代的都城，叫作平城京，是仿中国唐代的长安城建造的，素有长安姊妹城之称。平城宫为当时的宫殿，从一九五九年开始，由奈良国立文物研究所进行考古发掘，出土了大量文物。
    廖承志团长一行还参观了中国唐代高僧鉴真和尚曾经住过的东大寺的大佛殿。
    在参观中，中日两国朋友们一边欣赏这些记录了两国友好往来历史的文物，一边畅谈了自中国唐代以来中日两国人民，特别是中国同奈良之间的深厚的友好关系，并一致强调，要把这种历史友谊传给子孙后代。
    “五一”国际劳动节当天，副团长马纯古和团员王崇伦、倪海宝、韩西雅等，应邀出席了大阪地方评议会和大阪工会总同盟联合举行的午餐会。大阪总评议长帖佐义行和马纯古副团长在讲话中，一致强调今后要进一步加强中日两国工人阶级的友谊和战斗团结。
    代表团副团长于会泳和团员李季、王崇伦、朱良，四月三十日访问了和歌山县，参观了钢铁厂和出土了中国文物的六世纪古坟，并出席了欢迎酒会。
    副团长楚图南和团员吴桓兴，古元、戚烈云，副团长赵正洪和团员浩亮、郑凤荣、李炳淑、金苏城，副团长李素文、周丽琴和团员周一良、丁民、李国仁，分别于四月三十日到达中国地方的冈山县、鸟取县和岛根县进行了访问。
    在冈山县，楚图南一行会见了日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男及其家乡的许多新老朋友，并在冈山市同日本各界朋友三百多人举行了座谈，互相畅叙了友谊。
    在鸟取县，长期致力于日中友好事业的古井喜实，特地从东京赶回家乡，同当地二百多人一起在机场上欢迎赵正洪一行。
    赵正洪等同鸟取县政治、经济、文化、体育各界代表在热烈友好的气氛中分别进行了座谈。
    在日本海沿岸的岛根县，李素文、周丽琴一行受到当地各政党、工会、教育、青年、妇女、贸易、农民等各界代表四百多人的欢迎。
    李素文和周丽琴一行在岛根县副知事和松江市长的陪同下，参观了农村水利工程和农民插秧，在田头同农民进行了亲切的交谈。
    副团长张香山和团员邢燕子、徐光，四月三十日从大阪乘飞机到达四国岛的香川县高松市，出席了在机场举行的欢迎会和招待酒会。
    据新华社东京一九七三年五月三日电 中日友好协会访日代表团，从五月二日开始，分四路到日本各地进行友好访问。
    团长廖承志和副团长张香山、孙平化以及部分团员五月二日到达日本著名港口兵库县的神户市时，受到兵库县知事、神户市长、日中友协（正统）兵库县总部会长、日本国际贸易促进协会神户支局长等各界人士以及当地朝侨和华侨约三百人冒雨迎接。廖承志团长等在日本朋友的陪同下，参观了日中友好中国展览会。当天晚上，廖承志团长一行应邀出席了由兵库县二百多个团体组成的欢迎委员会举行的、有五百多位朋友参加的招待会。欢迎委员会代表一圆一亿、兵库县知事坂井和神户市长官崎先后致词，他们表示要为日中两国永远保持睦邻友好关系而努力。
    当廖承志团长在招待会上宣布，中国天津市已接受神户市的友好建议，决定同神户市建立友好城市关系时，全场响起一片掌声和欢呼声。
    廖承志团长等一行当天还访问了神户中华同文学校，同五百多名侨胞和华侨学生见面。代表团中的林丽锡、蔡季舟、陈瑞华、陈月霞四人都是从这所华侨学校毕业的。今天，廖团长的访问和林丽韫等重返母校，受到十分热情接待。
    中华同文学校校长李万之在欢迎大会上讲话，希望侨胞响应祖国的号召，加强大团结。
    廖承志团长向侨胞转达了周恩来总理的问候，并希望他们增进同日本人民的友好，加强大陆各省出身的侨胞和台湾省出身的侨胞之间的团结，宣传“爱国不分先后”的政策，为解放台湾、统一祖国作出贡献。
    副团长楚图南、周丽琴和部分团员，五月二日来到松村谦三先生的故乡富山县富山市。当天傍晚，楚图南、周丽琴等应邀出席了富山县知事、富山市市长和富山县欢迎中日友好协会访日代表团委员会联合举行的盛大欢迎酒会。
    副团长李素文、赵正洪和部分团员，五月二日从大阪乘飞机到达北海道札幌。当天，北海道欢迎委员会的各方面负责人设宴招待了代表团。
    副团长马纯古、于会泳和部分团员五月二日从大阪乘火车来到山口县下关市。他们在车站上受到山口县知事、下关市长等日本各界朋友、旅日朝侨和华侨五百多人冒雨欢迎。下关水产大学的学生们高举“热烈欢迎中日友协访日代表团”的横幅标语，同中国朋友亲切握手。齿轮座剧团的团员们高唱中国和日本歌曲表示欢迎。整个车站成了友好欢乐的海洋。随后，马纯古、于会泳一行分成两组，同山口县的政治、经济、文艺、医学、工人、青年、妇女等各界朋友一百六十多人举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
