〖ZQ/总期〗5593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月五日，是柬埔寨王国民族团结政府成立三周年的光辉节日。三年来，柬埔寨爱国军民歼灭了大量敌人，不断扩大和巩固了解放区；民族解放人民武装力量越战越强；王国民族团结政府在国内外的威望越来越高。柬埔寨人民抗美救国战争的形势一片大好。
    人民武装力量越战越强战果辉煌
    在以国家元首西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的王国民族团结政府的领导下，柬埔寨爱国军民高举抗美救国的战斗旗帜，在从一九七○年到一九七二年的三年中，共歼灭敌人三十多万名，解放了百分之九十的国土和百分之八十以上的人口。今年以来，柬埔寨爱国军民不顾美国飞机的狂轰滥炸，继续在一号、二号、三号、四号、五号公路沿线、湄公河沿岸和金边周围地区，不断向敌人发动凌厉攻势，仅在今年头三个月内，就歼灭朗诺伪军四万三千多名，攻克了茶胶、白马等一系列重要城镇。最近，民族解放人民武装力量紧缩对金边的包围圈，又连续解放了距金边只有十八公里到二十公里的塞博、特马奔、暹粒、磅干多、磅龙等重要市镇，并且连续炮轰波成东机场，击毁击伤敌机二十八架，把人民战争的烈火一直烧到朗诺集团的脚下。
    在抗美救国战争中，柬埔寨爱国军民越战越强，民族解放人民武装力量已发展到十二万人。他们士气旺盛，英勇善战，组织严密，装备精良，训练有素，牢牢掌握着战场上的主动权。在广阔的解放区，工农业生产欣欣向荣，军民之间、上下之间、人民之间亲密团结，人民政权更加巩固，成为可靠的革命根据地。
    柬埔寨人民抗美救国战争的巨大胜利，极大地鼓舞了全世界人民，得到了世界热爱和平的国家和人民的广泛同情和支持。去年八月在圭亚那举行的不结盟国家外长会议，接纳了柬埔寨王国民族团结政府代表团作为柬埔寨的唯一合法代表参加会议。今年以来，乍得、尼日尔等国，又承认柬埔寨王国民族团结政府为唯一合法的政府。目前，柬埔寨王国民族团结政府已得到亚洲、非洲、欧洲和拉丁美洲将近四十个国家和民族解放运动的承认，国际威望越来越高。
    不久前，西哈努克亲王视察了解放区，取得了巨大成功。这次视察不仅沉重地打击了朗诺卖国集团，而且有力地鼓舞了柬埔寨人民抗美救国的斗志，加强了柬埔寨国家领导人同广大人民群众的紧密联系。
    朗诺卖国集团陷入困境
    在柬埔寨爱国军民的沉重打击下，朗诺卖国集团军事上遭到惨重失败，政治上空前孤立。它处境极为困窘，反动统治摇摇欲坠。
    现在，朗诺卖国集团龟缩在金边和其他几个孤立据点里，水陆交通都已断绝，只能靠美国空运补给来支撑残局。在它暂时控制的地区内，群众斗争不断高涨，广大工人、教师、学生、城市居民，奋起罢工、罢教、罢课、示威和暴动。伪军士气也十分低落，有的拒绝执行作战任务，有的开小差，或弃暗投明，奔向解放区。驻在乃良基地的伪军一个营，几天之内就差不多跑光了。伪军十七师七十二旅在不到一个月的时间内，有七百多人投奔柬埔寨民族统一阵线。不久前，金边伪军的一个爱国军官，架机轰炸朗诺的伪“总统府”；另一批伪军官兵发表公开信，表示要以各种形式支持柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量，这些，都表明金边伪军的广大官兵正在开始觉醒起来。
    朗诺卖国集团在经济上也面临着无法解决的困难。它所盘踞的孤城金边，同外界的交通联系已被切断，那里缺油、缺粮、缺电、缺日用品。据外国通讯社四月初报道，“金边的汽油加油站除了一、两处外都已经没有油可供应了”，“家庭用来做饭点灯的煤油实际上已没有卖的了”，“仓库中的大米只够供应三个星期”，由于物品奇缺，造成物价飞涨。大米价格涨了将近五倍，肉类、蔬菜等价格也上涨了几倍，整个经济一片混乱。
    面对重重危机，朗诺卖国集团日益分崩离析，内部倾轧更加激烈。卖国贼朗诺及其弟弟朗农独揽军政大权，招致他的政敌强烈不满。朗诺在加紧镇压人民的同时，大力打击政敌。曾在三月间对其政敌实行大逮捕、大清洗，逮捕了四百人，撤了山玉成及其他一百多人的职，还一度把施里玛达软禁赶来。但这只是加剧了朗诺卖国集团的内讧。为了缓和内部矛盾，朗诺不得不宣布朗农“辞去内政部长职务”，并与施里玛达等人谈判。施里玛达等人公开提出要把朗农赶到国外，不许他干预政事；要平分权力。经过激烈的讨价还价，才于四月二十四日拼凑了由朗诺、施里玛达、英丹、郑兴四人组成的“最高政治委员会”，来执掌所谓“最高权力”。尽管如此，还是无法平息内江。这个委员会刚刚成立，就又展开了新的争权夺利的斗争。
    大量事实表明，朗诺集团已经陷入无法摆脱的困境之中，连美国报纸也承认：“柬埔寨局势在日益恶化”，朗诺集团的政权“明显的腐败无能”，“看来快要完蛋了”。
    柬埔寨人民必能赢得彻底胜利
    我们伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”朗诺卖国集团并不甘心它的失败，仍在拼命挣扎，妄图挽救危局。它指使金边伪军继续负隅顽抗。它疯狂叫嚷，拼凑“最高政治委员会”，目的是要“团结政界领导人物”，对柬埔寨王国民族团结政府领导的民族解放人民武装力量“进行最后阶段的战斗”。它宣布处于“全国危险状态”，实施“军事管制”，加紧对柬埔寨人民的法西斯镇压。同时，美国对柬埔寨的军事干涉仍在加强。它严重地违反巴黎协定的有关条款和它自己在巴黎国际会议上所作的关于尊重柬埔寨的独立、主权、统一、领土完整和中立的诺言，继续派遣包括B―52型飞机在内的大批飞机，对柬埔寨进行狂轰滥炸。它为朗诺卖国集团建立空中补给桥梁，把大批武器弹药和军用物资源源运往金边，其中包括数十架AU―24型军用飞机，并把冒充非军事人员的许多美国军事顾问派进金边。在美国指使下，西贡当局还出动大批军队，在坦克和炮兵的掩护下侵入柬埔寨领土。这些情况说明，柬埔寨人民的斗争仍然是十分艰巨的。
    但是，柬埔寨人民是英雄的人民。决定柬埔寨命运的，是柬埔寨人民。朗诺卖国集团的垂死挣扎，只能加速它的失败和灭亡。柬埔寨人民只要加强团结，坚持斗争，就一定能在全世界人民的支持下，克服一切困难和障碍，夺取抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
