〖ZQ/总期〗5593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究和掌握青年的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着批修整风运动的不断深入，我们部队各级共青团组织，紧密配合党的中心工作和各项任务，发挥了党的助手作用，广大团员和青年路线斗争觉悟进一步提高，鼓足干劲做好各项工作，不断增长革命才干，青年工作做得越来越好。
    我们在实践中体会到，要生气勃勃地搞好共青团工作，认真地研究和掌握青年的特点很重要。有的同志认为：连队教育经常搞，青年自然会提高，用不着研究青年特点。持这种看法的同志，往往工作不分党、团，人员不看对象，什么事情都“一锅煮”。这种看法和做法，是不恰当的。
    毛主席指示我们：“希望各地的党组织，协同青年团组织，注意研究如何特别发挥青年人的力量，不要将他们一般看待，抹杀了他们的特点。”什么是青年的特点呢？我们体会，青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，他们积极上进，最肯学习，最少保守思想。另一方面，青年一般缺少各方面的实践经验。因此，要使青年人尽快地成长起来，就必须充分认识青年的特点，适合这些特点进行工作，引导青年认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，在三大革命运动中经风雨、见世面，改造世界观，增长才干。如果忽视和抹杀了青年的特点，对他们一般地看待，一般地要求，就不能充分调动青年的革命积极性，不利于他们的成长，也会妨碍共青团工作的开展和部队建设的加强。
    部队战士都是青年，他们是部队工作的主要对象。我们在共青团的工作中，更要注意适合青年特点开展工作。我们从实践中体会到，青年人爱学习，但对为什么学，学什么，怎么学往往不很明确。我们要组织和指导他们为了革命而认真地学习马列著作和毛主席著作，深入开展革命大批判，理论联系实际，切实提高阶级斗争和路线斗争觉悟。青年们长在红旗下，对旧社会的苦体会不深，要采取多种方式，对他们加强阶级教育。还要鼓励他们努力学习军事技术，掌握本行业务，做到又红又专。对他们的课外阅读，要指导他们读一些健康有益的革命文艺书籍，学一些史、地、科技等方面的知识。青年人上进心强，我们要重视对他们进行革命英雄主义和集体主义的教育，组织他们学习无产阶级英雄模范人物，持久地开展“向雷锋同志学习”的活动。要做好耐心、深入、细致的思想工作，注意宣扬他们中的先进事例，善于调动他们的积极因素，激励青年们前进。还应该根据青年活泼好动的特点，组织他们开展有益的文化、体育活动，通过讲革命故事，排演文艺节目，唱革命歌曲，开展军事体育比赛等等，使青年的身心都得到健康发展，努力做到“身体好，学习好，工作好”。
    加强党的领导，是共青团坚持正确的政治方向和开展好工作的根本保证。从我们部队的情况看，党委要注意把团的工作纳入工作的议程，根据每个时期的中心工作，对团组织提出任务、要求，把青年工作摆在应有的位置上。特别要深入调查研究，认真总结经验，更好地认识和掌握青年战士的特点。使共青团组织真正“把坚定正确的政治方向放在第一位”，适合青年特点，生气勃勃地开展工作，在党的领导下，为加速我军建设，培养青年成长发挥积极作用。我们在这方面做得还不够，今后要继续努力。
〖-ZW/正文〗
