〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《点将台》五月十日题目公布后，收到被点的三七六一四部队五十二分队、五一二七二部队六十九分队和其他一些读者的答卷。现将被点单位的答卷各选一题摘登如下：
    一、为什么我国提出的处理中越关系八项原则建议是解决中越争端的根本途径？为什么越南方面对我国建议大肆攻击？
    三七六一四部队五十二分队答：
    霸权主义是中越关系恶化和东南西地区不得安宁的祸根。越南当局在抗美战争结束后，自封为“世界第三军事强国”，同苏联狼狈为奸，妄图称霸东南亚。它穷兵黩武，控制老挝，侵略柬埔寨，加紧拼凑“大印支联邦”，竭力推行地区霸权主义政策，积极配合苏联大霸的南下战略，变成了苏联向东南亚和太平洋地区侵略扩张的“前哨”阵地。越南小霸如此横行，理所当然地要遭到坚决反霸的中国人民的反对。它把中国看作自己推行霸权主义的主要障碍，掀起了反华恶浪，制造中越边境事端，甘当苏联反华的急先锋。越南当局对我国建议恶毒攻击，特别是对我提出反霸原则这一条尤为恼火，怕得要命，这恰恰说明了我国建议击中了越南当局谋求地区霸权的要害。
    二、中越第一轮谈判开始以来，越南方面又进行了哪些反华仇华活动？这说明了什么？
    五一二七二部队六十九分队答：
    以上种种事实，说明了越南当局虽然已经陷于内外交困的境地，但是，它并不死心，还要顽固地充当苏联走卒，在敌视中国、妄图称霸印度支那和东南亚的绝路上走下去。它对解决中越争端仍然缺乏诚意，他们说的是一套，做的是另一套。因此，我们每一个革命战士，都要向中越边境自卫还击战中的英雄模范学习，认清越南地区霸权主义的本质，时刻保持高度的警惕。如果越南当局硬要与中国人民为敌到底，继续向我国挑衅，侵犯中国的神圣主权，我们只好坚决奉陪，再次给予严厉的回击！
〖-ZW/正文〗
