〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江萨总理说泰国不怕任何外来威胁和侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国军队在泰柬边境举行联合军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷电 据泰国《星暹日报》六月五日报道，泰国总理江萨・差玛南昨天在曼谷向记者发表谈话说，泰国有四千七百万人口，在国际上有众多的朋友，泰国不是孤立无援的，不怕任何外来威胁和侵略。
    江萨总理是就记者提出的有关越南及其支持者在侵略柬埔寨的战争中对泰国构成的威胁等问题时讲这番话的。
    江萨总理说：“越南总理范文同多次说他们将信守对泰国的承诺，我们是把他们的话听下来，但是要听其言观其行。我曾警告过他们，我们不制造紧张，也希望他们不要制造紧张。”
    江萨总理说，泰国将不诉诸武力，只有在最后关头才使用它，以捍卫自己的国家。
    对越南最近活动要与东盟国家签订互不侵犯条约的问题，江萨总理说：“泰国同越南没有共同边界，签订互不侵犯条约做什么？问题的关键是使印度支那恢复和平，这是全世界爱好和平、反对侵略的国家的共同愿望。”
    新华社曼谷六月七日电 驻扎在泰柬边境地区亚兰县一带的泰国武装部队，近几天举行了步兵、坦克兵和炮兵的联合军事演习。据报道，军事演习同入侵柬埔寨的越南军队陈兵泰柬边界有关。
    五月下旬以来，泰国已向东部边境地区增派了军队，加强了那里的防卫力量。
    泰国武装部队最高副司令甲社・因他拉昨天向记者发表谈话说，在加强泰柬边境防卫的同时，不能忽视其他边境地区的防务。
    他说，越南在泰老边界也驻扎着大量军队，他们随时都可能入侵。目前最重要的是，不要受迷惑而掉进越南的陷阱。
    泰国《新中原报》今天报道，泰国民防组织六月五日举行会议，深入研究了泰国的安全等问题，讨论了对付敌人空袭和破坏活动的措施。
〖-ZW/正文〗
