〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一切交给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐哲明同志及其爱人张剑峰同志正确对待治病和治丧的事迹，看了使人感动。这两位老同志在这个问题上表现出来的崇高品德，体现了我们党的老干部应有的精神境界，表现了共产党员对待生老病死的正确态度。这也是我党我军的优良传统。
    我们共产党员之所以要加入共产党，就是立志要为共产主义伟大理想奋斗终生。活着，就要把自己的一切交给党，只要一息尚存，就勤勤恳恳为党工作，不计待遇，不讲报酬，不谋私利，把自己全部精力和心血用于革命事业上；死了，身后个人和家属子女的安排，更是不计较，一切交给组织。说到这些，我们很自然地就想到敬爱的周总理，他毕生为党为人民做出了极其光辉的贡献，死后的要求就是把自己的骨灰撒在祖国的江河里、土地上，真正做到了一生为人民，一切交给党。
    但是，我们也必须看到，这种传统在少数老同志及其亲属身上却有些淡薄了。有的同志生了病，不按制度规定，不问医疗上是否必要，无穷无尽地要求组织照顾，就地可以治疗的，却不惜千里迢迢，到外地求医。少数干部家属在亲人病故后，往往向组织提出一些不符合党的政策和制度规定的要求。有的争烈士待遇；有的争悼词上的评价；有的要求过多的经济补助；有的身边已有子女，又借机要求将在外地工作的子女调到身边。还有极少数家属子女，治丧期间提出种种过分的要求。这种做法是十分错误的，是与共产党员的理想和愿望不相称的。
    老干部，是党和国家的宝贵财富。他们在革命和建设中的功绩，党和人民永远不会忘记。正因如此，国家对老干部在疾病治疗和死后抚恤及其亲属的生活安排上，在制度上作了合乎情理的规定。作为干部本人及其家属子女，不应当以功臣自居，超出制度规定之外，再向党和人民提出过分的要求。在这方面，张剑峰同志作出了很好的榜样。张剑峰同志早在唐哲明治丧期间，就主动提出给她们调整住房。这说明她从来没有把唐哲明生前比较宽敞的住宅当做家属子女理应继续享受的遗产。这同有的人拚命想把自己的住宅搞得更豪华更舒适，想利用自己的职权，非法捞到更多的东西，以便“福荫子孙”的封建世袭思想，是何等鲜明的对照啊！
    每个人都免不了要老要病要死，要失去自己的亲人。怎样正确对待这些问题呢？我们都应当向唐哲明、张剑峰这样的老同志学习，把一切交给党。活着是党的人，死后按党的规定办。在治病治丧上一切听从党组织安排，用这样的行动来发扬革命传统，保持革命的亮节高风。
〖-ZW/正文〗
