〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《自卫还击保卫边疆》影展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影展评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄是在战场上涌现出来的，军队的战斗力是在战场上考验出来的，部队摄影工作者的水平，也只有在战场上才能测定出来。最近，在中国革命博物馆展出的《自卫还击保卫边疆》摄影展览，应该说就是一张说明我们成绩的试卷。那二百三十多幅作品，无论就摄影艺术本身，抑或从历史纪录的角度来说，都有着重要的价值和意义，因而也获得了广大观众热烈的欢迎与好评。
    这些作品，是我边防部队自卫还击作战行动的真实纪录。它生动地反映了我广西、云南边防部队指战员在还击越南侵略者战斗中的英雄事迹，揭露了越南当局在社会帝国主义指使下武装侵犯我国领土的罪行；它的确也起到了长我广大军民士气，灭大小霸权主义威风的作用。走进展览厅，人们可以看到，从东线到西线，从战前到战后，从行军到作战，从一线部队到后勤保障，从步、坦、炮到海、空车，从首战同登到突破老街，从智取高平到直捣柑糖，从代乃阻击一直到攻占谅山，我军的作战行动都留下了鲜明生动的形象。通过我军英勇作战、押下战俘、摧毁敌工事以及战场缴获等方面内容的摄影作品，人们完全可以感受到我正义之师，所向披靡，攻必克，守必固，战必胜的英雄气势，同时也有力地戳穿了越南当局自称为“世界第三军事强国”的神话。有些作品还反映了我边防部队严守纪律，爱护越南群众，以及撤军时受到越南群众热情相送的场面，深刻地表现了我人民军队的崇高思想品质，也有力地驳斥了越南当局对我军的诬蔑。不少作品又纪录了边疆各族人民踊跃支前，以及我军班师回防受到祖国人民热烈欢迎慰问的动人情景，生动地表现了我边防部队与祖国人民血肉相关的鱼水深情。这些作品闪耀出来的高度爱国主义和革命英雄主义精神，不仅在当前鼓舞着全国军民，而且在纪录军史方面也将是极为珍贵的资料。由于它是战斗生活的直接、形象的纪实，所以具有文字和别种形式的资料难于替代的作用和价值。
    这些作品之所以珍贵，还在于它是广大摄影工作者和业余作者投身战斗、深入火线所摄取的。摄影工作者和部队指战员一样，对越南侵略者怀着无比的仇恨，对保卫祖国、保卫“四化”怀着坚定的决心。在战斗中，他们身背武器和照相机，跟随部队行军作战，既是战斗员，又是宣传鼓动员，一面打仗，一面摄影。为了在战斗中摄取真实的镜头，他们和战士们并肩战斗，机动灵活地跟随部队穿插敌后，搜山“挖洞”，突入市区进行巷战。在谅山战斗中拍摄的《冲过奇穷河大桥》、《向谅山南市区冲击》和柑糖战斗中所拍摄的《向一五四高地冲击》以及代乃阻击战中的不少生动画面，都给人们留下了深刻的印象。他们拍照时，有时子弹就从他们头上飞过，有时炮弹就在他们身边爆炸。有的同志甚至在战斗采访中光荣地献出自己的宝贵生命。摄影工作者英勇战斗的精神，也有力地鼓舞了战士们。他们当中，不少人匆匆地摄下了瞬间形象之后，便奋不顾身地投入了战斗。这正是我军摄影工作光荣传统的体现。在这些新一代的摄影工作者身上，我们又看到了当年出没在抗日战争和解放战争的炮火硝烟中的摄影战士的优良品质！这更是十二分令人高兴的事情。
    《自卫还击保卫边疆》影展，是我军摄影工作光荣的战斗传统在新的历史条件下开出的新花！我们一定要在部队各级党委和政治部门的领导下，继承和发扬传统，从组织上、思想作风上和业务上加强我军摄影队伍的建设，以便在保卫祖国、保卫“四化”的斗争中，深入连队，深入边疆海防，以摄影机为武器，更好地发挥我军摄影工作的战斗作用！
〖-ZW/正文〗
