〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/并非闲语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下部队，碰上这个单位在大操场放映电影。只见四周站了几层观众，里边也坐得满满的，唯独放机前的上好位置摆着两排空椅子，显得特别刺眼。原来这是为本单位的首长留下的专座。见此情景，颇多感触。
    领导和群众一起看电影，官兵同乐，这是好事。下级出于对领导的爱戴和关心，尽量使他们看得真切、舒适，这种心情也可以理解。偶或有地方的客人来，领导陪同观看，选择好的位置也未尝不可。如果在领导者的心目中，把放映机前当成自己不成文的法定位置，那就值得研究了。
    领导者的位置在哪里？应该在群众之中，而不该在群众之上；应站入战士的行列，而不该坐上官老爷的安乐椅。时刻和人民共甘共苦，不搞特殊化，这才是共产党人应有的态度和风范。即使象看电影、看戏这样的小事，也不能例外。试想一想吧，当领导者在众目睽睽之下，从人海中劈开一条通道，走向那角度、距离最佳的处所时，群众心里会怎么想呢？难道他们会把领导者作为“自己人”来看待吗？有一个单位的礼堂里，每次演节目领导总是坐在最前排，大伙悄悄地议论：这是“带领”群众吧？每次放映电影领导总是坐在中间，大伙又私下嘀咕：这是“深入”群众哩。从这些善意的讥讽中可以断言，领导和群众之间的隔膜已经形成了。
    在我们部队中，不是有许许多多的领导同志，吃苦在前，享受在后；工作在前，休息在后，即使在看电影、看节目等场合，也总是先人后己，为人表率吗？这样的领导者的位置多好啊！
〖-ZW/正文〗
