〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨代表团发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥越南代表团对民主柬埔寨的无耻诽谤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡六月八日电 出席不结盟国家协调局外长级会议的民主柬埔寨代表团发言人今天在这里发表声明，驳斥越南代表团对民主柬埔寨政府和人民的无耻诽谤。
    声明指出，越南代表团抵达科伦坡以后，先后发表了许多声明，为越南一手扶植的金边傀儡集团的代表来到科伦坡大肆宣扬，并且猛烈攻击由副总理英萨利率领的民主柬埔寨代表团，企图使不结盟国家承认金边傀儡政权。
    声明说：“企图一举消灭民主柬埔寨领导人和扼杀柬埔寨人民斗争精神而遭到失败的越南人，现在妄想在国际舞台上封住柬埔寨人民的嘴。他们选择了目前在科伦坡举行的不结盟国家协调局部长级会议的机会来推行他们的卑鄙阴谋。为此目的，河内的代表毫不犹豫地使出了各种诡计、说谎和诽谤的手段。”
    声明说，民主柬埔寨代表团得到了人们的同情和尊重。柬埔寨人民的民族解放事业赢得了世界上一切爱好和平和正义的国家和人民，特别是不结盟国家的同情和支持。绝大多数不结盟国家仍然承认民主柬埔寨政府是柬埔寨的唯一合法的政府，并且继续同情和支持柬埔寨人民目前为反对越南侵略，为维护独立、主权和领土完整，为维护在没有外来干涉的情况下决定他们自己命运的权利而进行的斗争。
    声明说：“迫切需要的是，所有不结盟国家坚决反对（越南）这种在我们运动中迄今为止从未有过的做法。迫切需要采取适当的措施来制止和挫败河内代表的险恶阴谋，以确保这次会议的正常进行和成功。”
    声明指出，显然，越南人毫不操心不结盟运动的前途，也不操心维护它的原则。他们把不结盟运动看成是按照他们和他们的集团的利益开展活动的场所。所有这些事实都足以说明需要重新考虑越南的不结盟运动成员国资格问题。
    声明接着揭露越南在军事上、政治上和经济上都依附于苏联，并且指出，苏联在越南拥有海、空军基地，这使那些最抱怀疑态度的人也相信越南是同一个集团自愿结盟的。声明强调说：“如果有一个成员国必须被开除的话，那只能是‘越南社会主义共和国’。”
    声明说：出席不结盟国家协调局外长会议的民主柬埔寨代表团只抱有一个目的，这就是对维护和加强不结盟运动的联合和团结、对捍卫运动的纯洁性以及对巩固不结盟的真正原则作出自己微薄的贡献。
〖-ZW/正文〗
