〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号〔外一首〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗中，连队的步谈机被打哑，
    顿时，小分队象孤儿失掉了妈妈。
    听不到熟悉的亲切的呼唤，
    这可如何按上级命令冲杀？
    部队疾行在崎岖的公路上，
    好浓的雾呵罩满了山垭。
    对面山头猛然泼下弹雨，
    是敌踞守？是我攻占？一时难以清查。
    连长命令司号员吹起联络号，
    对面山头却没有回答。
    没有回答也是回答，
    快召唤我们的炮兵将敌阵摧垮。
    雾好浓呵，雾好大，
    队伍飞速前进，一路热汗洒。
    雾霭茫茫隔断了指挥所，
    首长们将多么担心，多么牵挂！
    连长转身寻找司号员，
    司号员的前胸已挂花。
    他将青春和血丝溶进号声里，
    双颊上飞起两朵红霞。
    这带着血丝的生命最强音，
    战友听了握紧拳，敌人听了遭雷炸。
    山林、浓雾都不是障碍，
    歼敌的利箭正射向“东方古巴”。
    情
    不久前，她还是个年轻的中学生，
    见到蛇蝎都满脸惊恐。
    自卫还击短暂的日日夜夜，
    使她生命之树象经历了十个春冬。
    深夜里，她只身到密林中寻水，
    背伤员，她在敌炮火下穿行；
    傍晚，民工匆匆送来一副担架，
    血污、泥水遮盖了伤员的面容。
    如今，战士正在和死神搏斗，
    狂风想要吹熄那生命的明灯。
    医生命令施行紧急抢救，
    没有手术台，她紧紧将伤员抱在怀中。
    火热的胸膛紧贴渐冷的身躯，
    欢跳的心起转着将停止的心快快跳动；
    她真愿将自己的一半生命赠给伤员，
    让战士带着她的仇恨继续冲锋……
    经过紧张的抢救生命的激战，
    阶级深情将死神赶得无影无踪。
    当医生、伤员嘴角上绽出微笑，
    她热泪盈眶，突然两颊绯红！
〖-ZW/正文〗
