〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼雷尔总统宣布从乌干达撤军
    坦桑尼亚总统、武装部队总司令尼雷尔六月六日下午宣布，同逃亡的阿明的残余部队的战争现在已经结束，目前在乌干达境内的大部分坦桑尼亚部队不久将撤回坦桑尼亚。
    苏联人民纪念普希金诞辰一百八十周年
    苏联人民六月六日纪念著名的俄国诗人亚・谢・普希金诞辰一百八十周年。在莫斯科，从清早起成千上万的人带着花束来到市中心的普希金纪念碑前。一些诗人和演员在纪念碑附近的一个临时搭起的舞台上朗诵普希金的诗。晚上在柴科夫斯基音乐堂举行了隆重的纪念晚会。
    古巴又一批获释的政治犯去美国
    据拉美社报道，古巴又一批获释的五十九名政治犯及其七十五名亲属六月六日离开古巴前往美国迈阿密。
    到目前为止，前往迈阿密的被释放的古巴政治犯已达四百二十五人，随同前往的亲属共有五百八十三人。
    以色列继续袭击黎巴嫩南部
    在巴勒斯坦游击队撤离黎巴嫩南部居民区的时候，以色列继续对黎巴嫩进行武装侵略。
    巴勒斯坦解放组织是在六月五日决定撤离黎巴嫩南部的蒂尔城和附近村庄的。作出这个决定是为了使以色列找不到入侵黎巴嫩南部的借口。
    到目前为止，由于以色列轰炸，已经有六万多黎巴嫩和巴勒斯坦人民逃离黎巴嫩南部。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
