〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三峡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春标范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长江三峡行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的第一条大河――长江，在流经川鄂两省毗连的地方，穿山绕石，截断巫山，浩荡东去，形成了举世壮观的三峡谷带。
    长江三峡西起四川省奉节县白帝城，东至湖北省宜昌县南津关，分为瞿塘峡、巫峡和西陵峡三个谷段，全长约二百公里。江水在磅礴绵亘的巫山山脉中穿行，犹如一条弯弯曲曲的丝带，飘荡在彩云缭绕的深山巨壑之中。雄伟险峻的瞿塘峡，两岸乳岩半空起，绝壁相对一线天，滚滚的急流夺门而出。巫峡跨越川鄂两省，绵延四十五公里，就象一条曲折幽深的画廊。两岸奇峰竞起，千姿百态，令人接应不暇；绝壁藓苔，奇纹如绣，作老苍古翠之色。真是“石出疑无路，云开别有天”；“无峰不峭壁，有水尽飞泉”。秀美绝伦的十二峰中，那个耸立云端亭亭玉立的石柱，就是传说的西天王母的第二十三个小女儿瑶姬的化身，因此名叫神女峰。西陵峡以滩多水险著称，沿岸柑桔花香扑鼻，峡西秭归是战国大诗人屈原和汉代王昭君的故乡，名胜古迹并茂，风光无限。
    长江三峡驰名中外。但是解放前，这里航道曲折狭窄，布满暗礁险滩，水流湍急紊乱，航行障碍重重。古诗“巴蜀雪消春涨发，何人敢放东吴船”，“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳”，正是对当时峡江航行的写照。解放后，政府非常重视三峡的建设。毛泽东和周恩来同志曾亲自视察三峡，国家派来了成千上万的川江航道整治大军，在峡江上下炸暗礁，治险滩，疏航道，驯激流，大大加深和拓宽了航道，并于一九七一年实现了川江航道标电气化。位于西陵峡口外的葛洲坝水利工程，是我国万里长江上第一个规模宏大的水利工程，也是我国目前正在加紧兴建中的最大的水电站。滔滔的江水将按人们的意志发出强大的电流，为鄂、豫西、湘西、川东等地提供动力。它的兴建将为今后兴建大型水电站――长江三峡水利枢纽工程，积累技术经验和培养技术队伍°在可以预见的将来，长江三峡将更加奇雄壮观，并以其山水之利大大地造福于人民。
    （黄春标 范保顺）
〖-ZW/正文〗
