〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争性质与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争性质与战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个越南兵可以打三十个中国人”，越南军队是“永远百战百胜的”，越南的“防线是不可逾越的”，越南是“世界第三军事强国”……。今年二月中旬以前，伴随着反华排华的逐步升级，河内的歇斯底里战争喧嚣，声调越喊越高。可是，二月十七日以后，人们又听到他们的另一种腔调：“中国人的炮火太猛烈了，从来没有见过”，“中国的步兵也很能打”。已经放下武器的越南人，心有余悸地说三个“没想到”：中国边防部队穿插这么快，没想到；中国军队的火力这么猛，没想到；中国部队战斗力那样强，没想到。前后调门变化之大，时间转换之短，令世人瞠目。
    河内的牛皮吹破了，露出了《打渔杀家》里教师爷那副鼻青脸肿的可怜相，自然是自食其果。不过，人们还是在狐疑：在几十年的抗敌救国战争中，越南不是的确打败过法、日、美几个强手吗？！是何道理，昨天的打虎英雄今天忽然变成了纸虎一只？为何“越南在印度支那的凶猛形象象汽泡一样地破灭了”（详见香港报纸评论）？
    答案不能光从战场上找，经验教训不止是在战术技术里。更深刻的原因在于：越南由被侵略者变成了侵略者。这一变是质变，是事物向自己对立面转化的巨变。由于这一变，就使得它的强变为弱，打胜仗变为打败仗。多行不义必自毙，这就是规律。
    想当年，在我国解放战争时期，反共反人民连吃败仗的国民党军队，它的士兵被俘虏之后，经过短短的几天教育，马上就调转枪口，英勇作战。这也是“质变”的规律在起作用。这样的实例我们还可以列举出许多。这就从正反两个方面告诉人们：同样一个人，同样一支军队，当他们参加的战争的性质变化以后，他们的战斗力（士气、战略、战术、技术等等）也必然要跟着发生变化。
    所有的战争都可以分为两类：一类是正义的，一类是非正义的。战争的性质决定着影响着军队的战斗力。我边防部队的自卫还击，是在越南当局不断侵犯我国边境的情况下被迫进行的，是为保卫主权和领土完整而采取的正义行动。所谓正义之师所向披靡，就是这个道理。外国报刊发表的《打破神话》、《打得好》、《欢迎中国对河内政府采取“惩罚行动”》等一类评论，我们且不援引，请看看来自日本的一条消息：“据最近从消息灵通的人士们得到的情报，在胡志明市，到处有越南人（不是华侨）拍手欢迎中国军队进攻的消息。”（详见三月八日《东京新闻》）
    可以说，这是我胜敌败的政治基础。我边防部队正是通过战前政治动员、战场宣传鼓动等强有力的政治工作，深化了对战争性质和目的的认识，才使干部战士一个个“怒火满胸，敢把正义张”，使战术技术的威力得到最大限度的发挥。我们总结作战经验，这一条是不容忽略的。
〖-ZW/正文〗
