〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极搞好宣传鼓动 激励战士杀敌立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部业余文艺宣传队全力为自卫还击作战服务，受到指战员热情赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司丽虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防某部/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部业余文艺宣传队，发扬我军文艺工作的光荣传统，全力以赴为自卫还击、保卫边疆作战服务，受到部队指战员的一致赞扬。
    这支由连队文艺骨干组成的业余文艺宣传队，只有三十四名男女队员，临战前就自带帐篷、行李和炊具，十一次到部队为战士服务。他们跋山涉水，不避艰苦，哪里有部队，就到哪里演出。山坡、野地、河滩、操场、橡胶林，到处都是他们宣传鼓动的舞台。战斗打响后，这个宣传队立即组成了五个小组，分别担负战场鼓动、抢救护理伤员、转运安葬烈士、看管和押送俘虏等项任务，日以继夜为前线服务。他们的口号是：“一切为了前线，一切为了胜利！”参加战地鼓动小组的同志在战场上搜集材料，刻印战报，并冒着敌人炮火把战报送到战士手里。他们还在阵地上为战士演出，鼓励战士杀敌立功；并向群众开展宣传工作。这个组的共产党员李雪松和另外两个同志还抓了两个越军俘虏，成为人们传颂的佳话。战斗结束之后，他们马上分成六个小组到连队采访英雄事迹，创作了几十个歌颂英雄、歌颂胜利的节目，并迅速地进行排练和演出。
    经过战后总结评比，宣传队有十二位同志立功，十六个同志受嘉奖。（司丽虹）
〖-ZW/正文〗
