〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备得足 送得上 供得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――主攻同登、谅山的某师后勤军需工作简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宗敏林明鹏蔡俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某师后勤军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某师攻同登，克谅山，连战连捷，威震敌胆。在欢庆胜利的时候，该师指战员纷纷谈到：仗打得好，和后勤保障得好分不开，咱们后勤一切为了前线的胜利，军需物资备得足，送得上，供得好！
    二月十七日，这个师包围了同登越军“英雄团”，战斗异常激烈。战士们汗流浃背，口干舌涩。就在大家嗓子冒烟的时候，后勤人员把一桶桶的井水，倒进塑料袋，一批批送到前沿阵地。战士们喝上了清甜的井水，别提那股高兴劲儿。这么多装水的塑料袋是怎么来的呢？
    战前，这个师的军需人员向自己提出了这样的问题：“战斗中如果出现上甘岭那样的情况，我们怎么保障？”各级军需干部深入连队检查战士们的被服装具，除了按规定备足各种主副食物资外，还带着地图，到边境高山处熟悉战区地形。从战区山高坡陡，地形复杂，村庄稀少，河沟断水等情况中，他们看到两个难题：一是物资前送难，必须有一套工具、器材；二是战区吃水难，必须做好送水的准备。于是，他们发动部队自己动手，编制和筹措了各种适合人背肩扛马驮的背篓、麻袋、背囊、箩筐、背物架一万多个，扁担三千多根。把准备战时前送的二百斤装大米改为五十斤装，把一百斤一坛的咸菜改为一两斤装一小袋，把二三百斤一桶的食油改为四五十斤一小桶。为了解决送水工具，他们买来了一千多个塑料桶，还到地方加工了三千六百多个塑料袋，每个能装水五十至八十斤。就这样，他们在战前把部队吃、喝、穿等各种物资和输送器材都作了充分细致的准备，为战斗中实施军需物资保障打下了较好的基础。
    战前物资保障准备做得好，仗打响了能不能送得上呢？战斗开始的第一天，某团二营后方连遭敌人炮火轰击，某团一辆前送军需物资的汽车在途中被敌火炸毁，有的前送小分队也遭到敌人袭击。这些情况说明，不采取强有力的措施，后方的物资再多也送不上阵地。他们针对地形复杂，敌特工队活动频繁，且专门袭击我后方分队等特点，注意做到：营以上后方分队前送物资时，派出干部带队、带车，负责组织指挥；给前送分队增派火力组三至五人，前送人员增发武器弹药，提高自卫能力；前送物资的队伍，由营集中编组，统一行动，开进时以连为单位拉开距离，防敌袭击。
    实战中，情况多变，有时敌我交错，前后方失去联系。在这种情况下，他们就采取上下结合、多级结合、重点保障的方法，保证部队能在各种特殊情况下吃上饭。在围歼同登之敌时，某团三营和某团七连直插敌人心脏。此时，部队处于敌我交错之中，战斗激烈，天气炎热，战士们体力消耗很大。为了尽快把饭送上去，他们一方面由营把各连生活保障组人员组织起来，在营后方做饭前送；另一方面由团后勤处组织机关、卫生队和民工统一做好干、稀饭，装进塑料袋、饼干桶，再套上麻袋或背篓，冒着枪林弹雨，分别送到各连、排、班阵地。直到全歼同登敌“英雄团”，三营共固守四昼夜，七连固守七天七夜，后勤人员每天坚持给连队送两餐热食和开水，及时地不间断地保障了部队完成战斗任务。
    军需物资送到了阵地，干部战士能不能吃得进、用得上？这个师的后勤人员时时考虑这个问题。按他们的话说：“前线需要什么我们就送什么，不仅要送得上，还要供得好。”
    部队攻打同登时，阵地上饼干、罐头、压缩干粮都不缺，可尽是“干货”，战士们口渴吃不进去。军需人员马上出主意想办法，给部队“解渴”。他们在凭祥地区人民群众的大力支援下，筹措了大批水果、甘蔗、生萝卜，冒着残敌冷枪冷炮的威胁，一捆捆、一袋袋送上阵地。战士们风趣地说：“吃上甘蔗水果加罐头，战场杀敌劲更足！”二月二十七日，部队开始攻打谅山，成天下雨，气温下降。这时，后勤人员考虑到部队不断轻装追敌，身上穿着不多，体力消耗又大，容易受寒减员。他们首先下送了一批被装、塑料布到阵地。然后又筹措了生姜和白糖，分别装进塑料袋送到阵地上，详细向大家介绍了班、排自煮姜汤的工具和方法，使干部战士在风雨中喝上了又甜又热的姜汤。同志们感激地说：“咱们缺啥，后勤就送啥，不愧是靠得住的好后勤，火线上的及时雨！”
    陈宗敏 林明鹏 蔡俊生
〖-ZW/正文〗
