〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联争霸全球的黑色魔爪――克格勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着苏联社会帝国主义对外侵略扩张的加紧，克格勃（苏联国家安全委员会的俄文简称）的黑色魔爪也到处伸展，无孔不入，渗入世界各国的政府、军事、经济、文化、社会等各个角落，猖狂地进行渗透、颠覆、破坏、获取情报等间谍活动，成为苏联社会帝国主义推行其反革命全球战略的别动队。
    谍影幢幢 遍布全球
    为加强对外渗透和扩张的活动，苏联不断扩充克格勃的组织和人员。据外刊报道，近年来克格勃的工作人员显著增加，总数已达五十万人，在国外建立了一个庞大的间谍网。苏联的驻外机构中都有克格勃的分支机构，指挥在国外的间谍活动。克格勃人员披着外交官、记者、商人、专家、代表团官员等合法外衣，干着卑鄙的勾当。苏联有些大使本人就是老谋深算的克格勃特务。据西方报刊报道，苏联有三万多名职业间谍分散在世界各地，遍及九十多个国家和地区。克格勃魔爪伸到哪里，哪里的国家和地区的安全便受到严重威胁。
    欧洲，是苏联争夺的战略重点。近几年来，苏联在以重兵威胁欧洲的同时，也进一步加紧了它的特务间谍活动。北大西洋公约组织是克格勃活动的重要目标。苏联在北约组织各国安插了大批特务。据西德《世界报》揭露，德意志联邦共和国是克格勃在西欧的主要活动基地。西德的保安机关在过去几年中同西方的反间谍机构配合，曾揭露了一百七十多个苏联及其所谓“大家庭”的合法驻外机构是受克格勃控制的。这些机构的工作人员百分之二十到百分之六十是克格勃间谍。另据西方报刊报道，近几年，仅在瑞士、奥地利、芬兰、爱尔兰和瑞典等几个西欧国家的间谍人数就增加了一倍。在法国，苏联在巴黎任职的六百零四名外交官员中，已查明有一百多人是克格勃和苏军总参情报局的官员，领事馆中百分之七十左右的人员组织上属克格勃领导。据统计，目前苏联驻西欧国家的外交官中百分之二十以上是克格勃特务。此外，克格勃还施展种种手段招募大批当地人为它收集情报。据揭露，为克格勃服务的间谍，在法国多达两万人，在西德约一万人，在意大利至少有六、七百人。在荷兰这样一个小小国家，为克格勃活动的也有二、三百人。
    美国是苏联争霸世界的对手，又是科学技术发达的国家。因此，多年来，苏美两家一直进行着激烈的“间谍战”。据美国情报专家巴伦最近说，“最近几年来，苏联在美国的间谍增加了百分之五十。”美国联邦调查局最近估计，苏联在美国的克格勃间谍至少有一千九百多人。仅纽约市一地，在七百名苏联外交人员中，就有二百人是特务。
    克格勃间谍除了盗窃欧洲、北美国家的政治、军事机密外，还从事偷窃国防工业技术情报的活动。据英国报纸最近报道，苏联派驻联合国设在维也纳的国际原于能机构和国际开发组织中的一百零一名人员中，有四十人是克格勃和其他军事情报人员。苏联派往美国去的克格勃特务对微型电子学、激光光束、计算机、核能以及航空和航天技术特别感兴趣。这种情况反映了苏联社会帝国主义加紧扩军备战，妄图控制欧洲、争霸世界的疯狂性，同时也反映了它野心很大，但实力不足的虚弱性。
    苏联为从侧翼包抄欧洲，在非洲、中东和海湾地区也在不断加强间谍活动。苏联克格勃的魔爪伸向这个地区的国家内部，扶植亲苏势力，制造社会动荡，并采取政变、暗杀等手段，建立亲苏政权。近几年来，随着苏联对亚洲新攻势的展开，克格勃的魔爪也进一步伸向亚洲各国，进行渗透和颠覆，推翻那些不屈从于莫斯科的政权。在拉丁美洲，苏联的间谍也有增无已。克格勃深入美国“后院”，施展各种手段，制造混乱，挑动内战，以此达到牵制和扰乱美国的战略目的。
    过街老鼠 人人喊打
    外刊揭露说：克格勃的间谍从表面上看是一些可敬的绅士，带着天真无邪目光的迷人的少女，伶俐的穿西装的小伙子。但他们的行动却是狗盗鼠窃，无恶不作。其卑鄙活动越来越激起各国人民的愤慨和憎恨l成了人人喊打的过街老鼠。许多苏联间谍在国外窃取情报和进行颠覆破坏活动接连被拿获，罪行不断被揭露。克格勃间谍被驱赶的丑闻屡见不鲜。据不完全统计，自一九七一年以来，已有四十多个国家驱逐和揭露了几千名苏联间谍。仅一九七一年九月，英国一次就赶走了一百○五名从事间谍活动的苏联“外交官”和其他人员。西德、法国、西班牙、比利时、丹麦、挪威、意大利等十二个西欧国家也先后驱逐了苏联间谍达二、三百人。去年以来，欧洲、北美国家破获苏联间谍的案件接二连三、层出不穷。二月，继法国判处四名盗窃法国国防机密的克格勃间谍二至二十年徒刑之后，加拿大一次就驱逐十三名苏联间谍出境；五月，美国政府又宣布依法逮捕了两名克格勃间谍。在亚洲，去年以来，日本、澳大利亚、菲律宾、印度、伊朗等国，也先后破获和揭露了多起克格勃的间谍案件。在非洲，克格勃特务因策动政变和搞间谍活动而被揭露和被驱逐出境的也时有所闻。去年九月，加纳政府就把四名老牌克格勃特务驱赶出境。驱逐苏联外交官，在拉丁美洲各国更是经常发生的事，近几年，已有几百名披着各种外衣的克格勃特务被拉美国家赶出国门。
    克格勃的魔爪到处被抓，但它绝不会洗手不干。克格勃特务往往从一个国家被赶出来，然后又削尖脑袋钻进另一个国家进行间谍活动。一九七一年被英国赶走的一百○五人，过不多久，又被苏联改换身份派到其他国家去。前不久被加纳驱逐的四名苏联克格勃特务，几年前也是因从事间谍活动被巴基所坦、尼日利亚、挪威、加拿大赶出国境的。
    两次世界大战的经验告诉人们，帝国主义在和平时期的间谍活动，往往是军事侵略的准备，是以发动战争为目的的。希特勒当年发动世界大战的前夕，法西斯德国的间谍“盖世太保”和由它豢养的第五纵队在整个欧洲活动，有如一只毒蜘蛛，把网丝布向各个角落，蛛爪伸入各国政府。今天，苏联社会帝国主义比当年希特勒更胜一筹。它口头上高喊“和平”与“缓和”，但实际上从来没有停止过对别国的干涉、颠覆和破坏活动。英国《外事报道》曾一针见血地指出，“在缓和烟幕的掩盖下，克格勃一直迅速扩大它的影响和活动”，这种“看不见的”存在，“比军事机器有更直接的威胁”。大量的事实表明，克格勃这个穷凶极恶的魔鬼正在扮演着第二次世界大战前夕德国法西斯“盖世太保”的角色。人们越来越看清，克格勃钻进哪个国家，哪个国家就不得安宁；对克格勃失去警惕，就会蒙受惨重损失。因此，我们必须擦亮自己的眼睛，克格勃的魔爪伸向哪里，就在哪里把它斩断！
〖-ZW/正文〗
