〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战供油的新创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队后勤某部油料库，在自卫还击作战中，发挥创造精神，开设野战直线加油站，给紧急开进中的作战部队快速补给油料，为战斗的胜利作出了贡献，受到上级机关的通报表扬。
    自卫还击战开始，部队实施机动，车辆来往频繁。由于加油方式比较落后，许多车辆不能及时加油，象“长蛇阵”似地摆在公路上，致使交通堵塞，影响了作战行动。油料库的领导同志看到这种情况，深深感到，改进加油方式，已成为保证作战部队机动的燃眉之急。他们决心闯出一条快速供油的新路来。库领导发动全库技术骨干，群策群力，认真探索研究，在很短的时间里克服种种困难，创造出了“直线加油法”。这种方法是：在较宽的直线公路边，铺设一条或几条管线，用分发管连接多支加油枪，采用高架自流，把加油枪拉到公路上，直接为来往车辆实施快速加油。二月二十日，自卫还击战正在激烈进行，油料库在上级指定的地点，开设了野战直线加油站，为紧急开赴战场的边防部队某师和汽车基团快速补给了油料，为部队投入战斗赢得了大量时间。
    实战检验证明，野战直线加油站是在车辆流量大、群车多的公路上，解决作战部队紧急机动中油料补给的好方法。它的好处是：
    一、机动灵活，展开快，撤收快。展开时，野战直线加油站携带油料、器材到点后，从选择地形、平整场地，到安装加油，最多只要两小时。撤收时，从排空管线、拆装器材，到安全转移，只需要一小时左右，符合实战要求。
    二、加油速度快，效率高。以往的野战加油站，是用手摇泵加油，一台车的加油时间，通常需要十多分钟。固定加油站，虽然采用的是自流加油，但由于工作面太小，加油枪少，加油胶管口径小，一台车的加油时间，快的也要四五分钟，而且一次最多只能同时给七八台车加油。群车到站，多数的车辆只得排队等待。野战直线加油站的工作面比固定加油站扩大了五倍，加油枪多，加油胶管口径大，一台车加一百公升汽油，只需要一分钟左右的时间。群车到站，可同时使用三十支加油枪进行加油。一个三十台车的大车队，最多十分钟即可补足油料全部离开加油站。
    三、节省人力，开设方便。野战直线加油站用人少，包括警卫勤务人员，十个人即可；所需器材一般油库都有；地形好选择，只要有一段宽十二米，长二百五十米，略成直线的公路和能够放两个高架罐、高出地面两米以上的台阶就可以。
    四、随到随加，利于实战。其它加油站，都与公路线有不同的距离，车辆加油必须下路进站。有的加油站地方狭窄，拖有大型火炮的车辆进不了站，只好将车炮脱开再加油，既不方便，又误时间。使用野战直线加油站，汽车不下公路，拖有大型火炮的车辆往路边一靠，即可得到油料补给。参战部队的同志赞扬说：“直线供油就是好，机动作战离不了。”
    林杰
〖-ZW/正文〗
