〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备提高三打三防本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”的经验表明，积极改革训练，发挥现有装备威力，大有潜力可挖 福州部队在这个团召开三打三防训练研究会学习他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐好文/吴龙海/雷志清/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用现有装备能不能搞好三打三防训练？“济南第二团”发动群众，从正确分析敌人找办法，从现有装备挖潜力，把三打三防训练提到一个新的水平。最近，福州部队在这个团召开三打三防训练研究会，学习他们的经验，到会同志大开眼界。
    正确分析作战对象 避其所长攻其所短
    敌人的坦克、飞机和原子、化学武器以及空降部队能不能对付？这是“济南第二团”立足现有装备进行三打三防训练首先重视解决的问题。部队开展研究外军活动以后，打破了训练守旧的状态，但是也出现了新的问题，有的同志看敌人武器装备优点多，研究其弱点和对付办法少。今年开训以来，团党委注意作正确引导，使大家明确我们研究外军的装备编制，是为了实事求是地了解对方的长处和短处，以求避其所长，攻其所短；研究外军武器装备的落脚点，应当放在研究对付它的办法上。为此，团里成立了战术、技术研究小组，举办军事理论专题讲座，结合三打三防训练内容，具体研究外军的编制、装备和战术手段，发动大家研究对付的办法。八二无后座力炮分队的干部战士，在分析外军一种新式坦克时，既看到其机动力、突击力、防护力强的长处，又看到其对道路、油料、技术勤务保障依赖性大，找出了它的五大弱点：一是声音大，便于我发现企图；二是死角大，便于我荫蔽接近；三是体积大，便于我打其薄弱部位；四是受地形限制大，便于我利用有利地形机动灵活地打击敌人；五是耗油量大，便于我设法纠缠，使其减低或失去机动能力。这样一分析，减少了盲目性，信心增强了。训练中，大家积极研究对策。为了对付敌坦克机动性能强，他们把原来架炮射击的常规训练改为肩炮射击，提高以快对快的本领。为了对付敌坦克火力强，他们反复演练利用有利地形，抓住有利时机，避敌之长击敌之短。为了对付敌坦克防护力强，他们具体找出了敌坦克的薄弱部位，苦练精度射击。为了有效地打击敌集群坦克，他们还苦练排肩炮快速齐射。参加表演的分队，进行了各种条件下打敌运动坦克的实弹射击，都取得首发命中的优秀成绩。
    改革单一兵种的训练方法 发挥现有装备的整体威力
    在三打三防中怎样充分发挥现有装备的威力？“济南第二团”从以往单一兵种的训练方法，转变为诸兵种合成训练，使这个问题有了突破。过去一些干部战士不能从整体上看待我军现有装备，步兵只看到自己手中的步枪、炸药包，炮兵只看到自己的那门炮，其它专业分队也只看到自己手中的那些装备，没有看到全团以至全军的现有装备，更不懂得现有装备的整体威力。为了解决这个问题，他们认真抓了三个方面的工作：一是请装甲、防化、炮兵等专业分队和有关部门给大家讲授兵种知识，增强合成兵的整体观念。二是让干部战士观看坦克、炮兵、火箭筒等反坦克武器的效应试验，使大家认清现有武器装备能够三打三防，增强了信心；三是改革训练方法，充分发挥现有装备的威力。今年他们在三打训练中，改进了过去单一兵种作战的方法，重点搞好步坦、步炮合练，注意发挥诸兵种的作用，做到火器分散，火力集中，连、排、班组织了反坦克火力队，充分发挥配属火炮、火箭筒、爆破筒的作用，构成小群多路，远打近炸，打炸结合的火力配系。过去步炮协同，一般要求步兵离炮弹弹着点二百米以上。这次表演中，他们做到了步兵冲击时，离弹着点一百至一百二十米，最近的只有八十米，发射炮弹一百七十多发，未出任何事故，使步炮协同更好地结合起来了。
    创造条件弥补装备不足 保证三打三防训练效果
    “济南第二团”领导还积极创造条件，弥补现有装备的不足，搞好三打三防训练。今年，团的领导亲自挂帅，成立了技术革新小组，发动群众自力更生革新器材一百一十多件，为训练创造了近似实战的良好条件，解决了长期以来打坦克“土对土”，打飞机、打空降“空对空”，搞三防“假对假”的问题。
    为了解决打坦克“土对土”的问题，副团长钟德远在三连蹲点五十多天，和干部战士一起学科学，搞革新，制成了用干电池电控的缩小坦克模型，能自动前进，自动转向，速度也符合要求。战士们高兴地说：“这下子打坦克训练不‘土’了，‘死’的变‘活’了。”
    为了解决打飞机、打空降“空对空”的问题，他们自制了对空射击教具，训练场上能让各种型号的飞机模型，用人工和电动操纵，在飞行网上显示不同角度的飞行。他们还根据八二迫击炮射击原理，自制了抛射伞兵靶。每个抛射筒一次可将两个“敌伞兵”抛向空中徐徐降落，战士们对空射击就练得更逼真，更起劲了。这次，三连七班在打空降表演时，获得了优秀成绩。
    以往“三防”训练时，不少战士看到情况是假的，戴防毒面具不认真。如今，他们利用黑色炸药、锯木屑、掺了少量毒剂、汽油，混合制成原子、化学“毒气弹”。爆炸时，浓烟滚滚，气味熏人。战士们通过“染毒地段”时，把防毒面具戴得严严密密，动作逼真。现在，这个团已经修建了综合训练场，可组织诸兵种协同演习。战士们反映在这样接近实战的条件下练三打三防，领会要领真实，技术提高很快。
    （徐好文、吴龙海、雷志清、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
