〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贺龙灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省兴山县文物陈列馆里，陈列着一盏马灯，人们亲切地称它“贺龙灯”。
    一九三一年三月，贺龙军长率领的红军第三军渡江北上，东下洪湖建立根据地，路过兴山县。那天凌晨，巴（巴东）归（秭归）兴（兴山）游击队的队员冯世友，手提这盏马灯给贺龙同志带路，进发兴山。部队分三路开进，最后在距县城十五里的五童庙会合。就在这盏马灯下，贺龙同志召集巴、归、兴中心县委扩大会议，传达了毛委员关于扩大苏区，开展土地革命，壮大人民武装的指示；宣传了各个红色苏区的革命斗争形势；批判了“左”倾机会主义路线。并代表前委作出决定：将巴、归、兴苏区的红四十九师改编为红三军教导二师。在这盏马灯的照亮下，会议从当天傍晚一直开到第二天拂晓。
    红三军离开兴山时，又是冯世友提着这盏马灯把贺龙军长送了一程又一程。告别贺龙同志后，冯世友报名参加了红三军教导二师。在第二次攻打兴山县城的战斗中，冯世友同志不幸牺牲了。在牺牲前，他手捧马灯对战友们说：“一定要把它好好保存到革命胜利，拿着它去见贺军长，去见毛委员！”
〖-ZW/正文〗
