〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来话长。那是一九三四年底，贺龙同所指挥部队在麻水附近消灭了一股敌人，就到麻水休整过年。打了胜仗又过新年，真是喜上加喜。
    那时贺龙同志虽然是军长，但还是和战士们穿一样的衣服，吃一样的饭菜。一天，军部杀了一头猪，司务长高高兴兴地把肉、油、肝、肠都分给了各个单位，唯独猪腰子不好分。是啊，小小的一对猪腰子，重不过几两，切不了几片，分给谁好呢？司务长想了想，忽然把腿一拍，――有了！他对炊事员说：“上次分肉，贺军长把他的一份给了战士。腰子就给他。这回呀，我要亲眼看着他吃。”
    开饭的时候，司务长端着炒好的腰子，兴冲冲地来到贺军长住处。恰好，贺龙同志正要去厨房吃饭，两人在门口碰到了。
    “哈哈，好香，给我加菜来了！”贺成同志摸摸那浓黑的一字胡，笑着把司务长让进屋。他一看司务长那神情，心里就有了数。
    “不是加菜，不是加菜，是补上回的数。”司务长放下菜碗，急忙分辩。跟着，摸出旱烟袋，一屁股坐到椅子抽起烟来。
    “好几个月前的事了，你还记得那么清楚，好记性呀！”贺龙同志边说边把叶子烟递过来。
    “怎么不记得呢？您哪回把大衣让给哨兵，哪回把骡子让给伤病员，战士们都记得呢！”
    “嗯，记这些搞么子嘛！要记毛委员亲自为我们制定的‘三大纪律八项注意’和官兵一致的原则。在这方面，今天你的记性不好，犯了错误，应该检讨！”说到这里，加贺龙同志的脸色严肃起来了。
    司务长一听急了。他看着贺龙同志身上的粗布衣，脚上的水草鞋，小声嘟哝了一句：“只许您关心战士，不许我们照顾您？！”
    贺龙同志笑了笑，说：“上次按规定分给我的那一份，我处理了，额外照顾我可不允许！是的，革命同志都要互相关心。不过，我们带兵的人，更要时刻把战士放到心上，一点也不能特殊啊！走，我们一起把它送到卫生队去。”
    猪腰子送到卫生队后，伤病员们听说是贺军长亲自送来的，都推来让去，谁也舍不得吃。后来，还是卫生队长下了命令，才一人尝一点。全队几十个伤病人员轮了一遍，还没有吃完哩！
〖-ZW/正文〗
