〖ZQ/总期〗7820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学营长”〔特写〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是自卫还击战的第三天拂晓。枪声、炮声在红河南岸激烈地震响，一轮喷薄的朝阳用那万道金光驱散了一层层迷雾。滔滔的红河之上，横亘着一座公路铁路两用大铁桥。桥上有越军布下的铁丝网、地雷，铁路上停放着一节车皮，越军声称里面装满炸药。敌工兵为阻击我反击部队从桥上通过，恶狠狠地把大桥南端炸断了。
    在这薄雾笼罩的清晨，闪出一支由三个小组组成的小分队，为首的一人，身高一米八，三十八岁，浓眉下闪着机智的目光，身上象有用不完的劲。这就是铁道兵某团一营营长何柱生。因为他爱讲科学，凡事都用科学指导，因此有个外号：“科学营长”。
    他领战士们踩着钢轨走一节，躲开从谷柳侧射过来的子弹，又灵活地从绿管白灯的桥栏上运动到铁刺网下。两个战士剪铁网，何柱生聪慧的双眼看到前面一道细细的铁丝，立即让一个战士剪断，顺线一摸是两颗挂发雷。他低头看见一根电线，一剪刀“咔”地一声剪断，他估计这是敌雷的引爆线。两个战士小心翼翼地钻到车下，掀开几片芭蕉叶，见两个绿色反坦克雷布于车轮前侧，如贸然推车，就会引爆。战士擦了擦汗说：“营长，听电台广播说，车里有二十七吨烈性炸药呢？”
    何柱生早已在观察，他说：“你们看，有二十多吨负荷，弹管圈应压得很紧了，可现在变型很小，证明没什么东西。”他谨慎地打开车门，果不出所料。何营长根据步测和目测的情况，迅速画成草图，写下侦察报告叫人送回。
    何柱生抚摸着这座曾亲手修复的大桥，思潮滚滚，感慨万千。还是在十七年前，他毕业于西安铁道学院建筑系。十五年前，他跨过红河忘我地执行援越任务，冒着飞机轰炸修复大桥，把铁路从河口修到老街，又修到河内通至北江。修路时他们淌下了千滴汗，有的同志甚至洒下了鲜血。人们忍饥受冻，勒紧腰带，把一车车物资无私地运往越南。而结果呢？他们却把中国送去的炮弹打回到中国的领土上来，炸死边民，炸坏列车，炸倒了流着胶汁的橡胶树。想到这里，他两眼喷发出愤怒的火焰。
    为了还击部队顺利进展，为了更快地向前方运送弹药，抢修大桥的战斗迅速打响。何营长量了一下尺寸，架军用梁，桥墩高出八寸，要整齐地切下这个凹槽，需要高超的爆破技术。何柱生又举起了科学的钥匙。他根据华罗庚的“优选法”，放了两小炮做试验，算出了孔深与装药的合理值，在放炮能手姚师傅帮助下，“砰！砰！砰！”浅眼分层炮齐刷刷切下了该切下的部分。
    抢修桥面的任务，团里又决定让一营担当。何营长带各连的干部上桥察看。军情急如火，时间不等人，非找窍门不可！蛮干只能误事。他想起了“统筹法”，把工序交叉，工种配合，场地占用等划出线条，很快地选定了最佳施工法，各连有条不紊地展开了兵力。他走到运送枕木的战士队伍里，让大家下河，借助红河水慷慨的浮力运枕木，那速度果然加快了。他来到一连，见三个支扒杆的战士，因杆的底脚与桥面吻合不平，锯了又锯。他过去用三角函数一算，“噌噌噌”几锯下去，扒杆稳稳当当地落于桥面上，战士乐得咧开了大嘴。
    有道是主帅无谋，累死三军；干部有智，捷报频传。一营提前三十九个小时修复了大桥。科学，在战火里显示了作用。车队拉着弹药，浩浩荡荡驶过桥面，首长的嘉奖从电话里飞来……
    说起来，何柱生脑袋里的科学，也不是自生自长的。那是一个为什么，又一个为什么地问出来的，钻出来的。他是在陕西泾阳县扫盲后自学的小学课程，尽管有个大学文凭，而《统筹学》等知识还都是自学到手的。他当过技术员，又当了九年连长。他和别人一齐创造的防滑坡复活的锚固桩法，曾推广到全国。打隧道他用优选法做试验，很快找出最佳的打法。他创造了一百个月连续超额完成任务而不出事故的纪录。就连垒灶节煤这些事，他也用科学指导，计算出八米高二寸直径的烟囱，配上一米直径的锅，可得到最理想效果。什么滑面的坡度呀，垂球吊线呀，他用科学的故事多得象铁路上的道钉数也数不清。
    现在，我们的“科学营长”正在总结经验，探索新的问题呢。……
〖-ZW/正文〗
