〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累在随时随地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午到车棚准备骑自行车出去，突然发现后座往下掉，检查之后才发现是掉了一颗螺丝。急忙四下寻找，哪还有一丝踪影，正急得如热锅上的蚂蚁时，守车棚的老大娘递来一颗螺丝，一配，正好合适！给她钱时，大娘死活不要，说是平时打扫车棚没少见这些小零件，别人懒得弯腰去捡，她却觉得可惜，认为收集起来说不定什么时候就会派上用场。
    听完大娘的话，我心中好不惭愧！这不禁使我想起雷锋来，战友如果找不到合适的螺丝，只要在雷锋的“百宝箱”中一寻，定能找到你需要的。原因只有一个，那就是雷锋平时总会把路边的螺丝捡起来放在他的“百宝箱”中，久而久之，什么样的螺丝都有，一到需要时就能信手拈来。
    记得一篇文章中说，一位教授的远房侄子进城到饭店当学徒，十分勤快，但下班回家后就无所事事地看电视。渐渐地教授发现他不识字，原来侄子家穷，父母没让他上过一天的学。教授说：“我可以教你认字。”“太晚了。再说我现在当厨师挺好的。”侄子回答道。但教授还是坚持每天教他学习5个生字，语重心长地说这样一年下来就是1800多个，三年就是5400多，学习是一个积累的过程。
    从此，教授的侄子每天下班回来，就学写5个生字，至于练习就是记菜谱和自己烹饪的心得。五年后，他成为饭店的首席大厨，就干脆把这些年记录下的学习过程整理成两本书发表，因为其真实且贴近生活，所以广受读者欢迎，从此他也变得非常有名。本来，识字与跟师傅学做菜没有直接的联系，可当两者结合在一起，发挥的作用就远远超出了想像。
    我们学习也是一样。平时总认为一些知识对我们没有什么用处，不用去了解它，只要学好自己的专业就好，却不知道学科之间是相互联系、相互渗透的。知识就像地上的螺丝一样，如果我们看到而不去捡，等到要用时，你就会后悔当初。只有注重平时一点一滴的积累，哪怕是那些不起眼的东西，说不定遇到某次机会，它就会在无形之中帮助你走上了成功之路！（彭珉翔）
〖-ZW/正文〗
