〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导亲切慰问军旅园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈廖锡龙等领导参加教师节活动向广大教职员工祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成煜平/谢刚/刘国顺/贺韩/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯成煜平、特约通讯员谢刚报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长梁光烈代表总参党委和机关，来到陆军航空兵学院亲切慰问长期辛勤耕耘在教学一线的广大教职员工，共同庆祝第21个教师节。
    梁光烈在考察陆军航空兵学院新校区及教学设施后，亲切会见了教师代表。他指出，院校是军队干部生长的摇篮，院校教员肩负着培养新型军事人才的神圣使命，是实现科技强军的重要力量。他希望广大教职员工，要切实把“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要指示精神，贯穿到教书育人的全过程，进一步增强责任感和使命感；要密切关注世界军事变革的最新发展，紧紧围绕军队现代化建设特别是军事斗争准备需要，大力推进教学科研改革，努力多出人才，多出成果。
    副总参谋长熊光楷、张黎、许其亮参加了慰问活动。
    本报北京9月9日讯特约记者刘国顺报道：总政系统庆祝教师节电影招待会今天在总政文化工作总站举行。招待会上，为总政系统教师放映了影片《任长霞》。
    总政治部主任助理姜吉初代表中央军委委员、总政治部主任李继耐和总政其他领导，向为培养、教育少年儿童付出辛勤劳动的总政系统广大教职员工表示节日的祝贺和亲切的问候。希望总政系统广大教职员工以强烈的事业心、责任感投入到教书育人的崇高事业中，为培养中国特色社会主义事业的优秀建设者和合格接班人默默奉献。
    总政幼儿园、解放军报社、军事博物馆、八一电影制片厂、解放军军乐团幼儿园的领导和幼儿教师代表，以及总政小红星幼儿艺术团的主创人员100多人参加了电影招待会。
    本报北京9月8日讯贺韩、特约记者丁继东报道：在第21个教师节到来之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与42名优秀教师代表一起，参加了总后驻京单位优秀教师庆祝教师节座谈会。
    总后驻京单位优秀教师代表邵维正、柴家科、陈薇、王岩、刘建霞、王升启、王素梅、郝万禄、高长清、李安民等在座谈会上发了言。
    廖锡龙听取了大家的意见和建议后指出：新形势、新任务、新使命对教育训练工作提出了更高的要求，建军治学的经验告诉我们，教师工作的根本责任是培养具有奉献精神和创新精神的人才。总后各级党委、领导和机关，要把培养具有“两种精神”的人才，摆到重要位置，视为义不容辞的责任。
    座谈会由总后政委孙大发主持，副部长苏书岩、副政委刘源及总后驻京单位领导等60余人参加了会议。
    本报北京9月8日讯特约记者唐振宇、记者赵波报道：昨天下午，总装备部政委迟万春来到装备指挥技术学院，看望慰问教学一线的教职员工，向学院教师赠送了20万元的图书。他代表中央军委委员、总装备部部长陈炳德，代表总装党委和机关，向总装军旅园丁们致以节日的问候和崇高的敬意。
    迟万春在与教员座谈时指出，院校要认真贯彻中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的需要，坚持为部队服务，为打赢服务，不断提高教学质量和科研水平，努力争创一流名校。迟万春要求总装各级党委、机关都要高度重视院校建设，积极为教师办好事、办实事，帮助他们排忧解难，进一步营造“四个尊重”的良好氛围。
    总装备部副部长张建启，总装机关有关部门领导参加了看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
