〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师节时话尊师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊师重教，是中华民族的优良传统。在这方面，老一辈革命家为我们做出了光辉的榜样。
    毛泽东对曾经教过他的老师总是念念不忘，执弟子礼甚恭，令人十分感动。建国初刚进北京时，尽管政务繁忙，他仍然不忘请老师徐特立到中南海作客。席上，一碗湘笋，一碗青椒，这都是两人很爱吃的。毛泽东抱歉道：“没有好菜吃。”徐老笑着说：“人意好，水也甜嘛！”上桌前，徐老对毛泽东说：“您是全国人民的主席，应该坐上席。”毛泽东马上谦让道：“您是主席的老师，‘一日为师，终身为父’，您更应该坐上席。”他硬让徐老坐了上席。
    1952年，毛主席、周总理亲自点将，让时任志愿军代司令员的陈赓回国，出任哈军工院长兼政委。陈赓从1952年受命到1961年病逝的9年时间里，夜以继日，废寝忘食，把自己的聪明才智全部奉献给了哈军工。陈赓经常讲的“三句治校名言”是：教师是“做饭做菜”的，学员是“吃饭吃菜”的，领导是“端饭端菜”的。这个比喻既生动贴切，又饱含哲理。陈赓认为，学院是传道、授业、解惑之地，教师队伍建设自然要摆在首位。陈赓带头尊师重教，对老教授“政治上信任爱护，工作上大胆使用，生活上关心照顾”，对他们平等相待，推心置腹，无微不至。至今一些健在的老教授，说起陈赓来，仍然充满怀念、感佩之情。
    改革开放以来，我国正式规定了植树节和教师节。这两个节日正好应了我国的两句古语：“十年树木，百年树人。”“树木”和“树人”都是带根本性的大事，但“树人”比“树木”至少要困难十倍、重要十倍。教书育人是非常艰巨也非常崇高的事业。教师最清贫，也最富有――桃李满天下；最劳累，也最幸福――眼见一批又一批的人才成长起来。
    正因为如此，做一个真正合格的教师是非常不容易的。著名学者、国学大师启功先生生前为北师大拟定并书写的校训，是这样8个大字：“学为人师，行为世范。”学指学问，学问要通过教学表达出来；行指品行，品行须通过行动体现出来。前者为言教，后者为身教。还有一位教育家这样说过，平庸的教师在说教，好的教师在解惑，更好的教师在示范，卓越的教师在启迪。
    在庆祝教师节的时候，我们衷心祝愿军校教师，忠诚党的教育事业，充更多的电，发更强的光，照亮更多的学员，同时也使自己光彩照人。（田永清）
〖-ZW/正文〗
