〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏峰/梁红波/周宗奎/张涛/刘德茂/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学向贵州老区小学捐款
    正在贵州遵义进行现地教学的国防大学部分师生，9日与当地观坝希望小学师生们共同庆祝教师节。国防大学向观坝希望小学捐赠了20万元和部分科普图书。2002年8月，国防大学曾捐资30万元，用以改善这所小学的办学条件。（李敬坡、刘德茂）
    中国十大名船评选活动启动
    由国防科工委发起，交通部等13家单位共同组织的“中国十大名船”评选活动9日正式启动。
    据了解，此次参加十大名船评选的船型一是由我国自行设计、建造或在我国境内建造完成的，具有正式船名或代号的船舶；二是在我国政治、经济、军事、科技、文化以及航海事业、海洋开发、船舶工业发展上产生过重大影响和作用的船舶。评选结果将于11月向社会公布。（张涛、周宗奎）
    台江县人武部投身山区生态环境建设
    近年来，贵州省台江县人武部积极组织民兵和预备役人员投身山区生态环境建设，他们采取人工造林、退耕还林等方式，治理荒山、荒地、荒坡3万亩，为打造“绿色苗乡”和“防护林”工程做出了贡献，受到赞誉。（梁红波）
    广东人民出版社推出“反思战争历史书系”
    为了纪念抗日战争胜利60周年，广东人民出版社近日推出了“反思战争历史书系”。《解析日本的历史认识问题》、《解密靖国神社（插图本）》等书从不同侧面反映了日本侵华战争的历史真相，分析了日本历史认识问题之推动因素、制约因素及其发展态势，并评估了日本的历史认识问题对中日关系的影响。（柏峰）
〖-ZW/正文〗
