〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基因证据表明人脑仍在快速进化
    ●美国科学家8日说，基因分析表明，直到现在为止人类的大脑一直在快速进化过程中，而且这种进化与人类文明的兴起有密切联系。
    早先的化石和基因证据表明，人类和黑猩猩在约600万年前由共同的祖先“分家”，此后人类祖先的大脑快速进化，并产生了较高级的认知功能，直至距今约20万年前现代智人出现为止。在人们的习惯观念中，现代人类大脑在生理上已经“定型”了。
    “火星快车”探测器上一个重要设备破损
    ●欧洲航天局负责“火星快车”计划的科学家7日称，该火星探测器上一个重要的设备破损，无法进一步测量火星大气中的甲烷含量，因此近期很难从该领域继续探找火星生命的痕迹。
    负责“火星快车”傅立叶行星分光计的科学家7日在接受《自然》杂志网站采访时表示，该设备早在2个月前就停止了工作，有可能是彻底破损，无法恢复运行。
    俄航天署建议在拜科努尔发射场建造备用飞船
    ●俄罗斯联邦航天署9日向俄罗斯政府提出建议，要求在拜科努尔发射场建造备用的“联盟”载人飞船和“进步”货运飞船，以更好地保证向国际空间站运送宇航员和货物。
    俄联邦航天署副署长莫伊谢耶夫介绍说，以前俄向国际空间站进行发射时，拜科努尔发射场都有一艘或两艘备用飞船，但现在发射时没有备用飞船。万一飞船在发射之前内部出现比较严重的问题，将影响到飞船的按时发射，进一步影响到国际空间站的正常运转。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
