〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当爱情向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军思想政治教育座谈会授课交流观摩讲稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情是人类古老而永恒的话题，千百年来一直令人们心驰神往。从罗密欧朱丽叶跨越生死情仇，到梁山伯祝英台化蝶双飞；从陈铁军、周文雍刑场上的悲壮婚礼，到周恩来、邓颖超演绎的爱情传奇……
    爱情如此美好，如此令人心醉。那么，作为新时代的女兵，我们又该如何理解和把握爱情？
    你恋爱了吗？
    在连队生活中，有许多小场景值得我们回味：
    电话热线不断。
    短信发个不停。
    礼物常来常往。
    “伙伴”携手同行。
    刚才采摘的只是生活中的一些小片段，我想，我们在座的女兵很可能都见过或是亲身经历过。
    恋爱可以吗？
    从一般意义上说，答案应该是肯定的。歌德有句名言：“哪个青年男子不善钟情，哪个妙龄少女不善怀春。”有的男兵对女兵禁不住多看了两眼，女兵就一脸的不乐意，嘟嘟囔囔地说：“讨厌，看什么看！”其实，我们女兵的心里也许并不真正拒绝“对面的男兵看过来”，甚至有时候还悄悄地看过去。毕竟，花开了总会有人欣赏。
    但在军营这个特定环境中，答案又是否定的。这是因为：
    生理发育和心理发育的不同步性。
    情感发展和理智发展的不同步性。
    军营环境和军人职业的特殊性。
    以上是女兵在部队不能谈恋爱的原因。但在现实中，爱情有时还是会在不经意间向我们走来。接下来，让我们一起探讨一下第三个话题。
    爱情来了怎么办？
    爱情是两情相悦的事，所谓“一个巴掌拍不响。”面对对方的火热追求，面对自己的情感萌动，我们一定要头脑清醒，冷静对待。
    一要合理控制，刹住情窦初开门。
    二要学会婉拒，巧妙化解困惑情。
    三要耐心等待，走好军旅人生路。
    亲爱的战友们，当你穿着绿军装对爱情大声说“再见”的时候，其实爱情并没有走远，她就在前面静静地等着你。再长大一点，再成熟一点，再理智一点，再耐心一点，美好的爱情一定会属于你！
    总后通信总站一营二连政治指导员 朱小红
〖-ZW/正文〗
