〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的坑道维护兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/李培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”在渤海深处有个岛，那里气候恶劣，荒凉偏僻，济南军区某海防团坑道维护班的4名战士就驻守在山腰上。
    周末，我们前去采访。听随行的宣传股长刘刚说，维护班长叫薛伟，是个四级士官，入伍15年，在山上就呆了12年。维护班虽然只有4个人，但任务却不轻，不仅要定时维护保养全团的十几条作战坑道，还养了近几十头猪，负责全团的猪肉供应。
    到达目的地时，正碰上他们在营院里打篮球。篮球架虽然只有一个，但两人一组却抢夺得非常激烈，见我们来才停了手。首先和我们打招呼的是薛班长，一脸的微笑加上一口安徽话，显得格外亲切和憨厚。
    跟着他进了宿舍，发现室内比较简陋，但很整洁。报架上放着各类杂志，被子叠得棱角分明，内务更不比建制连队差。上等兵王瑛告诉我们，他们每个星期都要检查评比一次内务卫生，发放流动红旗，作为年底评选先进的依据。
    简单聊了几句之后，薛班长带着我们上了坑道，正好他们也去给坑道通风。一条羊肠小道非常崎岖，乱石又多，一不留神就会崴脚。好不容易到了坑道口，进去以后，却是漆黑一片。“不用怕，谁第一次来都这样，我当新兵时，就是死死地拉着我班长的胳膊才进来的。”一级士官膺磊一边打着手电，一边给我们打气说。据他介绍，这条坑道非常深，是一代代守岛兵用生命和血汗挖出来的，很不容易。坑道内设施齐全，每年部队都要在这里搞演习，所以需要认真维护保养。
    “维护工作也不是一件容易的事。”薛班长说，每年6至9月份是坑道防潮期，需要用水泵把积水抽出来，保持坑道干燥。但积水常年不见阳光，即使在夏天也是阴冷无比。有一次，真空水泵抽不上水来，眼看水就要溢出来了，他只好跳进5米深的池里去修。当时没有氧气设备，他只好嘴里含着一根通气管，在底下摸索着干，半个小时后被战士们拖上来时，全身已冻得几乎失去了知觉，至今还落了腰疼的病根。
    “为坑道的管道除锈更是一件细活。”膺磊接过话茬说，维修坑道时里面没有电灯，他们只能点着蜡烛干，几千米的管道需要用砂纸和钢铲一点一点除锈，擦干净后再涂上油漆。油漆里的橡胶水呛眼睛，每次战士们都是流着眼泪干活。坑道内还很潮湿，他们常常在里面一干就是两个多月，腰酸背疼免不了，所以薛班长也非常注意让大家多运动锻炼身体。
    于是回来的路上，我们就谈起了业余生活，薛班长说：“这里远离机关，没有居民，文化活动比较少，电视只能收到两个地方台。除了看看团里为我们送的VCD影片，平时我们就读读书报，练练书法，打打篮球，下下象棋。总之，在这种地方，呆的时间长了你就得自己找乐，否则根本呆不下去。”
    “走，看看猪圈去。”薛班长说着，就领我们来到了宿舍后排的房子。一进猪圈门，一股臭味扑面而来，可里面一张床上还有被褥，我们就问：“谁在这里住？”薛班长解释说，这几天几头老母猪正在下猪崽，为了方便接生，他晚上就住在里面。一转身就能看见，旁边的猪圈里十几头小猪崽正在贪婪地吃着奶，一点也不理会我们的到来。猪圈后面的菜地里，长着绿油油的油菜和辣椒，那菜地是战士们利用业余时间从石头缝里一点一点抠出来的。虽说团里每周都要往这里送一次菜，但有时天气不好，送菜不及时，他们就享用自己的劳动成果。
    维护坑道，养猪种菜……这些看似平常单调的工作，在这几名战士的眼里却是那样地充实和快乐。（许玉可 李培）
    许玉可
    照片说明：四级士官薛伟正在坑道内维修柴油发电机。
    许玉可 摄
〖-ZW/正文〗
