〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总督克拉克森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展两国关系等共同关心的问题进行了亲切友好的交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨士龙/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见前，克拉克森在总督府广场为胡锦涛举行了正式欢迎仪式。当胡锦涛和夫人刘永清乘坐加拿大皇家骑警专门为来访的外国贵宾准备的礼仪马车缓缓进入庭院时，在此等候的克拉克森总督迎上前去，向他们表示热烈欢迎。军乐团演奏中加两国国歌，21响礼炮在广场上空久久回荡。胡锦涛检阅了加拿大军队仪仗队。
    欢迎仪式上，两国元首先后致辞。克拉克森在致辞中说，加拿大同中国的关系不断密切，人民间的友谊花繁叶茂。加拿大人民热烈欢迎胡锦涛主席访问加拿大。胡锦涛在答辞中说，35年前，我们两国顺应时代发展的潮流和两国人民的愿望，建立了外交关系。35年后的今天，两国在政治、经贸、能源、科技、教育、文化等广泛领域的交流合作蓬勃发展，在重大国际和地区问题上的沟通和协作富有成效。随着中加关系深入发展，两国共同利益不断增加，合作基础日益巩固。胡锦涛指出，中国和加拿大，一个是世界上人口最多的发展中国家，一个是世界上幅员最辽阔的发达国家，双方经济互补性强，发展互利合作潜力巨大。中加作为太平洋沿岸有着重要影响的国家，肩负着维护世界和平、促进共同发展的重大责任。进一步发展中加关系是时代的要求、人民的意愿。我们愿同加方一道，抓住机遇，扩大合作，共同开创中加关系的美好未来，以更好地造福两国人民。相信在双方共同努力下，中加两国人民的友谊和中加两国的互利合作一定会不断取得新的丰硕成果。
    随后，两国元首举行会见。克拉克森在会见中对胡锦涛表示，加中友好交往源远流长。在漫长的岁月中，来自中国的移民为加拿大经济发展作出了重要贡献。建交35年来，两国人民交往日益增加，合作领域不断扩大。胡锦涛说，今年是中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利60周年。不远万里来华参加抗战的白求恩大夫救死扶伤的感人事迹在中国家喻户晓。我们两国关系近年来取得了全面发展，高层交往频繁，政治互信不断增加。经贸关系发展较快。记得建交时双边贸易仅1.5亿美元，而去年达到155亿美元。双方在其他领域的合作也取得显著成效。胡锦涛向克拉克森表示，中国高度重视发展同加拿大的友好合作，这次访问加拿大的目的，就是要增进互信、促进合作，把中加全面合作伙伴关系提升到新水平。
    会见后，胡锦涛和刘永清在克拉克森陪同下，在郁郁葱葱的总督府园林中种下了一棵象征两国人民友谊万古长青的椴树。
    当晚，克拉克森在总督府为胡锦涛访加举行盛大欢迎宴会。
    国务委员唐家璇等参加了上述活动。
    李学仁
    9月8日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在渥太华出席加拿大总督克拉克森（右）举行的欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
