〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李月美：“当代花木兰”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李月美：“当代花木兰”
    中国古有花木兰替父从军，被世代传颂。孰料20世纪30年代，又出现了一位女扮男装回国参加抗战工作的女中英豪，她就是被誉为“当代花木兰”的华侨女青年李月美。
    李月美原籍广东台山，生于马来亚槟城。
    1938年底，陈嘉庚以南侨总会名义招募3200余名华侨机工（即汽车驾驶员和维修工）回国服务，在滇缅公路上抢运抗战物资。李月美会驾驶汽车，有心报国，便兴致勃勃地前往当地筹赈会报名，但却因不收女性被拒之门外。于是，李月美乃效仿中国古代“木兰从军”，穿上弟弟的衣服、女扮男装到另一处埠头报名应征，结果姐弟俩双双入选机工服务团。翌年，李月美即瞒着父母悄悄地随机工服务团启程回国。
    回国后，经短暂军训，李月美被分配在总部设在贵州的“中国红十字会”当司机。她常常冒着敌人的炮火抢运伤员、救死扶伤，还经常在滇缅公路上抢运药品和军用物资，一晃就干了一年。一次，李月美因公出车，在滇缅公路一急转弯处不慎翻车，身负重伤，脑部震荡。幸被一位过路的南侨机工及时发现，从压扁了的驾驶室中把她搭救出来、送医院急救。直到此时，周围的人们才发现这位司机原来是个女儿身，无不动容。此事经媒体披露后，轰动一时，李月美被誉为“当代花木兰”，何香凝还曾题词“巾帼英雄”相赠。此后，她改当护士，成为白衣天使，直至抗战胜利后复员回到马来亚。
    战后，李月美随丈夫（即当年搭救她的司机）移居缅甸，育有10个儿女。为把他们培养成材，李月美将8个孩子送回中国读书，并离开丈夫独身回到广州就近照料。1968年逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
