〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的“心锁”自己开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的“心锁”自己开
    一天一篇日记，如果坚持下来，一年就是365篇，两年就是730篇。在新疆军区某高炮旅，团组织以日记为载体，在青年官兵中开展了“写军旅日记，解自己心锁”活动。战士们一笔一画勾勒自己的成长轨迹，慢慢长大。
    “我的女友很现实，而我却很浪漫，我们间慢慢有了许多隔阂，是继续交往，还是……谁能告诉我？”
    指导员刘成欣无意中发现了战士王明日记上的这段话。刘指导员当即找到小王，给他讲述了爱情要相互包容的艺术，并告诉他爱情是生命的一部分，而不是全部，要学会取舍。在指导员的帮助下，小王看待问题更理性成熟，多项工作走在全连前列。
    像这样的故事还有不少，更重要的是，在写日记的过程中，官兵们“本领恐慌”感加强，纷纷抓紧时间“充电”补知识，提高自身修养。
    退伍战士吴雪飞，现在是广州一家外企的公司职员，月薪4000多元。谁能想到当兵前他只有小学文化，连自己名字中的“雪”字都写不全。政治教育对他来说是“听天书”。别人写日记都是大段大段，他却只有稀稀拉拉两行。在指导员张建斌的帮助下，他坚持每天认5个汉字，每天对着字典写一篇日记。复员时，小吴不但练就了一手漂亮的钢笔字，还有3篇散文发表在驻地报刊上。
    炮手李翔，专业技术顶呱呱，可心理素质不过硬，一遇到大型场合就露怯。一次旅组织大比武，他虽然夺得了全营第一名，但比平时训练的成绩却差了不少。他在当天的日记中写道：“营里奖励给第一名的50元奖金，我拿起来却不安心，心里也不高兴，因为我的心理素质不过关，没发挥出最好水平。”接着，他在日记中剖析了失利的原因，制订了强化心理素质的计划，潜心钻研各类心理学书籍。后来，在上级组织的科技大练兵活动中，他力挫群雄，勇夺桂冠。
    对于写日记、解心锁活动，作为发起人之一的该旅王政委感触很深。他说，新时期青年官兵的独立思考能力不断增强，思想政治教育也必须着眼理论灌输和群众性自我教育的有机结合。写日记虽然是个人习惯，但对自己的反省却绝非可有可无，人与人之间的差别、教育效果能否落到实处，往往就体现在官兵的自省能力上。开展此项活动，让青年战士当教育的主角，增强了教育成果。
    谈到这里，王政委讲起了他所了解到的一个故事：有一年除夕，连队的几十个人都在惟一的一部IC电话旁排队，准备给家人拜年。春节线路忙，不好拨，许多人的情绪很急躁，战士侯伟因为多占了一会儿线而跟身后的战友发生了争执。班长前来劝阻，火气正旺的他就跟班长吵了起来。碰巧指导员看到了这一幕，就让小侯用他妻子的手机拨通了电话。小侯把这件事写进了日记里，写着写着，他惭愧起来：“每逢佳节倍思亲。如果每个人像我这样多占时间，将使多少父母聆听不到儿子的声音呀。”第二天，他主动跟发生争执的战友和班长道了歉。
    “现在的战士大多是独生子，心理相对脆弱，一些小小的因素就可能引起他们的思想波动。传统的思想政治教育只是一把钥匙，只能开几把锁、几十把锁。”王政委最后说道：“而写军旅日记这项活动，就仿佛一把‘万能钥匙’，使战士们的心态变得平和、宽容，看待问题更加理性。”（何循建 陈征 魏春）
〖-ZW/正文〗
