〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅野训文化生活又添新景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优秀战地短信”励官兵昂扬斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀战地短信”励官兵昂扬斗志
    本报讯 梁申虎、刘杰报道：“黄河岸边扎营盘，邙山古道把兵练，汉霸雄风今犹在，我辈擎剑卫蓝天”、“如火的骄阳，是我火热的胸怀；斑驳的汗渍，是我青春的迷彩；苦累的磨砺，是我无悔的选择。”9月上旬，在济南军区某防空旅野训场上，板报、广播刊播的“战地短信”成为可口的“精神佳肴”，激励着官兵苦练打赢本领。
    驻训之初，该旅领导检查发现，由于野外条件艰苦，加之业余文化生活相对贫乏，一些灰色笑话、黑色幽默成了官兵信口就来的“调味剂”，三五人一聚堆，相互调侃。旅党委敏锐地意识到，这些不良短信的流散传播，看似解乏消困，实则潜移默化地腐蚀官兵身心，削弱部队斗志，必须坚决予以抵制。为此，这个旅借“短信”的形式，广泛开展“写战地短信，抒火热情怀，励练兵斗志”活动，创造健康向上的野训文化环境。他们对活动的组织实施、内容方法等逐一规范，提倡“人人重视、个个编写”。每天训练间隙，“阵地广播”择优播读20多条，营连举办短信板报展览，组织官兵现场点评，让大家相互有借鉴，共同受启发。机关及时收集整理，编发“野训快报短信专辑”。他们还把这项活动作为野训思想政治工作评比的一项内容，评选出一千余条“优秀战地短信”、32名“神剑短信手”等，促进了活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
