〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国必先兴教治军必先治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全军广大教师致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文/马胜伟/王辉东/李杨/邹宏/刘海洋/刘迎军/李捷/伍明祥/刘一代/张军/崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    兴国必先兴教，治军必先治校。把院校摆在优先发展的战略地位，是党中央、中央军委加强国防教育事业的重要举措。当今世界，以信息技术为核心的新军事变革深入发展，世界各主要国家都在积极推动军队的信息化建设。我军要积极推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队，打赢信息化战争的目标，全军院校肩负着重大使命。长期以来，全军院校广大教员身在三尺讲台，胸怀国防现代化建设大业，无私奉献，培养出一批批高素质人才，为我军现代化建设做出了重大贡献。今天，我们在这里向广大读者推荐几位代表，他们的先进事迹充分展现了全军广大教育工作者的精神风貌，值得我们学习。
    国防科技大学教授吴孟达
    国际数模竞赛“金牌教练”
    本报讯 刘少华、记者王握文报道：在全国和国际大学生数学建模竞技场上，国防科大代表队是令人瞩目的军中劲旅。参赛12年，获奖近百项，其中特等奖、一等奖40项。骄人成绩的背后，浸透着“金牌教练”吴孟达教授的心血。
    数学建模竞赛作为培养学生综合素质和解决实际问题能力的有效途径，在20世纪80年代就受到世界各国的高度重视。国防科大于1993年在全国率先开设《数学建模》课，这门课程涉及微积分、运筹学、计算方法等内容，授课难度大，备课的工作量往往是其他课程的几倍，而吴教授作为这门课的主讲教师，一讲就是10多年。
    每年寒暑假是他培训参赛学员的关键时期，他连续14个假期都是在培训中度过。按竞赛规则，参赛者在拿到试题后72个小时内，将解决问题的最优答案写成科技论文。每次模拟竞赛，吴教授和学员一样，连续3天3夜吃住在机房，通宵达旦地进行指导。
    辛勤付出得到的是丰硕回报。国防科大从1993年首次组队参赛开始，每次都摘金夺银，获奖96项。在第16届国际大学生数学建模竞赛中，该校学员一举夺得最高奖――特等奖，成为除美国高校外唯一获此殊荣的高校，同时还捧回了4个一等奖。该校学员在历次竞赛中的突出表现，使吴孟达名声鹊起，赢得了“金牌教练”的美誉，被评为全国数学建模竞赛优秀指导老师，荣立二等功。
    理工大学首席教授周璧华
    “争论教学”推动创新
    本报讯 马胜伟、特约记者王辉东报道：理工大学首席教授、博士生导师周璧华是我军著名的电磁脉冲和电磁防护专家，开辟了我国电磁脉冲工程防护研究的新领域，在国内率先开展雷电电磁脉冲及其防护研究。然而，作为学术泰斗的她，却常常和弟子们争论得不亦乐乎。
    4年前，余同彬成为周璧华的博士研究生。一次，周璧华在指导他做“电磁脉冲对微电子系统毁伤效应”实验时，余同彬认为实验中出现的“反常”是脉冲电流造成的。
    “会有这么大的影响吗？”周璧华没有轻易下结论。从此，推动该学科研究方向的争论拉开了帷幕。为论证各自观点，师徒俩查资料、找数据、多次讨论、反复验证。最终，建立了“机壳上贯通导线的耦合效应”数学模型，并写成高质量论文，在2002年11月国际电磁兼容学术会议上交流后，引起了与会代表的广泛关注。
    “争论教学”推动了学科研究方向，周璧华教授严谨的治学态度受到了广泛赞誉。她先后主持了15项重点课题研究，获3项国家科技进步奖和5项军队科技进步一、二等奖。
    信息工程大学工院教授祝跃飞
    抢占信息安全制高点
    本报讯 李杨、特约通讯员邹宏报道：作为信息工程大学信息工程学院信息安全领域的领军人物，多年来，祝跃飞教授致力于国家和军队网络信息安全的教学和科研，先后荣获总参某部专业技术突出贡献奖、全军某系统优秀研究生导师、军队院校育才奖银奖，并被评为全国优秀教师。
    2004年，祝跃飞教授参加了国家863重大项目“密码算法标准研究及其关键继承芯片集成技术”。他给出了求该类椭圆曲线的离散对数的多项式时间算法，对关键运算给出了优化算法。在国家征集我国自主的椭圆曲线密码体制和标准研究中，由于他的设计思想新颖，具有一些原创性的结果，技术指标达到国际先进水平，被作为国家标准予以公布。该课题也在国家863项目验收中被评为优秀课题。
    作为一名教员，他注重培养更多的“网络安全卫士”。近年来，他先后给博士生、硕士生开设《代数数论》、《信息安全数学基础》等课程，编写了《椭圆曲线原理及应用》、《公钥密码的可证安全性理论》等教材，先后培养了博士生12名、硕士生27名，为信息安全建设培养出一批高层次专业人才。
    海军工程大学教授林春生
    教学科研双丰收
    本报讯 特约通讯员刘海洋、刘迎军报道：海军工程大学兵器工程系水雷与反水雷教研室教授、博士生导师林春生教授，以教学促进科研，让科研带动教学，教学科研获得了双丰收。
    为了给博士生讲授新技术“神经网络理论”课程，林春生认真阅读了大量的论文专著，对一些典型的网络进行计算机仿真，并尝试用仿真编程来解决实际技术问题。为此，他前后花了两年多的时间进行了课程准备和研究。如今，他可自由地阐述“神经网络理论”这门课程所包含的最前沿科研新观点。他所带的研究生中，有多名博士生运用神经网络知识解决专业技术问题，在重要刊物上发表了10多篇学术论文，论文中的观点大多数直接来自于林春生上课时讲授的内容。
    近年来，林春生在舰船物理场产生、传播机理、数学建模与仿真、信号测量与分析等方面深入开展研究工作，取得了10多项教学和科研成果，使学校“舰船物理场”的学科研究处于国内领先水平。2004年，林春生被评为全国优秀教师。
    空军工程大学理学院教授黄震
    工科院校“英语通”
    本报讯 李捷、特约通讯员伍明祥报道：空军工程大学理学院外语系教授黄震，立志为军队教育事业奉献终身，从教30年来，先后承担本科、硕士、博士研究生军事英语、英美文学等4门课程，被评为全军优秀教师、首批空军级专家、先进国防科技信息工作者。
    要培养出高素质复合型军事外语人才，必须实现外语专业与军事专业的对接和融合。为此，黄震在全军外语专业院、系中率先提出“英语基础+军事专业”的培养思路。为及时获取最新专业知识和军事高科技知识，确保教学内容不落后，黄震及时了解掌握世界各国的军事形态，收集整理录音和文字资料数十万份，编著出版了11辑听力教材，其质量、数量、使用广度和效果均居国内前列。
    一分耕耘一分收获。30年来，黄震教授先后出版专著、译著和教材20余部，发表学术论文近百篇，获空军以上教学和科研成果等级奖20余项，指导学生参加英语演讲大赛获省级奖4次，国家级金奖一次、银奖一次。
    第二炮兵指挥学院教授王晓东
    老骥伏枥谱写新篇
    本报讯 刘一代、张军报道：每天清晨，通往第二炮兵指挥学院的公交车上，总有一位少将军官聚精会神地听着时尚的MP3。“这么大岁数了，还像小青年一样赶时髦？”其实，那是第二炮兵指挥学院教授王晓东，他为讲好刚开设的双语课程《现代作战理论》，正抓紧时间学习英语呢！
    当年，学院战役教研室筹备阶段，学院想把他从作战指挥教研室调整到战役教研室当主任。有人劝他：“你主持研制的‘作战指挥教研室模拟系统’已成为学院的‘拳头产品’，这一走，功劳岂不拱手让给了别人？”“只要有利于教学，功劳是谁的都一样。”王晓东毅然走上新的工作岗位。站在新的起点上，王晓东四处拜师取经，勤奋钻研。短短几年，第二炮兵战役学一跃成为全国重点和全军“2110”工程建设学科。2003年，捷报再传，战役学博士后流动站成立。
    任教28年来，王晓东先后完成《第二炮兵作战指导》、《第二炮兵军事学》等近10项全军“十五”军事科研和社科基金重大课题，其中《导弹发射营训练模拟系统》获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。
    武警工程学院教授王炳和
    搏击在“物理王国”
    本报讯 崔继承、张险峰报道：称物理为“王国”，是武警工程学院教授王炳和对物理学的“昵称”。
    1999年12月王炳和获博士学位后，回到武警工程学院。当年，王炳和即成为武警部队独自申请到“国家自然科学基金”的第一人。从此，他把整个身心都用在对物理这门自然基础学科的探索上。
    在进行“人体脉搏系统声传递模型及其特征关系式”的研究时，试验需要专用发生器。没有参考图样，王炳和就自己动手设计，仅修改的图纸就达500余张，经过多次论证、修改和检验，终于制造出第一台发生器模型样机。接着，他又对近千种有关数据、材料进行详尽的研究和测试，准确地掌握它们的特性，使我国在这一领域研究处在国际先进水平。王炳和因此参加“中国科协首届青年学术大会”，并受到著名科学家钱学森、朱光亚等院士的接见和鼓励。
    王炳和痴迷探索，创造出非凡业绩。他先后主持完成了“国家自然科学基金项目”等7项，发表学术论文50余篇，其中8篇论文被三大国际检索机构索引和转载。1999年获世界华人优秀重大成果奖一项，2001年获军队级优秀教学成果三等奖。今年，他又被评为全军优秀地方大学生干部。
〖-ZW/正文〗
