〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师增强训练难度打造强劲对手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“蓝军”升级改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“蓝军”升级改造
    本报讯 梁洪清、记者张书恒报道：踏进演兵场立足未稳，电子杀手、远程火力、空中打击就劈头盖脸地袭来，一次次多变的突袭使“红军”指挥员惊出一身冷汗。入夏以来，由成都军区某师装甲团扮演的新型“蓝军”，使该师的对抗演练充满了“火药味”。
    在千余平方公里的演练地域内，“蓝军”完全按战场要求实地实车配置部队，“蓝军”与导演部的隶属关系也发生了变化，导演部只提供初始态势，“蓝军”自主搜集战场信息。为营造信息化战场环境，“蓝军”还将作战指挥系统进行升级改造，实现了与数字化信息系统、炮兵“快反”系统的接口联网，并依托野战综合指挥车等装备，把陆、空作战要素一一联并。
    进入8月以来，该师“红军”部队在与这支“蓝军”进行对抗演练后，指挥员深有感触地说：“这样的对手，够劲。与这样的对手较量，我们找到了与实战的差距。”
〖-ZW/正文〗
