〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲隆隆鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团夜间合成训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/单伟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日晚，天山深处的新疆军区某装甲团训练场被笼罩在茫茫夜幕中。“全体注意！按1号方案执行。”电台中传来团长马晨的指令。随即，“012”号装甲战车冲出山谷，开始了夜间乘车合成训练。
    此刻，记者就置身于这辆装甲车内。战车在巨大的轰鸣声中出发了，耳机里传来战士们相互嘱咐的话：“拿好武器，抓紧把牢。”突然装甲车一个陡坡俯冲，车体猛地一沉，使记者一头撞在装甲板上，惊出一身冷汗。
    紧挨记者坐的班长王永刚说：“乘车适应性训练是一个难点内容，能磨炼司乘人员的体能、技能和心理素质，许多战士初次进行这个课目训练，都会头晕目眩，呕吐不止。”说话间，记者扫视了一圈，发现战士们个个精神抖擞。
    夜幕低垂，山峦后倾。一名新兵嫌载员窗视野不开阔，想打开装甲车盖，立即传来制止声：“小心！头上有‘敌’机侦察。”果然，不一会儿耳机信号减弱，发出刺耳的声音。“不好，遭‘敌’强电磁干扰。”副驾驶、通信手纪军方赶紧启动电磁干扰设备和备用频率网，采取变频、跳频等手段，很快又沟通了联络。接下来，驾驶员严格灯光管制，利用红外线夜视仪选择规避机动路线，隐真示假……按规定做好了应战准备。
    23时45分，战车行至某地域。纪军方大喊一声：“有情况！”话音未落，只见3发红色、2发绿色信号弹腾空而起，班长王永刚一眼判定遭“敌”化学袭击和炮火拦阻。一名战士拿着“敌”情简易信号显示表告诉记者，他们把所能遇到的“敌”情全部用不同信号表示出来，仅信号弹就能显示出30多种假设“敌”情，每位战士都了然于胸。
    几乎同时，战车加大马力，发出怒吼般的轰鸣声。王班长命令：“全车注意！戴防毒面具，做好射击准备！”“哒哒哒……”高射机枪手王科按指令第一个开了火。一时间，强大的交叉火力网，在夜空中划过一道道美丽的弧线。
    战车越壕沟、爬山坡，加速通过了炮火拦阻区。一阵剧烈颠簸，记者已感到五脏六腑一个劲儿往上翻，头上戴的防毒面具让人窒息。正感难受之际，电台里传来“012号战车占领冲击发射阵地”的指令。说时迟，那时快。“012”战车停车瞬间，载员步兵兵分两路，很快跃动在荒漠野岭中。不大功夫，战车也巧借山体、夜幕和伪装器材“藏”了起来。
    凌晨，4发红色信号弹升空，冲击发起。一辆辆装甲车在夜幕中冲向“敌”阵地。紧随战机转换，车上指挥员一边命令高射机枪手牵制“敌”火力，一边利用车载夜视仪、侦察器材、通信设备，对车下步兵实施指挥；地面指挥员也按战斗进程通报战场情况，时而编组、交替掩护前出，时而穿插迂回、越点攻击、连续强击，攻破了道道防线。
    夜黑风劲，枪声阵阵，铁甲鏖战正急……
    王传峰 单伟 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
