〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见高等教育国家级教学成果奖获奖代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高高等教育质量关键靠教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北京，清晨透着几丝凉意。一大早，温家宝就来到人民大会堂，会见第五届高等教育国家级教学成果奖获奖代表。
    与代表们合影留念后，温家宝对300余名代表语重心长地说：“中国的教育当前面临三大任务：第一是普及义务教育，第二是发展职业教育，第三是提高高等教育质量。提高高等教育的质量靠什么？关键靠教师，靠教师自身素质的提高。”
    温家宝指出，提高高等教育质量，除了需要深化高等教育体制和方法的改革外，还要做三件具体的事情：第一件事是要贯彻启发式教育方针。孔子说：“不愤不启，不悱不发”，这八个字的意思就是要实行启发式教育，把学生作为教学的中心，使学生在学习的整个过程中保持着主动性，主动地提出问题，主动地思考问题，主动去发现，主动去探索。在讲到第二件事时，温家宝郑重倡议，教授、名师要上课堂。他说：“有一句名言，大学不在于有大楼，而在于有大师。我们现在许多学校，教授、名师不上课堂，这种做法应该改变。”第三件事，教书育人。
    接着，温家宝来到福建厅，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市市长王岐山的陪同下会见了北京市优秀教师师德报告会的5名主讲教师，并与他们合影留念。
    据新华社北京9月9日电 （记者沈路涛）9月9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝前往北京郊区潭柘寺中小学校看望师生，亲切慰问辛勤耕耘的人类灵魂的工程师。
〖-ZW/正文〗
