〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在部分省市就业再就业工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续认真实施积极就业政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，近年来，各地区、各部门高度重视就业再就业工作，加强领导，增加投入，落实政策，加大工作力度，帮助一大批下岗失业人员实现再就业，就业总量有较大增加，城镇登记失业率得到控制，就业局势基本稳定，为维护改革发展稳定大局、改善人民生活发挥了重要作用。据初步统计，今年1至8月，全国城镇新增就业738万人，达到全年目标任务的82％。但是，也要清醒地看到，解决就业问题是我国现代化建设进程中面临的一项长期、艰巨的任务，就业形势依然严峻，今后几年矛盾尤为突出。
    黄菊说，解决体制转轨过程中的下岗失业人员再就业问题，仍然是今后两三年的工作重点。实践证明，中央制定的再就业政策措施符合实际，有力地促进了下岗失业人员再就业，受到干部群众的普遍欢迎，要保持政策的连续性和稳定性，继续认真贯彻落实并加以完善。
    黄菊强调，在党中央、国务院的领导下，各地创造性地开展就业再就业工作，积累了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
