〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守井夫妻”的浪漫生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守井夫妻”的浪漫生活
    “生活就像一面镜子，你哭它也哭，你乐它也乐。只要心灵深处充满阳光和雨露，就会使寂寞、单调、枯燥的生活变得很浪漫、温馨……”
    家庭成员：
    丈夫
    妻子
    儿子
    在辽西的八塔山下，有一口“夫妻井”。守井的夫妻是三级士官武利国和他的爱人王文菊。
    这里地处偏僻，荒无人烟，常年与外界极少联系，生活异常寂寞、单调。然而，凡来过这里的人，印象最深的是他们的浪漫生活……
    一天上午，记者沿着崎岖的山野小径一路寻访。几朵白云在湛蓝的天空中迈着轻盈的步伐，显得无拘无束，欣赏着远山、田野、羊群，不知不觉中就来到了他们的家――一个镶嵌在小山脚下、白墙蓝窗的独立平房，与八塔山遥相互望。
    这是个狭小的“家”，40平方米左右的面积，分成里外两个屋。外屋主要是供水设备；里屋15平方米的“卧室”摆着一张双人床，一个21英寸的彩电，一个小书桌。初见武利国时，他和王文菊口中都哼着小调，显得既轻松又浪漫，问起来他有些不好意思地说：“那是俺俩自己创作的。”随着话题深入，才知道这份浪漫是对孤独、枯燥的一种刻意征服。
    2002年，王文菊放弃了一份收入不错的工作，从山东曹县带着孩子来到这个前不着村后不着店的深山，与丈夫一起守井。起初，她对什么都新奇，没事时爬一爬山，晚上坐在门前数星星，非常快乐、幸福……可再美丽的风景看多了也会厌倦，更何况地处深山之中？果然，没出一个月这娘儿俩就厌烦了。
    “给我买几张歌盘，我想听歌。”一天下午，儿子武迪看电视里的歌星唱歌，便嚷了起来。武利国正在检修水泵脱不开身，只好由妻子带着儿子去30公里外的县城去买。可等赶到县城时天都黑了，商店已关门。不得已往回走，可刚到半路，就电闪雷鸣下起了瓢泼大雨，路边的玉米地沙沙响着，儿子吓得大哭，从没有吃过多少苦的王文菊也是又怕又累。突然，一个黑影从远处跌跌撞撞地过来了。“谁！”“是我。”原来是武利国来接她们了，看着一身泥水的丈夫，王文菊一头就扎在他怀里放声大哭，把所有的委屈一股脑撒在武利国的身上。
    “虽然我们很苦，但工作很重要……”在肚子里掂量了一晚上词儿的武利国，第二天早上就给妻子做思想工作。“还记得我们在学校上学的时候，你会写词谱曲。这样吧，以后我们也不买什么歌盘了，你负责创作歌曲，我和儿子唱怎么样？”王文菊看着武利国憨态可掬的样子，擦擦眼泪，扑哧一下乐了。
    从此以后，进行歌曲创作便成了他们生活的一部分，给枯燥的生活平添了无穷的乐趣。
    去年的大年三十晚上，一家三口正在津津有味的看着春节联欢晚会，可突然室外天线被风刮断了，平时就只能收一套节目的电视这下满屏都是雪花。在妻子的倡议下，他们开了一个家庭音乐会，并规定必须唱他们创作的歌曲，还把家里的锅、碗、瓢、盆巧妙地组合成一个“架子鼓”。武迪高兴地说：“下次过年不看春节联欢晚会了，我们自己联欢。”
    平时寂寞时，夫妻俩一同创作歌曲，一句句地写，一句句地改，一家三口再一起学唱、演练，合着旋律跳着优美的舞蹈。武利国告诉记者，三年来他们共创作歌曲59首，自编自导“家庭晚会”10多次。受过幼教专业培训的王文菊，还教武利国学会跳30多种舞。也不知是什么时候，山下送粮的官兵把他们的歌曲和舞蹈“偷了去”，结果现如今，团里的官兵大都会唱他们创作的歌曲，会跳他们自编的舞蹈，有的歌曲还成了一些连队的“主打”歌曲，参加团里组织的歌咏大赛。
    在我们的要求下，他们拿出刚刚写完的一首歌：高高的山梁，青青的草地，种下了理想的种子，放飞了心中的希望……
    旋律也许不是最美的，但歌声是最甜的。不知不觉，夕阳的余辉已经洒满了整个山谷，给白墙蓝窗的“夫妻井”镀上一层美丽的光环。
    宋艳华 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
