〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同马丁总理举行重要会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布把中加关系提升为战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华9月9日电 （记者陈鹤高、罗辉、杨士龙）正在这里进行国事访问的国家主席胡锦涛9日上午在加拿大议会大厦同加拿大总理马丁举行会谈。两国领导人积极评价双边友好合作的顺利发展，一致同意把中加关系提升为战略伙伴关系，使两国传统友好合作关系更具生机和活力，展现出广阔的发展前景。
    加拿大议会大厦位于渥太华市中心的高坡上，始建于1867年，风格古朴。胡锦涛抵达议会大厦时，首先受到加拿大参议院和众议院领导人的热烈欢迎。在他们的陪同下，胡锦涛在两院贵宾簿上签名留念。
    随后，胡锦涛和马丁举行会谈。马丁首先代表加拿大政府和人民对胡锦涛到访表示热烈欢迎。他强调加中关系迅速发展，为两国人民带来了实实在在的利益，也有利于维护地区和平稳定。加拿大期待着不断扩大和深化对华合作，使两国成为全方位的战略伙伴，造福两国人民和子孙后代。
    胡锦涛指出，巩固和发展中加友好合作关系，是中国对外政策的重要组成部分。当前，中加关系已经具有良好基础，面临着良好发展机遇。我们认为，建立中加战略伙伴关系，是时代的要求、人民的意愿，符合双方的共同利益。我们应该推动两国开展全方位、多领域的合作，更广泛地涵盖政治、经贸、科技、文教、卫生、环保等各个领域；建立双方长期稳定的合作机制，充分利用好中加战略工作组及经贸、农业联委会等现有的各种合作机制；加强双方在带有战略性的重大国际和地区问题上的磋商和协调。
    在谈到发展中加战略伙伴关系的具体措施时，胡锦涛说，要扩大两国在各级别的交往，加强各领域的磋商和对话，不断扩大共识、促进合作。要扩大长期互利合作，拓展经贸合作领域，加强在科技、环保、电信、金融等领域的合作，争取到2010年使中加双边贸易额达到300亿美元；应结合各自的特点和优势，进一步拓展投资领域，创新投资方式，扩大投资便利；在能源资源领域构建长期稳定的合作伙伴关系。要大力促进两国文化、教育、科技、人才等方面的交流。要加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同致力于维护和平、消除贫困、促进发展。
    马丁表示完全赞同胡锦涛提出的有关建议。他强调，中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用，中国的迅速发展也为加拿大带来巨大机遇。加拿大政府坚定奉行一个中国政策，将同中方共同努力，不断深化双方在政治、经贸、科技、能源资源、农业和国际事务中的合作，维护世界和平，实现共同发展。
    胡锦涛还应询向马丁及参加会谈的加拿大政府部长们介绍了中国改革开放和现代化建设的情况，强调中国将坚持科学发展观，坚定不移地走和平发展道路，积极推动经济社会发展，不断改善中国人民生活。
    会谈后，胡锦涛和马丁共同出席了《中华人民共和国政府和加拿大政府航空运输协定》《中华人民共和国铁道部与加拿大运输部关于铁路合作事宜的谅解备忘录》《中华人民共和国国家质量监督检验检疫总局和加拿大食品检验署关于食品安全和动植物卫生谅解备忘录》等多个双边合作文件的签字仪式。
    签字仪式后，胡锦涛和马丁共同会见了中国、加拿大和国际媒体的记者。马丁赞扬胡锦涛主席访加取得丰硕成果，是双边关系发展中的重大事件。他强调，加中建立战略伙伴关系内涵丰富、意义重大、影响深远，是胡锦涛主席访问加拿大最重要的成果。胡锦涛积极评价两国领导人的会谈富有成果，介绍了双方达成的主要共识。他重申，发展中加友好合作，是中国对外政策的重要组成部分。中方将同加方一道，加强互利合作，促进共同发展，推动中加各领域的合作不断取得新的成果。
    胡锦涛和马丁还分别回答了记者的提问。
    国务委员唐家璇、加拿大政府副总理麦克莱伦等参加会谈。
    李学仁
    9月9日，中国国家主席胡锦涛在渥太华与加拿大总理保罗・马丁举行会谈。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
