〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大楼・大师・大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节之际，自然想起一些与教育有关的话题。国学大师王国维提出，做学问、兴事业须经历三重境界：“选准目标，高瞻远瞩；苦心孤诣，废寝忘食；豁然开朗，得心应手。”我以为，建大学、搞教育也应有三重境界：大楼、大师、大爱。
    “大楼”。一所好大学，当然要有设备齐全的教学楼、宽敞明亮的实验楼、舒适美观的宿舍楼、典雅别致的图书馆楼……而且，只要舍得投资，是很容易建起许多大楼来的。所以，大学建大楼，不过是第一境界。
    “大师”。著名教育家、清华大学前校长梅贻琦先生曾说：所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。一流名校，大楼未必非雄伟壮观不可，大师却是断断不可缺少的。清华、北大的排名之所以在国内大学中稳居榜首，其中一个重要原因，就是它们所拥有的两院院士的数量，比许多省加起来的总数还要多。更为重要的是，大师身上所体现出的报国之志、治学之道，让莘莘学子切身体会到精神的崇高和科学的力量，潜移默化之间培育为国为民的奉献思想，锻铸求真求实的人生信条。大学有大师，此乃第二境界。
    “大爱”。这是中科院院士、曾任英国诺丁汉大学校长的杨福家先生率先提出的观点。什么是大爱？营造一个以人为本的氛围，真诚地爱护每一个教师学生，使之人才辈出而服务于社会，推动国家、民族的进步，这就是大爱。大师的言传身教就是在播撒对全社会、全人类的大爱。大爱更源于大学的管理者――办教育的人少一分急功近利，大学师生方能多一分钻研创新。
    大学播大爱，方是最高之境界。当然，不仅是大学，中学、小学、幼儿园同样都需要“大爱”。让我们牢记卢梭在《爱弥尔》里说过的那句名言：“教育就是爱。”（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
