〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊树・中加情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/杨士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，加拿大总督府“友谊林”内一棵青翠的椴树，承载起厚重深远的希望。国家主席胡锦涛和夫人刘永清在这里挥锹培土，栽植了一棵象征中加两国人民友好的“友谊树”。
    不顾13个小时连续飞行的旅途劳顿，胡锦涛主席抵达渥太华不久，就接连展开繁忙的国务活动：先在总督府出席克拉克森总督举行的隆重欢迎仪式，然后同总督晤谈，接着又来到“友谊林”植树……
    当日下午的渥太华雨过天晴，碧空如洗。灿烂的阳光透过茂盛的枝叶，映照着满目的清丽芊绵。“友谊林”分布在大道两侧，有银杏树、海棠树、枫树、橡树等等。据有关资料介绍，多年来，先后有80多位外国领导人在“友谊林”栽树，象征着加拿大与这些国家间的友谊和合作。每一棵纪念树下都插着一块小铜牌，上面刻着领导人的名字、种植日期等。
    17时25分左右，胡锦涛主席和夫人刘永清在克拉克森总督夫妇的陪同下，来到了“友谊林”。胡锦涛主席栽种的是一棵椴树――笔直的树干，青嫩的枝叶，在阳光的沐浴中尽现生机。
    胡锦涛接过铁锹，动作熟练地给椴树培土。一旁陪同的克拉克森总督夫妇和中加人士热烈鼓掌。随后，刘永清同样动作娴熟地上前培土。栽种结束时，克拉克森向两位中国贵宾表示敬意，人群中再次响起热烈的掌声。
    “我们今天种下的是中加友谊之树，相信它一定能茁壮成长。”胡锦涛向在场的两国官员和记者说。克拉克森总督表示赞同，并说：“树种是我亲自选定的，我相信这棵树一定能健康成长。”
    胡锦涛主席种下的这棵“友谊树”，既体现着中加人民传统的友好情谊，也预示着两国互利合作、共谋发展的美好明天。正如胡锦涛主席此前在克拉克森总督举行的欢迎仪式上致词时所言，“中国和加拿大，一个是世界上人口最多的发展中国家，一个是世界上幅员最辽阔的发达国家，双方经济互补性强，发展互利合作潜力巨大”，“进一步发展中加关系，是时代的要求、人民的意愿”。
    （新华社渥太华9月8日电）
    新华社记者 陈鹤高 罗辉 杨士龙
    鞠鹏
    9月8日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在渥太华加拿大总督府种植中加友好纪念树。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
