〖ZQ/总期〗17410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵告别亚健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五四医院做好官兵疾病预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/何齐兴/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，254医院曹院长和陈政委带领医疗队分头去体系部队体检时，不约而同地发现一种奇怪现象：部分年轻官兵不同程度地存在着周身疲乏、精力难以集中等现象。这种现象就是医学上常讲的亚健康。
    “官兵亚健康状况不容忽视，应该立即着手进行专项调查。”在医疗工作例会上，曹院长与陈政委道出他们的想法。对此，有些人难以理解：上级没有布置这项任务，经费保障难，如果把骨干力量抽了出去，还会影响医院的工作。“部队医院是姓军为兵的，关注官兵健康，就是关注战斗力，不能让亚健康影响战斗力！”医院党委很快统一思想，抽调精兵强将，深入到部队进行广泛调查研究。
    历时一年半的专项调查全面铺开。他们根据国际通行的疾病预防和控制诊断标准，设计了《军队人员亚健康状态调查表》，检查在职干部5161人，发放问卷调查表4586份。通过科学地调查分析，查找出了军人亚健康的种种因素。尔后，他们集中力量，认真研究，反复推敲，制定了干部体检计划。采取住院体检和门诊体检相结合，由硕士以上学历或副高以上技术职务的医务人员负责；推行体检责任制和首检负责制，并实行体检过程专人陪同，各个环节全程记录；体检中，增加代谢综合症、亚健康状况等12项检查内容，尽可能全面掌握官兵的身体实情。
    与此同时，他们注重加强健康知识的普及教育，每年都要举办20多期保健知识讲座，并制作了健康教育光盘520盘、宣传材料7000多份，一齐下发部队，指导官兵不间断地开展健康教育。
    针对一些战士心理素质较为脆弱，适应能力不强，常呈现出亚健康的种种状态的实际，该医院摸索出了“建档掌控、教育疏导”的路子，加强对官兵的心理辅导，培养官兵健康的心理。
    医院担负着7个训练基地、数千名新战士的医疗保障工作。他们抽调心理专家、心理医生组成了心理健康教育大篷车，深入部队开展心理健康宣传咨询服务活动，为每名新战士建立了保密性的“心理健康档案”，使新战士从入伍开始就接受良好的心理咨询和辅导。“心理健康档案”包括军人健康量表、16种个性因素量表、心理健康状况等内容，涵盖了个人的兴趣爱好、家人情况、社会实践等53个方面，为做好官兵心理辅导提供了准确参考和前期预防。
    医院还在全军率先开通了心理健康服务热线，配置心理测试仪，成立心理门诊，出版了一套心理咨询丛书和软件。他们通过不定期地举行专题讲座、现场答疑、个别咨询、特殊训练，使体系部队官兵心理疾病发病率降低了13个百分点，连续3年没有因心理疾患而出现违纪违法的事件。
    李丹 何齐兴 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
