〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”五号载人飞船安然着陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝宣读党中央国务院中央军委贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红等领导同志观看回收实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船安然着陆
    温家宝宣读党中央国务院中央军委贺电
    曾庆红等领导同志观看回收实况
    据新华社北京10月16日电（记者孙承斌）“飞船着陆成功！”16日清晨6时23分，北京航天指挥控制中心第一指挥厅，扬声器里传来“神舟”五号载人飞船返回舱安然着陆的喜讯，大厅内顿时一片欢腾。专程前来观看飞船回收的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红等领导同志，和在场的载人航天工程指挥、技术人员一起热烈鼓掌，共贺我国首次载人航天飞行获得圆满成功。
    5时30分，温家宝、曾庆红等来到北京航天指挥控制中心第一指挥厅。来自地面测控站和“远望”号测量船的测控数据源源不断地汇聚到这里，上百名技术人员目不转睛地监视着电脑里跳动的数字，指挥控制工作在紧张有序地进行。
    5时35分，当“神舟”五号载人飞船飞临南大西洋海域上空时，在那里待命的“远望”三号航天远洋测量船向其发出返回指令。电子显示屏上的图像清晰地显示，“神舟”五号载人飞船飞行高度不断降低，正从太空向祖国大地返航。
    6时04分，飞船返回舱穿越稠密的大气层。随后，返回舱成功降落在内蒙古中部草原。担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场回收站及时发现目标，在陆军航空兵部队配合下，迅速赶往着陆地点，协助航天员安全出舱。
    6时31分，温家宝与航天员杨利伟通了话，对他胜利返航表示祝贺。
    6时54分，载人航天工程总指挥李继耐宣布：“神舟”五号载人飞船返回舱成功着陆，航天英雄杨利伟自主出舱，我国首次载人航天飞行获得圆满成功。大厅内顿时掌声雷动。
    在热烈的掌声中，温家宝宣读了中共中央、国务院、中央军委的贺电。贺电说，我国首次载人航天飞行今天获得圆满成功。这是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成的一个伟大壮举。全世界为之瞩目，全国各族人民为之自豪。在这个群情振奋的时刻，党中央、国务院、中央军委特向参加这次载人航天工程研制、建设和试验的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    贺电说，首次载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上一座新的里程碑，标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一。这一伟大成就将庄严地载入中华人民共和国的光辉史册。你们建立的这一历史功勋，党和人民永远不会忘记。
    随后，温家宝、曾庆红等会见了在指挥厅紧张工作的载人航天工程指挥和技术人员，并和大家一一握手。
    刘淇、刘云山、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、徐才厚、李铁映、华建敏、陈至立、王忠禹，中央军委委员梁光烈、廖锡龙等，也在北京航天指挥控制中心观看了回收实况。RW：温家宝；曾庆红
〖-ZW/正文〗
