〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天飞行圆满成功全国人民欢欣鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电获悉“神舟”五号载人飞船今晨6时23分在内蒙古主着陆场成功着陆的消息，全国各族人民欢欣鼓舞，昂扬激奋。各界人士认为，我国首次载人航天飞行获得圆满成功，实现了中华儿女多年的梦想，大长了中国人的志气，是我国航天发展史上的里程碑，值得全体中国人骄傲和自豪。
    从15日上午开始，人们便通过传媒密切关注“神舟”五号飞船发射升空、运行及返回情况。看到中国的航天员遨游太空，一股强烈的爱国主义激情在人们心中回荡。退休老干部王鸿祥说，“神舟”五号发射成功，是我国航天事业和科技事业全面发展的里程碑，它振奋了我们的民族精神，对全国人民来说是一个巨大的鼓舞。
    重庆师范大学的同学们16日清晨从电视上看到飞船顺利返回地面的画面时，禁不住欢呼雀跃。经济政法系学生肖伦友按捺不住内心的激动，振臂高呼“中国好样的！”重庆大学食堂里传出了大学生们激动的欢呼声，“成功了，成功了！”两位女生激动地拥抱在一起，百余名观看新闻的大学生情不自禁地齐声高唱国歌。
    正在天安门广场参观游览的群众16日一早欣悉中国首次载人航天飞行圆满成功后，一片欢歌笑语。特意选择今天带着58个孩子到天安门广场接受爱国主义教育的北京21世纪实验幼儿园教学主任许彬说，在雄伟壮丽的天安门广场欢庆“神舟”五号飞船发射成功，必将在孩子们的心灵中留下深刻的印象，可从小培养他们的爱国主义情怀。
    中国人最先发明了火药，也是最早做飞天梦的人，今天梦想成真，各界干部群众普遍认为这标志着我国在载人航天飞行方面取得了突飞猛进的进步，表明我国的航天技术已跻身于世界先进水平，标志着我国综合国力大大增强。
    中国人民大学新闻学院本科生芦鑫认为，我国自主设计的“神舟”五号的升空是我们发扬民族精神、自力更生的伟大实践，将大大激励我们全面建设小康社会的斗志。
    “神舟”五号的成功发射后，许多干部群众认为，正是因为我们处于一个伟大的时代，正是由于有强大的国力、充足的民族自信心，中国人才能实现飞天梦。首次载人航天飞行获得圆满成功，必将鼓舞全国各族人民大力弘扬载人航天精神，开拓进取，不断创新，为全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴而努力。
〖-ZW/正文〗
