〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就安理会通过伊拉克问题新决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，联合国安理会一致通过了关于伊拉克问题的第1511号决议。
    中方一直支持安理会就伊拉克问题通过一项新决议，以发挥联合国的重要作用，尽快稳定伊拉克局势，实现“伊人治伊”。
    中方始终本着建设性的态度，积极参与安理会关于决议草案的磋商，并提出了修改意见。经过多轮磋商和修改，决议采纳了中方及其他各方提出的不少合理建议，特别是推进伊拉克政治进程、逐步加强联合国作用以及增加重建工作透明度等方面内容。决议仍有改进的余地。从伊拉克人民的现实需要和长远利益出发，我们对决议投了赞成票。
    我们希望安理会继续保持团结与合作，密切关注伊拉克局势，高度重视并充分考虑国际社会的普遍要求，推动尽快恢复伊拉克主权，全面发挥联合国作用，帮助伊拉克早日走上和平、稳定、发展的道路。中方愿为此继续作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
