〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击杨利伟飞天归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨6时23分，中国首飞航天员杨利伟乘坐“神舟”五号载人飞船从太空归来，平稳着陆于内蒙古中部草原。
    此刻，五星红旗正从北京天安门广场徐徐升起。身着乳白色航天服的杨利伟向在场的人们挥动手臂，轻快地跨出外表被大气层摩擦烧灼成古铜色的返回舱。
    记者喊道：“杨利伟，我们接你来啦，对全国人民说几句话吧！”
    杨利伟笑了，笑容在朝阳映照下无比灿烂。他说：“飞船运行正常，我自我感觉良好，我为祖国感到骄傲。”
    42年前，前苏联航天员加加林乘坐“东方号”飞船升空，人类第一次亲眼看到地球表面的形态――淡蓝色的晕圈环抱着地球，与黑色的天空交融在一起；今天，第一个中国航天员乘坐我国自行研制的“神舟”五号飞船，亲眼目睹了地球在星空中的奇观。中国由此成为世界第三个能够独立开展载人航天的国家。
    着陆场系统总指挥夏长法是奔向返回舱的第一人。工作人员刚一打开横卧在地的返回舱舱门，他就急切地问：“杨利伟，你怎么样？”
    仰坐在座椅上的杨利伟转过头来，平静地回答：“我很好。”
    真是天公作美，昨天这里还刮着大风，而今夜却是明月星空，几乎感觉不到风吹，一望无垠的大草原敞开胸怀，与我们一起静静等待着从太空归来的中国首位航天员。
    6时左右，有人喊起来：“看，天上有颗星在飞！”
    搜救人员纷纷下车，在-4°C的旷野上抬头仰望。只见一颗明亮的“流星”正从月亮边划过。一位技术人员告诉记者：“这是与返回舱分离后的轨道舱在运行，减速制动后的返回舱马上就要进入大气层了！”
    6时07分，一团火球在西南方的天空向我们飞近，那是进入稠密大气层的返回舱，正在与大气摩擦燃烧中飞来。
    6时12分，空中传来“嘭”的一声震响，表明面积达1200平方米的主降落伞已打开。人们更加急切地向空中眺望。
    “来了，来了！在那儿！”6时17分，一个黑点在已泛出曙光的东方天空出现，并且越来越大。
    “杨利伟回来啦！”大家旋即跳上车，向返回舱飘落的方向追去。
    降落伞悬挂着返回舱，在我们的车头前缓缓飘落。记者抬腕看表，正是6时23分。
    我们脚下的这片土地，当地牧民称之为“阿木古朗”草原，在蒙古语中是“平安”的意思。这真是个好地名！
    8时15分，杨利伟乘坐的直升机从沸腾的内蒙古大草原起飞，向附近的机场飞去。他将在那里换乘专机飞回北京。
    内蒙古草原，这片在历史上曾孕育了一代天骄成吉思汗的神奇土地，今天又因天之骄子杨利伟的完美着陆而续写出中华民族新的传奇。
    （本报内蒙古中部飞船着陆场10月16日电）
    ●孙阳唐振宇本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
