〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿破“黑障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/唐文俊/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿破“黑障”
    16日4时31分，北京航天指挥控制中心通过天地通话系统与航天员进行了最后一次沟通――
    “‘神舟’五号，我是北京，通报飞船及身体状况。”
    “‘神舟’五号报告，飞船工作正常，感觉良好。完毕！”
    此时，环绕地球14圈的“神舟”飞船正飞临南大西洋海域上空。5时33分，总调度对飞船发出了返回指令，电波飞向正在该海域待命的“远望”三号测控船。
    5时34分。荧屏上，一个橘黄色的美丽亮点跳动起来。操作手迅速锁定目标，激动地报告：“长江三号发现目标！”
    这时，在北京航天指控中心的大屏幕三维画面上，返回舱就像一只疾速运行的流星，猛地在偏航平面逆时针转过了90度。不久，返回舱再次转换角度，制动发动机点火成功，返回舱开始降低飞行速度。
    “制动发动机关机！”随着指挥员一声报告，返回舱脱离原来的轨道，向着祖国的版图疾速返回！
    清晨6时04分，飞船返回舱从我国西藏和新疆交界处上空80公里处进入大气层。终年积雪的喜马拉雅山、喀喇昆仑山、冈底斯山敞开怀抱迎接太空英雄凯旋归来。
    100多公里的大气层，仿佛一层薄薄的透明蛋壳，笼罩着地球。然而，飞船穿透这层薄薄的大气层，却是这次航行最严峻的考验之一，格外让人揪心。
    下降、下降……返回舱在重力的作用下沿着返回轨道，以每秒数千米的高速下落，刚刚进入大气层的外缘，空气就像一堵坚硬的墙壁，猛然迎头撞上飞船，巨大的过载冲击让飞船猛烈地振动起来。
    瞬间，飞船进入距离地面80至40公里的稠密大气层区域，在周围空气剧烈的摩擦下，返回舱表面温度迅速升高到几千度，飞船顿时变成了一颗火红的流星！飞船表面因燃烧而形成等离子鞘套电磁屏蔽，导致其在数分钟内与地面联系暂时中断，雷达也无法发现它的踪迹。这段区域也因此被称为“黑障区”。
    北京指控大厅里，一片沉寂。专家席上，有的人悄悄攥紧了拳头，有的抬头目不转睛地盯着数字钟，有的用手撑着前额闭目凝思，有的用牙齿紧紧咬住手中的笔杆……
    突然，一个高亢的声音打破了沉寂：“回收×号发现目标！”
    顿时，大厅里像炸开了锅，大家不约而同地把目光转向大屏幕上的飞船着陆场。只见黎明的天幕上，出现了一颗红色的火球，越来越大，越来越亮，拖着一条红色的“尾巴”，倾斜着划过天空。
    “是它，是它！”大厅里响起一阵惊喜的欢呼。地面搜救分队已经在第一时间、在理论落点上空发现了飞船返回舱！
    与此同时，地面雷达也捕捉到了飞船返回舱的信号――飞船安然无恙，已经冲破“黑障”！
    （本报北京10月16日讯）
    ●刘程唐文俊本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
