〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森盛赞载人航天“盛举”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森盛赞载人航天“盛举”
    新华社北京10月16日电（记者李斌、孙承斌）当15日载人飞船发射成功的消息传来时，人民科学家、我国航天事业的开创者钱学森表示热烈祝贺。他盛赞这一伟大壮举，并向新一代航天人致敬，殷切希望“21世纪的中国航天事业要为中华民族的振兴，为国家的强盛，为党的十六大提出的全面建设小康社会的战略目标作出更大的贡献”。
    年过九旬的钱学森思维清晰，精神很好。长期从事导弹和航天研究的钱学森，虽然年事已高，但仍然通过各种渠道关注着航天事业，关注着载人航天。他早在20世纪70年代初，主持我国航天事业技术工作时，就制定过载人航天的“曙光”计划，并进行概念性研究和前期方案论证等工作。由于当时经济技术条件尚不具备，这一计划未能实现，但他坚持对载人航天要进行探索性研究，坚持航天医学研究的班子不能散。到上世纪80年代末，他还提出了中国要发展“空天飞机”（从地面水平起飞又水平降落的运载系统）的战略设想，提出“高技术航天领域的跟踪……要把眼光放远一点，看到21世纪中叶去……这样到下个世纪中叶，我们在‘空天飞机’技术的某些方面，也许能达到世界先进水平，也就有资格加入到国际合作了。”
    “这不仅是中国的大事，也是世界的大事。你们干得比我们当年好。”今年春节，当中国航天科技集团和中国航天科工集团负责人前来看望他并汇报“神舟”飞船有关情况时，钱学森表示，“今天你们的条件比我们那时好多了，技术条件自然是今非昔比了，党和国家又非常重视。你们今天搞成了，很了不起。希望你们继续努力。”
    曾担任全国政协副主席的钱学森，是我国杰出的科学家，我国航天科学的奠基人之一。长期以来，作为中国科技界的一面旗帜，钱学森以高尚的品德和丰富的知识赢得了国内外人士的广泛尊敬。1955年，钱学森毅然放弃国外优厚待遇，冲破重重阻碍回到祖国。几十年来，这位享誉世界的航空火箭专家、空气动力学家、应用力学和系统工程学家，为新中国的科技事业、航天事业和国防建设呕心沥血，作出了开创性的贡献，被党中央、国务院、中央军委授予“两弹一星”功勋奖章和“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。他以献身科学事业的执著，治学态度的严谨，创造性的思维，特别是对人民、对国家高度负责的精神，成为新中国几代学人的楷模。
〖-ZW/正文〗
