〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与希腊国防总长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈16日在与希腊国防总参谋长乔治・安托纳科普洛斯会谈时表示，中国政府和军队对发展中希两军关系持积极态度，愿意与希方共同努力，把中希两军的友谊与合作提高到一个新的水平。
    梁光烈说，中希之间存在着良好的关系，两国在政治、经济和军事等领域有着广泛的合作。中希两军的合作前景广阔，中方愿和希方一起，将两军交往的良好势头保持下去。
    安托纳科普洛斯对中共十六届三中全会的举行及“神舟”五号载人飞船的发射成功表示祝贺。他说，中国经济建设取得的巨大成就令人钦佩。希腊军队十分重视发展同中国军队的交往，愿将双边友好合作关系发展到一个新的水平。他还再次重申了希腊政府和军队坚持一个中国的原则立场。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
