〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵热烈庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习载人航天精神顽强拼搏不辱使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯飞天骄子今凯旋，三军将士尽开颜。今天一大早，当我国首次载人航天飞行圆满成功的消息从电波中传来，座座军营顿时一片欢腾，官兵们豪情满怀，纷纷表示，要继续深入学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，不辱使命，顽强拼搏，与全国人民一起创造更加美好的明天。
    今天清晨，许多刚刚下哨或结束值班的官兵来不及休息，就聚集在电视荧屏前，围坐在收音机旁，凝神收看收听“神舟”五号返回舱的工作情况。“神舟”五号返回舱在内蒙古中部地区安然着陆、杨利伟走出返回舱时，官兵们欢呼雀跃。正在担负一项科研攻关组织任务的某部副部队长张守喜兴奋地表示，中国成为世界第三个载人航天国家，标志着中国人民在攀登世界科技高峰的征程上又迈出了具有重大历史意义的一步。
    实施载人航天工程，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体作出的重大战略决策。全军和武警部队官兵获悉军委江主席亲自打电话祝贺我国首次载人航天飞行圆满成功的消息后，不由得回顾近年来我们国家接连不断的喜事，以及党和人民经历的一次又一次严峻考验。官兵们说，这些年我国各项事业蓬勃发展，这次载人航天飞行圆满成功，必将进一步激励全党、全军、全国各族人民为全面建设小康社会而团结奋斗，不懈进取。在被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的第二炮兵某旅发射三连，指导员孔原信心百倍地表示，我们一定要把激情化作行动，加快推进中国特色军事变革，努力为全面建设小康社会提供更加可靠的安全保障。
    从东海之滨到雪域高原，从祖国北疆到南海前哨，全军和武警部队许多单位组织了丰富多彩的庆祝活动。飞扬的歌声，喧天的锣鼓，抒发不尽中华民族的喜悦和自豪；激情的演讲，诚挚的交谈，倾吐不完共和国军人的奉献与忠诚。驻守广东海防的某部营区内花团锦簇，彩旗飘飘。即将退伍的二班战士姚兵勇表示，一定要像航天英雄那样，以饱满的精神站好最后一班岗。正在某山地进行野外驻训的数百名地方入伍大学生，举行了简短的宣誓活动，表示一定要向航天英雄学习，在科技强军的伟大实践中勇攀高峰，用优异的成绩回报祖国和人民。
    千年飞天梦，今朝终成真。我国首次载人航天飞行圆满成功的喜讯，让全军和武警部队官兵对伟大民族精神的内涵有了更深刻的体会，对弘扬和培育民族精神的重要意义有了新的认识。在官兵心目中，特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，已经成为鼓舞全军和武警部队官兵自强不息、艰苦奋斗、团结协作、开拓创新的宝贵精神财富。曾经诞生了“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”等英雄群体的北京军区某红军师政委李光聚认为，与人类一切文明成果一样，民族精神也是社会实践的产物，弘扬和培育民族精神既离不开继承传统，又必须紧密结合当前正在进行的伟大实践。曾被总参谋部授予“科技练兵好战士”荣誉称号的陆军航空兵学院飞行训练基地学员李洪涛表示，民族精神永远是中华民族生生不息、发展壮大的精神支撑，载人航天精神将激励当代青年军人以更大的工作热情和干劲投入到我军现代化建设中去。
    全军和武警部队官兵认真学习胡锦涛总书记在“神舟”五号载人飞船发射成功时发表的重要讲话，学习江主席祝贺电话的重要精神，学习党中央、国务院、中央军委的贺电，更感责任重大。武警国旗护卫队官兵表示，这一切必将进一步激发广大官兵爱党、爱国、爱人民军队的感情，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的颂歌。
    （综合于力堂、李启山、张军、曹宝余、何天进、张薇、史照栋、杨杰、周承强、吴超、饶歆俊、林晔晗、赵峭立、吴德、倪天宝、蒋海民、杨吉庆、张春梅、李彬、张文萍、童小军、石磊等来稿）
〖-ZW/正文〗
