〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华何厚铧祝贺载人航天飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电香港特区行政长官董建华、澳门特区行政长官何厚铧16日分别发出贺函、贺电，热烈祝贺国家载人航天飞船成功发射和顺利返回。
    董建华在致胡锦涛、江泽民和温家宝等中央领导的贺函中说：中国自行研究开发的“神舟”五号载人航天飞船成功发射和顺利返回，中国载人航天科技跨入重要的阶段。“香港特区680万市民欢跃而闻，神为之旺，气为之壮。”
    他代表全体香港市民向中央政府和参与此项创举的工作人员表示最热烈的祝贺，并向中央领导人致以最崇高的敬意。
    董建华在贺函中表示，“神舟”五号遨游太空，彰显了中国综合实力越见强大，昭示了现在是中国最稳定、最强劲、最全面，也是最有成就的发展时期，人民精神抖擞，再接再厉，为更光辉的前景奋臂图之。中华民族腾飞大业的宏伟目标一定能够达到。
    澳门特区行政长官何厚铧致电国务院，祝贺“神舟”五号载人飞船成功发射并回收成功。
    何厚铧在贺电中说：“在刚刚欢度54周年国庆之后，又传来祖国成功发射并顺利回收‘神舟’五号载人太空船的喜讯，实现了中华民族长久以来的梦想。对此，澳门广大市民深感欢欣鼓舞和光荣自豪。”
    何厚铧代表澳门特别行政区政府和全体居民，向再一次取得重大成就的伟大祖国，向成功实现遨游太空壮举的航天员杨利伟先生，向参与此项航天计划的全体专家、工作人员致以最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    此外，香港特别行政区第十届全国人民代表大会代表也发来贺电。
〖-ZW/正文〗
