〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林黄菊分别会见越南副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中越两国山水相连，国情相似，有着广泛的共同利益，这是两国关系发展的良好基础。我们高度重视发展对越关系。希望双方能够站在全局和战略的高度，审视和把握两国关系，不断增进相互信任和理解，拓展全面互利合作，认真对待和妥善处理存在的问题，推动中越关系沿着友好、合作的正确方向不断发展。
    据新华社北京10月16日电（记者吴黎明）国务院副总理黄菊16日下午在人民大会堂与越南副总理阮晋勇举行会谈。
    黄菊对阮晋勇来访表示热烈欢迎。黄菊表示，中国党和政府十分重视与越南的关系。近年来，在两党总书记确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越关系全面发展。两国高层往来频繁，各领域合作成果丰硕；治党治国经验交流进一步加强，在国际和地区事务中相互支持，密切配合。黄菊说，双方也应本着“登高望远”的精神，从维护两国关系大局出发，共同维护北部湾正常渔业生产秩序，切实防止侵害渔民利益的事件发生。RW：贾庆林；黄菊
〖-ZW/正文〗
