〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇伟之观在险远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“神舟”五号载人飞船骄傲地驶向茫茫太空，中华民族自古以来的“飞天”梦终于变为现实。广大科技工作者特别是航天员表现出的敢冒风险、勇于探索的精神，是我国航天事业发展的巨大动力，也是伟大民族精神的延伸和升华。
    作为迄今风险最大、技术难度很高的尖端科技工程，载人航天是人类向太空进军的伟大壮举。在近半个世纪的时间里，人类每次载人飞船发射无不是一次风险历程。从前苏联航天员加加林乘坐“东方”号载人飞船第一次遨游太空，开创载人航天的新纪元，到美国首次发射载人飞船“水星”6号，航天员格伦成为第一个进入地球轨道的美国人；从前苏联航天员列昂诺夫率先应用“上升”2号飞船气闸舱走出舱外，成为人类太空行走第一人，到美国发射“阿波罗”11号飞船，阿姆斯特朗成为第一个踏上月球的地球人……在这条充满荆棘的艰难道路上，科技工作者和航天员们自强不息，不畏艰险，孜孜求索，奋力前行，在太空创造出一系列奇迹。
    科技工作者和航天员之所以义无反顾，不管遇到多少挫折、困难和失败，都没有停止过探索太空的步伐，很重要的是有敢冒风险的精神和战胜风险的能力。太空留下人类一个又一个的脚印，也正是人类百折不挠、不畏艰险，前赴后继、勇攀高峰精神的结晶。可以说，敢冒风险，是人类精神文明中最为可贵的精神之一。探索与风险相伴，成功与艰难相随。没有敢冒风险的精神，莱特兄弟就发明制造不出飞机，人类自由翱翔天空就永远只是一个梦想。没有敢冒风险的精神，哥伦布不可能发现新大陆，郑和不可能七下西洋趟出一条海上“丝绸之路”……有句古语说得好：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远。”只有坚韧不拔，历艰险而不悔，遇困难而不退，遭挫折而弥坚，才能到达各项事业成功的彼岸，领略奇伟的风光。
    推进中国特色军事变革，同样是充满风险、充满挑战的事业，同样需要敢冒风险、勇于探索的精神。世界新军事变革是人类历史影响最广泛的军事领域的一场革命，涉及到军事形态的各个方面和各个领域。迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色军事变革，必然会遇到各种困难和艰险。我们要担负起时代的重任，实现我军现代化的跨越式发展，就要以航天科技工作者和航天员为榜样，不怕风险，不惧困难，勇于探索创新，敢于超越前人、超越自我，不断开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    ●唐明杨卫东
〖-ZW/正文〗
