〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空拥抱五星红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/刘冰/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环绕地球第7圈，“神舟”五号载人飞船正跨越非洲大地。
    北京时间10月15日18时31分，北京航天指挥控制中心总调度申敬松呼叫航天员杨利伟：“‘神舟’五号，我是北京！”电波通过大西洋上的“远望”三号测量船，飞向“神舟”。
    “‘神舟’五号到！”
    “请展示国旗和联合国旗！”
    “‘神舟’五号明白！”
    飞船舱内，杨利伟应声从航天服口袋里拿出一面鲜艳的五星红旗和一面蓝色的联合国旗帜，并排庄重地捧在胸前。
    这是一个意味深长的镜头：航天员的胸前，红色的五星红旗和蓝色的联合国旗交相辉映，灿烂的金星映照着银白的橄榄枝，仿佛是一个形象的宣言――宇宙，中国为和平而来！世界，中国为和平而来！
    面对飞船上的摄像机镜头，杨利伟铿锵有力地说道：“和平利用太空，为全人类造福！”接着，他用英语又重复了上述话语：““akeuseoftheouterspacepeacefullyandbenefitforalllankind.”
    中国载人航天工程有关负责人告诉记者，航天员杨利伟展示的中华人民共和国国旗和联合国旗尺寸相同，长15厘米，宽10厘米，重约10克，为尼龙质地。今年9月4日，联合国维也纳办事处执行主任科斯塔先生举行仪式，代表联合国秘书长安南，将拟由“神舟”五号载人飞船搭载的联合国旗帜移交中国常驻维也纳代表团张炎大使，并现场转交给中国载人航天工程办公室有关人员。
    据悉，自世界上开展载人航天活动以来，美国的航天飞机、前苏联和俄罗斯的飞船曾4次搭载过联合国旗帜，中国是世界上第三个搭载联合国旗帜的国家，也是世界上第一个在首次载人航天飞行时搭载联合国旗帜的国家。利用“神舟”五号载人飞船搭载联合国旗帜，表明中国政府重视与联合国在和平利用外层空间领域的合作，以及对联合国宗旨和原则的支持。同时，也表达了中国政府对和平利用太空，造福全人类的决心。
    据了解，“神舟”五号载人飞船还同时搭载了一面未经展示的大号联合国旗，长180厘米，宽120厘米，重约330克，首次载人航天飞行任务完成后，两面联合国旗帜将一并移交联合国。
    （本报北京10月16日讯）
    ●刘程刘冰本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
