〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天员公寓里，记者看到一张看似普通的床，坐上去感觉有点不稳当？一问，才知道头部比脚部低十五度？随行的同志告诉记者，这是为了让航天员适应在失重状态下的血液重新分布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难以想象的特殊训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的航天员梯队，加上教练一共14人，按照全国人口的平均基数，大约1亿个人中才有一名航天员。由于太空飞行的特殊需要，作为国之瑰宝的航天员，他们平素的训练、生活也与普通人有着巨大的区别。这些尽管在他们自己看来早已习以为常，但是对于关心他们的人们来说，依然充满神秘色彩。在此，记者将采访中获知的种种常人难以知道的幕后珍闻连缀成篇，献给关心中国航天员的三军战友和武警官兵，献给关心祖国飞天骄子的各族人民。这些珍闻，不仅折射出祖国对航天勇士们的深沉关爱，反映出肩负重托的航天员们为了国家和民族顽强拼搏的精神，也可以帮助广大读者了解许多宝贵的航天科技知识。
    “电动椅”上抗眩晕
    自从当上航天员，既光荣又艰辛，其中进行的特殊训练，就是想尽各种办法，模仿飞船环境，“折磨”航天员。测前庭神经功能的“电动椅”，就是其中一种。
    有兴趣的读者不妨先做个试验――用左手抓住右耳朵，低头俯身，脊梁骨和地面平行，挪动脚步快速旋转。您能转几圈？恐怕您转不了10圈就头晕眼花要摔倒了。可是，和航天员要承受的抗眩晕训练比起来，这种试验就是“小儿科”了。航天员坐上电动椅后，蒙上眼睛就转。航天员把手放在呼叫按钮上，顶不住就按。电动椅以每分钟24圈飞速旋转后，航天员顿时脸色苍白，直冒虚汗。1分钟、2分钟……能坚持5分钟，就是合格。他们要经常练，经常测。航天员走向太空，可不像坐民航飞机那么舒服，飞船是打着旋飞速上九天。不过这关，难上太空。
    不少航天员经常“自找苦吃”。特别是前庭神经功能不过关的，加班训练。要知道，这些航天员本身就是优秀的歼击机或强击机驾驶员，开飞机的时候就不计其数地经受过这种“折磨”，可是为了飞上太空，他们还要成千上万次地练下去。
    征服“电动秋千”
    坐“电动秋千”，如同乘一艘小船在大风大浪中颠簸。攀上“电动秋千”后，航天员也要先蒙眼睛，在身上贴上电极传感器。随后，“电动秋千”就前后左右摇起来，越摆越高，前后能摆出15米！这种摆动，周期性地将人的血液一会儿送上大脑，一会儿甩向下肢，眼看飘飘悠悠到了顶，又猛地在加速度作用下“悠”下来，没有经受过专门训练的人，这一下子就可能把胃液喷出来！
    这匹让人望而生畏的“烈马”，让人难以驯服。所以坐“电动秋千”不能硬逞英雄，如果仪器显示血压太低，就要立即停止。不少航天员开始一坐就恶心呕吐。有时坐一次，好几天没有食欲，别说自己上去悠荡一番，就是看见别人训练胃里也立即翻江倒海，成了一种痛苦的条件反射。可是，也有坐“电动秋千”的英雄，特别是杨利伟，彻底把“电动秋千”征服了。坐“电动秋千”如同坐公园的过山车，反映不大。有一次，他从“电动秋千”上下来居然问：“几点了？我都快睡着了。”
    乾坤颠倒的“万向床”
    航天员的训练基地里，还有一种任意旋转的“万向床”，有“头盆向”、“胸背向”等4种姿势，躺在上面每种姿势都很痛苦。航天员在训练时，有时要头朝下45度；有时还要斜着身体，只能用身体某一部位作支撑；有时要持续多天保持15度的卧姿，再突然转到70度的立姿。上了“万向床”，航天员脖子青筋暴涨，眼睛、鼻子粘膜充血。下来后，像患了重感冒。
    这是经常要练的基础课目，有时要练一两个小时，就是为了防止“空间运动病”的发生。当年，美国“阿波罗”9号航天员因发生空间运动病而延误登月活动计划，浪费掉宝贵的几个小时。中国的航天员，下决心把自己练成钢筋铁骨式的“太空英雄”，教练一声令下，没有一个人打退堂鼓。
    低压舱里的考验
    前苏联《机组乘务员》电影里有这样一幕――飞机在万米高空飞行，舱壁突然破裂了一条小缝。转眼间，舱里的纸张、毛巾、衣物就被吸了出去！
    为啥会这样？因为高空空气稀薄，气压比机舱里低许多，舱壁一旦出现破口，就形成了巨大的负压。飞船在太空飞行，外部是真空环境，为了战胜可能出现的低压和缺氧威胁，航天员必须进低压舱锻炼超强的耐受力。进低压舱，如同上到雪山高原。舱里模仿海拔5000米D10000米高度的氧气环境。但是这种训练却不像上高原从容，能从低到高，慢慢适应。航天员一进舱，就以相当于每秒15米的速度，快速提升至海拔5000米高度，还不能戴氧气面罩。他们在舱里喘着粗气，人人胸闷、头痛、恶心。接着，继续上升至6000米、7000米……到10000米才能戴氧气面罩。
    30分钟的训练，如同经历一次生死考验！
    寂寞难耐的隔离舱
    茫茫太空中没有空气，不能传播声音。飞船运行在轨道上，是真正的万籁俱寂。为了训练航天员战胜寂寞和孤独的心理素质，他们要进入隔离舱经受特殊的考验。
    密闭狭小的隔离舱，航天员孤守空房，单独一个人呆在里面，一呆就是好几天，分不清昼夜交替，还要高标准完成各种工作，无人商量，无人交流。有时眼皮沉得像挂上了铁块，直想睡觉。可是只要一停下，监控铃声就响起。有时，航天员要在隔离舱里一直不停地干72小时，不能休息一分钟。吃饭时，工作人员从小窗口往里递。
    一位身心疲惫的航天员，走出隔离舱对记者说：“头一天，抹点风油精顶一顶。最后一天，抹多少风油精都不管用了。”
    从隔离舱里出来的航天员，又见到了阳光，听到了鸟叫声……那感觉，真好！
    面对房顶“找星星”
    由于大家可以想象的原因，关于航天员的艰苦训练，我们不能披露过多。我们能够告诉大家的是，航天员的训练远远比我们描述的艰苦。那么，航天员的训练课目有没有轻松一点的呢？“找星星”就是航天员最富诗意、最浪漫的训练内容。
    航天员在太空飞行，必须掌握很多天文知识。只有快速确定星星的方位，才能在太空确定自己的位置。“找星星”在一间穹庐般的房间进行，用幻灯把星空的图案投射到圆形的房顶。灯光熄灭了，圆圆的屋顶上繁星密布，这时航天员就开始仰着脖子寻找每一颗星星的方位――金星、火星、木星……看谁说得快，说得准。
    那个时刻，航天员就像回到了童年，和爷爷奶奶一起坐在夏天的夜空下仰望银河，寻找牛郎、织女。伴着爽朗的笑声，他们好像圆了童年的梦想，飞向心驰神往的天穹……
〖-ZW/正文〗
