〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄杨利伟飞抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川李继耐等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯特约记者刘程、记者武天敏报道：今天上午9时52分，刚刚胜利返回地面的中国首位航天员杨利伟，乘专机从内蒙古着陆场飞抵北京。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥李继耐，总装备部政委迟万春的陪同下到机场迎接。
    鲜花、掌声和欢快的迎宾曲迎接这位中国航天英雄的到来。胜利完成中国首次载人航天飞行任务的航天员杨利伟健步走下飞机。在机场迎接的曹刚川紧紧握住这位英雄的手，并代表党中央、国务院、中央军委，代表江主席，向从太空凯旋的杨利伟表示热烈欢迎！曹刚川说，你是中华民族第一位乘坐中国自行设计制造的飞船遨游太空的航天英雄。你的成功飞行，实现了中华民族的千年飞天梦想，向全世界展示了中国人民的伟大创造力和自强不息、勇攀高峰的精神风貌。这既是你个人的光荣，也是国家和人民的荣耀与自豪。祖国和人民感谢你，我们欢迎你的凯旋。
    总装备部、国防科工委、信息产业部、中国科学院、航天科技集团公司有关领导同志和载人航天工程各大系统的代表出席了迎接仪式。航天员杨利伟的妻子张玉梅也同时到机场迎接。
    欢迎仪式结束后，李继耐、迟万春等领导同志专程陪同航天员杨利伟返回了北京航天城航天员公寓。北京航天工程医学研究所的航天员医监医保专家将按照预定计划对杨利伟的身体状况进行一段时间的观察和检查。
    “神舟”五号飞船返回舱将于近日由专列运抵北京。
〖-ZW/正文〗
