〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民祝贺我国首次载人航天飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电（记者黄国柱、奚启新）中央军委主席江泽民16日清晨给中国载人航天工程总指挥李继耐打电话，祝贺我国首次载人航天飞行获得圆满成功。
    江泽民说，欣闻我国首次载人航天飞行获得圆满成功，感到非常高兴和振奋。首先，我向参加工程研制、建设和试验的全体同志表示热烈的祝贺！向遨游太空的我国航天员表示诚挚的慰问！向几十年来为我国航天事业拼搏奋斗的所有科技人员、干部职工和部队官兵表示崇高的敬意！
    江泽民说，我国首次载人航天飞行的成功，是我国改革开放和社会主义现代化建设的又一伟大成就，是我国高技术发展的又一里程碑，是中国人民自强不息的又一非凡壮举。这再次证明，中国人民有志气、有能力攀登世界科技高峰，自立于世界民族之林。
    江泽民说，我国航天事业的发展任重而道远。我相信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，充分发挥社会主义制度的优势，自力更生、自主创新，大力协同、集智攻关，我们就一定能够谱写我国航天事业以及整个科技事业更加绚丽的篇章！中华民族的伟大复兴就一定能够实现！RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
