〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神舟”五号安然着陆首飞航天员状态良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次载人航天飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致贺电江泽民打电话祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号安然着陆首飞航天员状态良好
    我国首次载人航天飞行圆满成功
    中共中央国务院中央军委致贺电江泽民打电话祝贺
    本报内蒙古中部飞船主着陆场10月16日电唐振宇、记者范炬炜报道：今天清晨6时23分，中国航天员杨利伟乘坐“神舟”五号载人飞船在这里安然着陆，我国首次载人航天飞行获得圆满成功。我国载人航天事业取得的这一历史性突破，是我国高科技领域继“两弹一星”之后又一座光辉的里程碑，中国由此成为世界上继俄美之后第三个有能力将航天员送上太空的国家。
    着陆后走出返回舱的杨利伟身体状态良好。他说：“飞船运行正常，我自我感觉良好，我为祖国感到骄傲！”
    具有象征意义的是，飞船着陆时间正好是北京天安门广场今天升起国旗的时刻。
    当飞船返回舱穿越大气层进入主着陆场空域时，担负飞船回收任务的西安卫星测控中心所属着陆场测控站及时捕获了目标，并准确测定落点。在陆军航空兵部队的配合下，搜救分队迅速赶往飞船返回舱着陆地点，协助航天员安全出舱。随后，杨利伟在有关人员的护送下乘专机飞往北京。
    身着民族服装的蒙古族女青年，在返回舱前向杨利伟敬献了哈达和鲜花。
    “神舟”五号载人飞船，是10月15日9时在酒泉卫星发射中心发射升空的。在太空飞行过程中，航天员杨利伟与地面保持着密切联系，并根据地面指令和计划安排，完成了预定的空间实验活动。杨利伟还在太空展示了中华人民共和国国旗和联合国国旗。飞船按照预定轨道环绕地球飞行了14圈。
    飞船在轨运行期间，北京航天指挥控制中心与分布在三大洋上的四艘“远望”号航天测量船、西安卫星测控中心及其分布在国内外的地面测控站密切配合，在飞船研制部门的大力协同下，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，并发出了一系列遥控指令，确保飞船成功地实施了轨道控制、姿态确定、有效载荷运行等数百个动作。
    载人航天工程有关负责人称，我国首次载人航天飞行的圆满成功，表明中国完全有能力独立自主地攻克尖端技术，跨入国际航天领域先进行列。
〖-ZW/正文〗
