〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯总政治部今日发出通知，要求全军和武警部队广泛深入开展我国首次载人航天飞行圆满成功的学习教育活动，引导广大官兵进一步坚定信念，振奋精神，开拓进取，把学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮不断引向深入，为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    通知说，我国首次载人航天飞行取得圆满成功，这是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成的一个伟大壮举，标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一，是改革开放和中国特色社会主义事业的新胜利。全世界为之瞩目，全国各族人民为之自豪。这对于全党全军和全国人民深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，为全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴而奋斗，具有巨大的激励和促进作用。
    通知要求组织官兵认真学习胡锦涛总书记对“神舟”五号载人飞船发射成功发表的重要讲话，学习江主席祝贺电话的重要精神，学习党中央、国务院、中央军委的贺电，开展多种形式的学习教育和庆祝活动，引导广大官兵充分认清载人航天飞行圆满成功对于增强我国综合国力、提高我国国际地位的重大战略意义，进一步激发民族自信心和自豪感；深刻认识以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体作出的实施载人航天工程战略决策的英明正确，进一步增强对党的领导和“三个代表”重要思想的坚定信念；了解我国航天事业发展的辉煌历史，回顾总结改革开放特别是十三届四中全会以来我国建设的巨大成就，进一步坚定贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，全面建设小康社会的信心和决心；认真学习实施载人航天工程的科技工作者和部队官兵的英雄模范事迹和创造的“载人航天”精神，进一步增强推进军队改革和建设的使命感、责任感。
    通知要求各级党委和政治机关要紧密联系实际，认真组织好这次教育活动。要把学习教育活动同深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六届三中全会精神结合起来，同部队正在进行的学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动结合起来。通过学习教育，把广大官兵焕发的政治热情和爱国精神引导到完成我军机械化和信息化建设双重历史任务，实现军队现代化跨越式发展的实践中去，更加坚定地贯彻“三个代表”重要思想和江主席国防和军队建设思想，强化科技强军意识，激发科技练兵热情，立足本职，不懈奋斗，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，忠实履行党和人民赋予我军的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
