〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在航天员的饭桌上，一名航天员把一块牛肉用叉子放进嘴里，马上把嘴唇紧紧抿上，紧闭着嘴很绅士地咀嚼？食堂的工作人员说，航天员在太空失重状态下吃饭，必须防止食物粉屑飞扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独特的“习惯成自然”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃得“精细”也烦恼
    记者看到航天员的一份食谱，上面除了我们能看懂的食物名称外，后面还缀着很多专业人士才能看懂的内容――钙的含量有多少、钙和磷是多大的比例、各种维生素的百分比……与其说是食谱，不如说是“药单子”！
    为了保证航天员充足的营养和健康的体魄，他们的一日三餐都是这样按照“分子水平”制定的。即便航天员个人口味差别很大，也要一丝不苟地按照食谱来进餐。有一名航天员不爱吃胡萝卜，有时会悄悄地把菜里的胡萝卜拣出来。为此，营养医生一脸严肃地几次找他谈心，吃饭时还站在航天员身边“监吃”。这下子，航天员谁也不敢马虎，越是不爱吃的营养食品，越是狼吞虎咽地“表现”。
    除了集体进餐，航天员有时也会回家吃饭。妻子为了照顾丈夫的口味，总想悄悄开绿灯。这时，营养医生也会来“家访”，看到有违禁的食品就现场“开会”讲纪律，把妻子们批得直抹眼泪。临走时，还要语重心长地嘱咐：“别让你们的疼爱变成放纵。记住，你的丈夫不只属于你！”
    久而久之，航天员们都习惯了这种约束。有时会自觉地报告：“医生，我爱人给我炖了几只猪蹄子，能不能吃啊？”
    脱下“铠甲”笑话多
    航天服，是航天员在太空生活的“铠甲”，航天员在轨道舱内短期滞留要一直穿着它。这种航天服，是高科技产物，据说一件航天服相当于一辆豪华轿车，航天员们对它十分爱惜，训练时惟恐刮破划伤，因此往往小心翼翼、蹑手蹑脚。加上航天服是为太空失重环境设计的，可以不必考虑重量因素，因此穿在身上在地面走起来不免步履蹒跚。
    身穿航天服训练时间一长，航天员们适应了负重状态，脱下航天服就像除去了千斤重负，走路像踩着云彩，浑身上下轻飘飘的。一名航天员从训练场上回来，上楼梯习惯地叉开两腿，扭动胯骨，用大腿带动小腿，不想身子猛地一蹿。航天员们哑然失笑：“脱下航天服反而感觉像失重！”
    航天服里有很多管道，采用抽风或通风方式，把全部气流送到头部，然后向四肢躯干流动，经肢体排风口排出，带走人体新陈代谢产生的热量。因此，航天服就像一个穿在身上的“空调房间”。夏天天气闷热，一名航天员穿着寻常的衣服，感到浑身湿漉漉的不舒服，于是下意识地用手在木头桌子的“面板”上寻找“通气开关”，引来战友们一阵开心的笑声。
    “晨昏颠倒”随时入眠
    在地球上，人们都是“日出而作，日落而息”，睡眠一般都安排在晚上。可是，飞船90分钟就要环绕地球一圈，经历一个白天、一个黑夜，如果环绕地球14圈，就要经历14个白天、14个黑夜。你说，航天员该在哪个“晚上”睡觉？
    因此，航天员都要练就随时能睡觉的功夫，是否睡觉，一看工作是否有空暇，二看自己是否感到疲惫，只要这两个条件具备，眯起眼睛就要能睡着，这是恢复体力、养精蓄锐的需要。另外，要在每秒钟以7.9公里的第一宇宙速度运行的飞船上睡眠，还要有过硬的心理素质，绝不能够杞人忧天，要有一种天塌地陷浑然不顾的英雄气概才能睡得着。
    经过特殊训练的航天员，在睡眠方面真正做到了“令行禁止”，可以连续工作72小时目不交睫，让闭上眼睛就能呼呼大睡，可是又不能睡个不停，到点必须醒过来，让睡多久睡多久，好像安了一个主管睡眠的“开关”似的。有的航天员妻子笑话他们：“看你们，真像是机器人！”他们嘿嘿一笑：“这是本事！”
    应激反射训练有素
    一次，几名航天员乘坐大客车前往机场，前面的车突然一个急刹车，司机赶紧踩制动，大客车“嘎”地一声停住，强大的惯性让车上的人身体猛地向前冲去。说时迟，那时快，只见航天员们人人来了个标准的防冲击“两腿抱膝”动作。这下子把司机吓得不轻，回头一看，乐了：“嗨，真棒！”
    飞船发射升空、回收落地，其间种种难以想象的危险随时可能发生，要求航天员必须有高于常人的敏捷反应，以便随时处置突发险情。在日复一日的训练下，他们练就了令人惊叹的“应激反射”能力。如果你站在航天员们对垒的篮球场边，值得欣赏的肯定不是他们的个头，也不一定是他们投篮的准头，而是在传球奔跑之间那种超常的机敏，队友一个球刚刚抛出，哪怕你是闭眼瞎扔的，早有队友跑到球的落点守候了。当然，对方的反应也毫不逊色，能不能抢到球就另当别论了。
〖-ZW/正文〗
