〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员训练生活写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生/赵雁/武天敏/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗首次载人航天特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身房里攀“珠峰”
    在航天城里，航天员的公寓旁就是专用的健身房，里面铺着厚厚的地毯――航天员既要运动，还要防摔伤。这里的运动机械，分工很细，练全身每一块肌肉，都有一种特殊的机械。有一部在国内难得一见的、可以调节各种角度的攀岩机。电钮一开，航天员顺着攀岩机转动的履带，艰难地向模拟的高山攀登，指示表时时显示所攀越高度。别看机器才几米高，但顺着这部机器一直可以攀到“珠峰之巅”。
    出健身房一拐弯，就是一池碧水，这是航天员专用游泳池。游泳是保持航天员体重的最佳运动方式，他们天天在这里愉快地击浪。为防止疾病传染，他人禁用，连航天员大队队长也只能站在池边“望水兴叹”。出游泳池，就是专用的桑拿浴室。边洗边蒸，消除一天疲劳。
    航天员中球迷很多，喜欢看球，更喜欢场上争雄。这里，既有篮球场，也有乒乓球室。对于航天员来说，打篮球有些危险――怕摔倒。一次打球，航天员医生谢俊水看一位航天员身子歪了，赶快冲上前用自己的身体去支撑，这真是特殊的战友之情。
    特殊警卫护“国宝”
    10月12日，两架专机从北京西郊机场起飞，前往酒泉卫星发射中心。上面坐的是我们的“国宝”――航天员。
    为保护好这些“国宝”，有关部门采取特殊警卫：居住地周围有电视监视器，有流动哨，出门有专人护送；外出执行任务，必须坐火车软卧包厢，警卫跟随；探亲必须经总装备部有关部门批准。回家前，先通知公安部，再通知当地公安厅，一级一级通知，直到所在街道派出所。当地公安部门接到通知后，“便衣警车”日夜守护。因过于麻烦，几年间航天员每人只探过一次家。去年3月，航天员到杭州疗养，一下火车，浙江省公安厅厅长亲自带领警察负责警卫，三步一岗，五步一哨，一直护送到疗养院。“国宝”爬山锻炼，警察也要全程警戒。
    如果说战斗机飞行员是用等量黄金堆起来的，那么航天员就是用等量钻石堆起来的。选拔一名航天员很难，训练一名合格的航天员代价更大。投入的经费不说，许多科学家拼搏一生，就是为把航天员送上太空。
    航天员的“不准”
    “结识新朋友，不忘老朋友……”这是人生一大快事，但与航天员无缘。因为自从当上航天员，就很少有结交朋友的机会，也没有亲朋好友的探访。
    航天员有看似不近人情的各种不准：不准私自在外就餐，不准私自参加宴请，不准饮酒，不准抽烟，不准个人驾驶汽车，不准驾驶摩托，不准随便乘坐飞机，更享受不到“黄金周”旅游的愉快……一句话，只要带有危险和伤害健康因素的活动，全都严格控制和坚决禁止，他们的生命已不属于自己，而是完全彻底地属于祖国和人民。
    平时，航天员出门严格控制，与家属院近在咫尺，一周才能回去一次。航天员也不能随便上街购买主副食品。
    此次首飞，充满风险，到出发那天早晨，航天员才和亲人见面。在安全得到完全保证的情况下，他们也曾带孩子上过公园，看过演出。但这样的机会，一年也只有一两次。
    生活中，他们缺少朋友，但全中国人民都是他们最亲密、最知心的朋友。
    航天员名字已注册
    首飞英雄“杨利伟”这3个字价值多少？如果要用广告价值衡量，当今任何一位大牌明星都相形见绌。为防止不法商家的利用，有关部门早已把他的名字注册。
    近年来，有的大公司得知培训航天员的消息后，使出浑身解数，想走近航天员，都被有关部门一一拒绝。有家移动手机厂商提出，只要公司领导能和航天员合张影，立即送5000部手机；有一家汽车公司说，只要让航天员用他们的车作专车，每人免费送一部；还有很多做饮料、乳制品的公司，也提出种种更加优惠的条件……令人肃然起敬的是，联想集团董事长柳传志，通过有关部门送来14部新款笔记本电脑，供航天员学习用，不提任何条件。
    最早给航天员写信，想打听航天员叔叔名字的，是一位广州市越秀区的小学生，名叫攸子铭。他给航天员写的信，寄到解放军报社，由报社转交有关部门，最后转交到航天员手里。后来，他还给航天员叔叔寄来一盘录像带，录有他作曲演奏的《献给航天员的歌》。
    航天员的管乐队
    您知道吗？航天员大队还成立了一个管乐队。看到航天员训练很艰苦，航医所的领导们合计：“不能整天这么紧绷着弦，要让航天员们乐呵乐呵！”
    消息传来，航天员们乐翻了天。杨利伟从小就是个音乐迷，拿柳树枝子拧小哨吹。参军后，他在空军航校买了一把吉他，还利用休假的机会到处拜师学艺，弹得最拿手的是《致爱丽斯》。这回，他在管乐队里毛遂自荐吹黑管，训练之余捧着黑管吹得不亦乐乎。
    刚开始，儿子杨宁康直捂耳朵：“爸爸你吹的什么呀？声音怪怪的！”后来，杨利伟演奏的悠扬乐曲让小宁康捧着腮帮子一听就是小半天，连家里养的小狗都竖起了耳朵！
    航天员管乐队成立后，给航天员的生活带来不少乐趣。
    每到夕阳西下，航天城里就传来舒缓、悠扬、动听的曲调。在每年的联欢会上，航天员们或独奏、或合奏，个个吹得有板有眼，不亚于专业水平。
    航天员的“小家庭”
    走进航天城，航天员公寓是一道亮丽的风景，绿草如茵，垂柳婀娜，那么静谧、祥和、安宁。走进航天员的家，设计合理的3居室、大客厅套房窗明几净，3间居室都朝阳面，室内装修由航天城统一设计施工，颇有现代典雅气息。
    “航天员把全部身心献给了祖国的载人航天事业，不能让他们有后顾之忧。”航天员大队成立5年来，航医所的领导始终把照顾好航天员的“小家”当作分内的工作。当初，航天员从祖国四面八方来到航天城，家属的随军安置成了难题，经上级批准，航医所全部为航天员的妻子们办理了特招入伍手续，安排在航天城工作。
    在日常生活中，各级领导、机关对航天员的关爱更是令人感动。为了航天员吃水果的“品种问题”，航医所领导曾对管理员发了一次火。后来，航天员们不仅每天都能吃上不重样的水果，每周回家管理员还给他们每人准备一大兜子水果带上。所领导说：“孩子一个星期没见爸爸，想爸爸、盼爸爸，当父亲的咋能空着手见孩子？”
    ●吴川生赵雁本报记者武天敏杜献洲
    图为航天环境医学试验。李启杰摄
    图为航天员心肺功能测试。朱九通摄
    图为航天员体能测试。本报记者乔天富摄
    体能训练朱九通摄
    航天员正在模拟太空舱训练 本报记者 乔天富摄
    冲击耐力试验 朱九通摄
    转椅训练 朱九通摄
    配制航天食品 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
