〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的壮举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺我国首次载人航天飞行圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的我国首次载人航天飞行圆满成功了！中华民族千百年来的飞天梦想终于实现！“神舟”五号载人飞船的成功发射和安全着陆，是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成的一个伟大壮举，是继“两弹一星”之后我国科技发展的又一里程碑。这一伟大成就将庄严地载入中华人民共和国的光辉史册。我们谨向参加研制、建设和试验的全体科技人员、航天员、干部职工和部队官兵表示热烈的祝贺和崇高的敬意！
    载人航天飞行的成功，是一曲壮歌。它显示了社会主义制度集中力量办大事的优越性，显示了中华民族“敢上九天揽月”的英雄气概，是广大航天人牢记党和人民重托，不畏艰险、勇攀高峰、顽强拼搏、锐意创新的结果，是科技战线实践“三个代表”重要思想的生动体现，是我国改革开放和现代化建设取得的又一伟大胜利，是为人类开发太空事业作出的新的重大贡献。
    载人航天飞行的成功，是一个象征。它标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一，展示了我国政治稳定、经济发展、科技进步、综合国力显著提高的大好形势，展示了中国特色社会主义的勃勃生机。
    载人航天飞行的成功，是一支号角。它大长了中华儿女的志气，振了国威军威，必将极大地激发全国各族人民的自豪感和凝聚力，进一步增强全面建设小康社会、开创美好未来的信心和斗志，激励全军官兵为积极推进中国特色军事变革、实现我军现代化的跨越式发展而不懈奋斗。
    我国载人航天工程是规模宏大、系统复杂、技术难度很高的国家重点工程，能够在短短的时间取得如此骄人的成就，最根本的是因为有中国共产党的坚强领导。实施载人航天工程，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体作出的重大战略决策。10多年来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过广大科技人员和我军指战员的不懈奋斗，我国载人航天事业取得了举世瞩目的成就。载人航天飞行的成功表明，只要始终坚持党的领导，充分发挥社会主义制度的优越性，就一定能创造出非凡的人间奇迹，一定能实现中华民族的伟大复兴。
    载人航天飞行的成功，再一次向世人昭示，中国人民有志气、有能力攀登世界科技高峰，自立于世界民族之林。我国载人航天的发展史，就是一部与时俱进、自主创新的历史。广大航天科技工作者，紧紧盯住世界航天科技前沿，在高起点上攻关，走出了一条具有中国特色的“飞天”之路。实践证明，自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。只有坚持在自主创新中谋发展、求突破，才能加快我国科学技术跨越式发展的步伐，在综合国力竞争中立于不败之地。
    载人航天飞行的成功又一次表明，伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神成就伟大的事业。特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，作为“两弹一星”精神的延伸和升华，是我国航天领域取得辉煌成就的巨大动力，也是我们党、国家和军队宝贵的精神财富。在新世纪新阶段，我们要大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，克服前进道路上的艰难险阻，不断夺取我国航天事业和科技发展的新胜利。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。首次载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上新的里程碑，也是前进道路上新的起点。辉煌成就振奋人心，太空探索任重道远。我们坚信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引，有全国各族人民的团结奋斗，一定能够谱写我国航天事业以及整个科技事业更加绚丽的篇章！
〖-ZW/正文〗
