〖ZQ/总期〗16716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委对我国首次载人航天飞行成功的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次载人航天飞行今天获得圆满成功。这是中华民族在攀登世界科技高峰征程上完成的一个伟大壮举。全世界为之瞩目，全国各族人民为之自豪。在这个群情振奋的时刻，党中央、国务院、中央军委特向参加这次载人航天工程研制、建设和试验的全体科技工作者、干部职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    首次载人航天飞行的圆满成功，是我国航天发展史上一座新的里程碑，标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一。这对于推动我国高科技事业的发展，增强我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，激励全党、全军、全国各族人民为全面建设小康社会而团结奋斗，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。这一伟大成就将庄严地载入中华人民共和国的光辉史册。你们建立的这一历史功勋，党和人民永远不会忘记。
    希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，自强不息，艰苦奋斗，团结协作，开拓创新，紧紧瞄准人类探索宇宙活动的前沿，不断开创我国航天事业的新境界，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，作出新的更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2003年10月16日
〖-ZW/正文〗
