〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗美救国战争取得节节胜利的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南民主共和国选举第四届国会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜、长征、范文同、黄文欢同志等参加了选举〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 在越南人民的抗美救国战争取得节节胜利的大好形势下，越南民主共和国第四届国会代表选举于四月十一日在越南北方隆重进行。
    十一日，从首都河内到北方各地城镇、农村，到处张灯结彩，红旗招展，锣鼓喧天，呈现出隆重而又欢乐的节日景象。
    早晨七时整，一阵长长的汽笛声响彻长空，国会代表选举正式开始。
    越南民主共和国主席孙德胜同志、越南民主共和国国会常务委员会主席长征同志、越南民主共和国政府总理范文同同志、国会常务委员会副主席黄文欢同志，在广大选民的热烈掌声中，来到河内巴亭区第三十九投票站参加了选举。范文同总理在投票后发表谈话说：“这次国会选举标志着我国人民和越南民主共和国的一个十分巨大的胜利。同时这也是英雄的南方同胞和战士的胜利，是抗美救国和社会主义建设事业的巨大胜利。特别是这次选举是在我们的九号公路地区军民、印度支那各国军民取得极其巨大的胜利后进行的，因此更加具有重大的意义。”
    越南党政其他领导同志阮良朋、武元甲、黎德寿等也分别到各个投票站同选民们一起参加了选举。
    越南北方广大工人、农业生产合作社社员、人民军指战员和其他阶层人民都怀着当家作主的喜悦，手拿选民证，欢欣鼓舞地到各个投票站参加选举。
    据报道，到十一日晚为止，越南北方各地的选举工作已经圆满完成。
〖-ZW/正文〗
