〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法搞好天天读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○一四二部队五连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学毛泽东思想/搞好天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度与态度
    有一天，有线班新战士腾忠清要外出执行任务，班长叫他先参加天天读，他说：“来不及了，晚上再补吧。”到了晚上，又因为其他事情没有补成。
    连里知道这件事情后，认为这是制度不严，告诉他们开个班务会，检查一下制度落实的情况。可是事隔不久，还是这个班，又有两个新战士没有坚持天天读。
    到底是制度不落实，还是态度不端正？在支委扩大会上，大家展开了讨论。经过分析，大家觉得，有的班确实存在着制度不严的问题。但也有的班制度很健全，订的几条措施巴巴实实地贴在墙上，学习效果却不大明显。还有几个班，从制度上看，也是订了那么几条，可就是学得好，用得好，收效大。
    这样一摆，问题就清楚了，态度是主要的，态度端正了，制度就能落实。于是，我们遵照毛主席关于抓主要矛盾的教导，集中解决态度问题。
    我们先做腾忠清的思想工作。经了解，原来他有“天天读是长期的事，缺一两天没有多大关系”的思想。我们就专门派一个干部和他结成“一对红”，和他一起学习林副主席关于活学活用毛泽东思想的指示，帮助他回忆入伍后在毛泽东思想哺育下进步的过程，使他明确了“一天”和“一辈子”的关系，认识到只有天天读毛主席的书，才能天天有进步，一辈子紧跟毛主席干革命。从此，他不但积极参加天天读，还能自觉地抓紧一切时间刻苦读、认真用。有一次，他外出执行任务，回来得很晚，还是坚持一个人认真读书，然后才去休息。
    腾忠清的进步，对全连促进很大。经过细致的思想工作，我们连再没有出现天天读制度不落实的现象。
    现象与本质
    司机班的团结不够好，已经是很长时间的事了。
    为了解决这个问题，每次天天读时，学习小组长都选一些有关加强团结的文章，从头到尾地读。过了一段时间，问题还是没有很好解决。我们就和这个班的骨干一起研究，有的同志说：主要是联系实际不够。我们便帮助他们改变了一下天天读的计划，强调解决存在的问题。又过了一段时间，问题仍然没有解决，原来他们又纠缠在具体问题上了。
    为什么两次都没有很好解决问题呢？我们遵照毛主席关于“看事情必须要看它的实质”的教导，进行了认真的研究分析。发现这个班存在着许多活思想：老一点的同志认为自己参军时间长，开车有经验，别人就得听自己的；学生出身的新同志以为自己文化高，接受能力快，没把老同志放在眼里；还有的同志认为，司机班与别班不同，一个人把一个方向盘，团结不好也碰不了车，因而对搞好团结不够重视。这些思想虽有差异，但都和骄傲自满情绪有联系，本质是一样的。针对这个问题，在天天读中，我们就选了毛主席关于加强团结和克服骄傲自满的教导，组织大家学习，强调既要学好理论，又要紧密联系思想实际，狠斗“骄”字。这样一来，全班很快出现了人人自觉搞好团结的新局面。
    我们在全连介绍了司机班的经验，说明天天读要联系实际，但不能只抓现象，不抓本质；只有抓住本质问题，才能取得好的学习效果。
    先进与落后
    五班的天天读一贯搞得比较好，曾在全连介绍过几次经验。可是有一段时间，不象以前抓得那么紧了。经了解，原来有的同志产生了“松口气”的情绪，说什么“我们班的经验介绍了好几次，别人赶不上了”。
    思想上一松劲，行动上就落后。这个班有个新战士叫罗光良，到连队以后，学习、工作都挺努力。随着班里放松天天读，他思想上也出了岔。有一次，别人学习，他要睡觉，班长不同意，他还不高兴。
    五班的下降使我们受到震动。带着这个问题，我们又学习了《矛盾论》。毛主席说：“对立的统一是有条件的、暂时的、相对的，而对立的互相排除的斗争则是绝对的。”前进与后退，这是两种思想斗争的反映。两种对立的思想处在同一体中，又在一定条件下互相转化。先进思想占上风时，就进步；落后思想抬了头，就退步。要把落后思想转化为先进里想，就要靠活学活用毛主席著作，就要搞好天天读，天天用毛泽东思想改造自己，任何时候也不能骄傲。
    我们认识到这一点，便组织五班开展讨论，和他们一起对比了抓紧天天读和放松天天读产生的不同后果，使他们找到了根源，认清了方向。经过一番努力，这个班又由落后转化为先进。罗光良也抓紧了学习，坚持天天读，进步很快，不久就加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
