〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自觉发挥主动性和积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营党委委员/党支部委员/战士陶兴生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被选为营党委委员和连队党支部委员以后，开始，总觉得自己是个新党员，没有工作经验，当个“陪衬”跟着干就行了。在这种思想支配下，我参加支委会或党委会时，对一些重大问题很少发表意见。营党委和连队党支部给我指出了这个问题。带着这个问题，我认真地学习了毛主席的有关教导，认识到：根据集体领导、分工负责的原则，不能把书记和委员的不同分工，当成“主角”和“配角”。消极当“配角”的思想，实质是怕负责任的表现。
    从此，我注意发挥主动性和积极性。前一阶段，我们连炊事班有的同志不安心工作，生活管理中出了一些问题。党支部有的同志主张对炊事班来个大换班。我想：炊事班发生的问题正是党支部突出政治不落实的反映。是简单地换人，还是耐心地用毛泽东思想教育人，可是个执行不执行毛主席建军路线的问题。于是我就向支部提出了自己的意见，并建议调自己去炊事班做工作。但是我的意见没有引起支部的重视。
    自己想发挥主动性多做工作，提出的建议没有被采纳，还要不要坚持？毛主席教导我们：“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的”。后来我在支委会上又一次提出了自己的意见。经过集体讨论，支委会同意了我的看法。我到炊事班后，和同志们一起活学活用毛泽东思想，经过一段工作，炊事班的面貌发生了变化。实践使我体会到：只有努力学习，增强党性，克服依赖思想，才能充分发挥自己作为一个战士委员的作用。
〖-ZW/正文〗
