〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦联合通讯社揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度边防保安部队侵入东巴杰索尔地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入侵的两连印军遭到重大伤亡，在败退中大部被歼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度的侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十二日电 据巴基斯坦联合通讯社十一日报道，巴基斯坦陆军部队十日在东巴基斯坦杰索尔地区俘获了两名入侵的印度边防保安部队士兵，这两人的姓名是：塞波伊・莫汉・拉尔和潘查。巴基斯坦部队还缴获机枪一挺、步枪两支、手榴弹一枚和无线电报机一部。
    报道说，这两名印度士兵承认，他们属于印度边防保安部队第十八营。这个营由梅格・辛格中校指挥。四月九日夜间到十日之间，这个营的两个连被派进东巴杰索尔地区。
    报道说，正在杰索尔地区巡逻的巴基斯坦陆军部队在同一天晚上同这些印度渗入者发生接触。渗入的印度边防保安部队在遭受重大伤亡后败退，他们在败退中大部分被歼灭。
〖-ZW/正文〗
