〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民四月初连续袭击敌人获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆嵩省地方部队经一小时激战歼灭敌人一个连 多乐省军民七天歼敌五百八十多名，击落敌机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩、多乐、嘉莱等地军民在九号公路大捷的鼓舞下，发挥人民战争的威力，四月初连续袭击敌人，取得许多新战果。
    昆嵩省地方部队六日下午猛烈截击伪军第四十二团的一个连，经过一个小时的激战，歼灭了这个连，当场击毙伪连长，缴获武器多件和许多军用物资。在这之前，昆嵩省地方部队还于三日截击前往德都机场北面和波来根南面地区进行扫荡的敌人，歼敌八十五名，缴获武器多件。
    多乐省人民解放武装力量和各族人民，四月份头七天在富仁地区截击前来解围的敌人。据不完全统计，在这七天里，广大军民在富仁南部和北部地区共打死、打伤和俘虏敌人五百八十多名，其中包括美军十三名；击落敌机两架；击毁军车四十辆、大炮四门；炸毁弹药库一座；缴获许多武器和军用物资。
    嘉莱省人民解放武装力量于一日凌晨猛烈袭击安溪镇东北一公里的美军停车场，击毁、击伤敌人军车三十四辆，消灭美军多名，摧毁仓库、碉堡和营房各两座。二日，嘉莱省地方部队在芒江岭西面截击敌人，击毁军车九辆，歼敌多名。
    富安省第二绥和县游击队和地方部队，一日下午在锦石地区伏击前往扫荡的伪海军第二○一保安连和一个民卫排，打死、打伤敌人多名。游击队和地方部队又连续击退了敌人增援部队的多次反扑，共歼灭敌人五个排，缴获大批武器和军用物资。
    金瓯省和广南省军民在一日和四日两天也广泛进攻敌人，共消灭美伪军一百二十多名。
〖-ZW/正文〗
