〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、学会“弹钢琴”。弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。我们现在管的方面很多，各地、各军、各部门的工作，都要照顾到，不能只注意一部分问题而把别的丢掉。凡是有问题的地方都要点一下，这个方法我们一定要学会。钢琴有人弹得好，有人弹得不好，这两种人弹出来的调子差别很大。党委的同志必须学好“弹钢琴”。 毛主席的《党委会的工作方法》
    我们部队担负的工作面较广，人员也较分散，曾一度出现抓了中心工作，忽视了其它工作；抓了其它工作，又忽视了中心工作的两种偏向。带着这个问题，我们学习了伟大领袖毛主席关于“党委的同志必须学好‘弹钢琴’”的教导，认识到，这两种偏向是“抓啥啥重要”的思想反映，实质上都是缺乏全局观念。要弹好“钢琴”，必须胸怀革命全局，正确处理中心工作与其它工作的关系。怎样才能胸怀全局弹好“钢琴”呢？我们从实践中体会到，要抓好这样四个环节：
    一、全面安排，样样工作都要抓。去年七月份，部队农场要收割麦子。农场怎样在大忙季节突出政治？麦收并不是当时的中心工作，党委还要不要点一下？毛主席关于“凡是有问题的地方都要点一下”的教导，给我们作了明确的回答。党委马上派了一名常委去农场，和干部战士一起开展了在生产大忙期间怎样突出政治的讨论，进一步端正了建场方向，既完成了任务，又提高了干部战士的两条路线斗争觉悟。这件事教育了我们，中心工作要首先抓好，但中心工作不能代替其它工作。其它工作虽然次要，但不等于不要。其它工作做不好也会影响中心工作。因此，要做到围绕中心，兼顾其它工作。大家说：“这就是中心带其它，工作全面抓，绿叶扶红花。”
    二、突出中心，工作排“位”不争“位”。毛主席教导我们：“过程发展的各个阶段中，只有一种主要的矛盾起着领导的作用”。这种起着领导作用的主要矛盾，往往是我们的中心工作。其它工作再多，也要突出中心、围绕中心、服从中心，不争“位”，遇到矛盾就让“位”，按照一定的秩序展开工作。
    今年二月初，有五六件工作同时摆到党委面前。经过全面分析，我们认为，野营训练总结是活的路线教育，对其它工作起着领导和推动作用，便把它确定为中心工作，并辅以第二位以至第六位的工作。当时分工负责各局部工作的同志，希望党委对那些局部工作也多“点”几下。我们及时指出：大家搞好工作的愿望是好的，要党委加强对各局部工作的指导也是对的，但必须从思想上解决中心工作和其它工作的摆位问题。位置摆对了，才不至于以其它工作冲击中心工作，打乱工作秩序，形成“多中心”、“乱弹琴”。认识提高了，大家对中心工作不冲不挤不争，紧紧围绕中心工作展开其它各项工作。在野营训练总结的带动下，各项工作也收到了显著的效果。
    三、互相配合，分工不分家。我们体会到，各项工作都是互相联系、互相促进的，不能各写各的谱、各弹各的调。分管各项工作的党委成员要发扬团结协作的精神，工作有分工，思想不分家。要立足本职，胸怀全局，思想上互相帮助，工作上互相支持，行动上互相配合。
    今年年初，我们负责支左的某市准备召开“党代会”，建立新党委，任务较重，需要加强力量。刚好这时部队也正筹备“党代会”，人手也很紧。负责三支两军工作的常委想到：地方建立党委的工作任务虽然很重，但只要充分发挥地方同志和三支两军人员的积极性，是可以完成好的，不必再向部队要人。他还想到：三支两军办公室的一位组织科长，既了解部队情况，又了解三支两军情况，便主动叫他参加了部队“党代会”的准备工作。以后，这位常委带病坚持和同志们深入第一线，积极协助地方开好了“党代会”，建立了新党委。部队的“党代会”在支左同志的支持和配合下，也开得很好。
    四、适应变化，不断解决新矛盾。事物总是不断发展变化的。部队的中心工作也不是一成不变的，必须随着形势的变化、任务的转换而变化。党委的责任就是以清醒的头脑，及时看清变化，分清各项工作的轻重缓急，确定新的中心工作，安排新的工作计划，紧紧跟上迅猛发展的革命新形势。
    去年十一月份，部队的中心工作是四好总评。这时，上级又交给我们野营训练的任务。党委经过研究，一致认为：野营训练是活学活用毛泽东思想的大课堂，是全面检验四好、创造四好的大考场。要看清这个形势，从各个方面进行一番调整，保证野营训练这个新的中心工作起到带动各项工作的作用。为了使原来的中心工作善始善终，便决定结合野营训练继续进行总评，这样野营训练带动了总评，总评又促进了野营训练。
    从革命全局出发，抓中心工作想到其它工作；抓其它工作想到中心工作；抓自己分工负责的工作想到别人分工负责的工作；抓这一阶段的工作想到下阶段的工作，这就是我们党委学用“弹钢琴”的粗浅体会。
〖-ZW/正文〗
