〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年八月十七日早晨，狂风呼啸，暴雨倾盆。某医院总机室里，电键跳跃，铃声阵阵。值班的共青团员赵南聚精会神地坐在工作台前，敏捷地把电话送往各地。突然，通往某地的一条专线中断了。负责维修线路的战士程宁，拿起维修工具就向外跑去。赵南深知此时此刻查线有危险，霍地站起来，摘掉头上的耳机，拉过另一位同志顶替自己，就飞步追赶程宁。
    雷电中，她俩顶着风雨仔细地检查着每一条线路。就在医院澡堂的房顶上，这条专线断成了两截。连接总机的一段正好落在房顶旁的树枝上，房顶上方一米处，三根高压线横跨而过。赵南敏锐地意识到：一旦电线头被风抛到了高压线上，总机带电起火，一场严重的事故就会发生，总机室里的阶级兄弟就有触电的危险，国家财产就会受到损失。线路必须迅速接通，危险必须立刻排除。赵南迅速搬起木梯，抢先向房顶攀去。
    房顶上布满了青苔，赵南几次滑了下来。她毅然脱下了解放鞋，光着脚丫奋力向上攀去。“赵南，赤脚危险，赶快下来。”站在房下的程宁焦急地喊。这时，一阵狂风将断线抛过了高压线，眼看一场不堪设想的事故即将发生。赵南全然不顾战友的呼喊，猛地向前一跃，一手牢牢抓住了电线头，……
    国家财产保住了，阶级兄弟脱险了，可是毛主席的好战士、党的好女儿赵南，却被强大的电流打倒在地上。
    赵南同志牺牲了！大家噙着悲痛的泪花，怀念起英雄的往事。
    赵南的日记中有一段感人肺腑的记录：“青春是宝贵的，生命对于我们只有一次，然而，我要毫不犹豫地把它献给革命。”她用年轻的生命实践了生前的誓言。
    赵南出身在一位老红军战士的家庭，入伍那天，父母亲送给了她一套《毛泽东选集》，勉励她要好好读毛主席的书，为革命贡献力量。赵南决心踏着父辈的足迹，跟毛主席干一辈子革命。她在日记中写着：我要认真读毛主席的书，努力改造世界观。
    一次，她患了眼病，两只眼睛肿得象核桃，疼痛难忍。可是，她却利用住院时间，坚持读毛主席的书，写斗私批修日记。医生关心她的身体，叫她休息。赵南恳切地说：“眼睛再好，不学毛主席著作，在阶级斗争的风浪中也是‘睁眼瞎’。”
    赵南觉得，能保证无产阶级司令部的声音畅通无阻，就是自己最大的幸福。她说：“为了捍卫毛主席革命路线，就是上刀山，下火海，我也要迎着困难冲上前。”
    在烈日下练爬杆架线，是非常艰苦的。赵南第一次练习爬杆，左脚刚提起，右脚就滑了下来，好容易才爬了两米高。由于用力过猛，脚扣一松，她从电线杆上摔了下来，左脚扭伤了，两手也划出了道道血痕。同志们关心她，说什么也不让她再练了。但是，赵南却象没事一样，笑着说：“不经过摔打，咋能攀上高峰！”说罢，又练了起来。
    一个雷鸣风啸的深夜，震耳欲聋的霹雷把赵南惊醒了。“昨天刚竖起的电线杆会不会因暴雨过猛而倾倒？通往各地的电线会不会被狂风刮断？科室里的单机会不会因雷电交加而损坏？”一连串的问号在赵南脑海中翻腾。她再也躺不下去了，一骨碌跃身起床，扛起查线杆，背上连接线，就冲了出去。她借着电闪的光亮，翻越了一垛垛围墙，跨过了一道道壕沟，检查了一条条线路，排除了一处处故障。衣服湿透了，浑身摔疼了。她默念着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，迎着暴风雨，继续坚持战斗。…… （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
