〖ZQ/总期〗4841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝川圹爱国军民斗志昂扬向敌人发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部收复班纳地区 歼敌近七百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝川圹省爱国军民在九号公路大捷的鼓舞下，斗志昂扬，接连向班纳等地的敌人发动猛烈进攻，歼灭敌军近七百人，全部收复了班纳地区。
    四月二日和三日，老挝人民解放军步兵和炮兵紧密配合，攻打盘踞在班纳地区的泰国帮凶军。解放军的炮火命中了敌人的武器库、汽油库和炮兵阵地，给敌人造成严重损失。解放军还狠狠地打击在班纳周围地区“扫荡”的敌人，打死、打伤和俘虏敌人二百三十多名，全歼敌人一个连。
    在解放军的猛烈打击下，美帝及其走狗出动飞机进行轰炸，妄图救援挨打的同伙。但是在解放军防空部队的有力反击下，敌人的飞机在慌乱中盲目投弹，炸死、炸伤泰国帮凶军六十多名。
    与此同时，川圹省爱国军民于四月二日攻打盘踞在芒坎的敌人，歼灭敌人近二百名，缴获各种武器二百件以及大量军用物资。三日，爱国军民截击派往一七七八高地救援桑通――龙镇地区敌军的一营万象伪军，经过激烈的战斗，全歼了这个营，打死打伤敌人二百多名，缴获各种武器近二百件以及大量军用物资。
    四月六日，川圹省爱国军民继续围歼班纳周围地区的残敌，全部收复了班纳地区。
〖-ZW/正文〗
