〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以顽强的意志压倒“劲敌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军体操队夺得男子团体总分冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操比赛，解放军队以656.85分，获得了男子团体总分冠军。有些人还获得个人名次。
    26日晚，解放军、上海、广州三个男子体操队的运动员们进行体操自选动作比赛。解放军队首先在自由操上打响了第一炮，成队的分数都在9.2分以上，年仅18岁的徐泰明一套动作做得更是出色，姿势优美、结构巧妙，得了9.65分，加上他在规定动作上的得分，共得19.1分，夺得男子自由体操比赛的第二名。
    与此同时，上海队和广州队分别在鞍马和单杠上也出现了很好的成绩，多次全国冠军于烈峰在单杠上得到了9.6分，而在他的拿手项目――鞍马上更创造了9.95分的优异成绩。
    第二项，解放军队转入他们的难点项目――鞍马。老将蔡庚以9.45分，稳住了阵脚，17岁的运动健将廖润甜在鞍马的一套动作做得象生龙活虎一般，下马动作新颖而准确，难度也高，竟得到了9.75分，加上规定动作的分数，仅次于于烈峰和曾获世界青年联欢节鞍马第六名的上海运动员唐国忠，名列第三位。林楷在马上也以娴熟的动作得到了9.55分。
    单杠开始，林楷首开纪录就是9.25分，以下一个猛似一个，但不幸1957年的全国单杠冠军邱贤烈受伤中途退场，这对解放军队来说是一个不小的损失，也就是说，要用七个人来和其他队的八个人比赛。
    下三项，解放军队从人数上讲是劣势，但是，任何困难都难不住战无不胜的解放军战士。
    跳马开始后小伙子们一个个象下山猛虎，全部得分都在9.2分以上，徐泰明和廖润甜更分别得到了9.7和9.75分，得到了这个项目的第二和第三名。徐泰明的“前手翻”更是使人叫绝，既高、落地又稳，加上上次规定动作的得分共得了19.45分，与这项的冠军广东郑磷祥得分相等，只因郑的自选得分为9.85分比小徐多，才迫使小徐退居亚位。
    在双杠比赛中只有刘荣弟和林楷得了9.2分和9.5分。可是就在这个项目上上海的于烈峰得到了9.9 分，上海的成队成绩都在9分以上，眼看解放军的团体冠军不保。现在只剩下吊环一项了，能否保住优势就看这一项。正在这个时候，刚才受伤的邱贤烈又出场了，他走到了吊坏下面，由人抱上了吊环，只见他一用力，就完成了倒立，接着就是几个象雕象一样的十字，在作第二个倒立的时候，他刚才在单杠上践伤的腰部疼的他脸色变白，但只见他猛一鼓劲又上去了，最后竟以9.05分稳住了阵脚，其它同志在邱贤烈的影响下，一个赛一个的表演。蔡庚得了9.65分，和江苏阮国良同得19.15分，但阮国良自选动作比蔡多得0.05分，蔡庚只得退居第二。
    至此，解放军的吊环六个成队分都在8.8分以上，邱贤烈为全队立了大功！
    比赛结束，总裁判宣布了解放军队夺得了体操比赛的男子团体冠军，全场掌声雷动，祝贺他们的成就，称赞他们的顽强意志和集体主义精神。
〖-ZW/正文〗
