〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副总理兼国防部长林彪元帅分别设宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南；朝鲜军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国威胁中越安全危害东南亚和平的活动必须制止朝鲜和平统一祖国的正义斗争一定会取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系中朝关系RW：林彪/国务院副总理兼国防部长/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天在欢迎越南民主共和国军事代表团的宴会上说，中国人民坚决主张：美国威胁中越两国安全、危害印度支那和东南亚地区和平的活动必须制止；老挝的独立和和平中立地位必须按照日内瓦协议的规定得到保证。
    以武元甲大将为首的越南民主共和国军事代表团全体团员，出席了今天的宴会。
    林彪元帅在宴会开始时，首先代表中国人民和中国人民解放军全体同志向代表团表示热烈的欢迎。林彪元帅说，中越两国人民之间有着悠久的友好关系；近年来，我们两国在建设社会主义和保卫和平的事业中的互助合作关系有了全面的发展，使我们的友谊得到了进一步的增长和巩固。中国人民为兄弟的越南人民所取得的光辉成就感到欢欣鼓舞。
    林彪元帅说，越南人民军是一直久经锻炼的有着光荣革命传统的、坚强的人民军队。它在越南劳动党的领导下，在越南人民的支持下，在争取祖国独立的斗争中取得了辉煌的战果。近年来，越南人民军在党和政府的关怀下进一步地成长壮大，成为保卫越南人民的社会主义建设、争取祖国和平统一的坚强力量。
    林彪元帅说，越南民主共和国政府向来执行和平外交政策，严格地履行日内瓦协议，为维护印度支那和平、实现祖国统一作了坚持不懈的努力。但是美帝国主义者和它的走狗吴庭艳集团坚持战争政策，不但一贯破坏日内瓦协议，阻挠越南的和平统一，并且不断地在印度支那地区制造紧张局势。
    林彪元帅着重指出，中、越两国都是爱好和平的国家。我们从来不侵略别人，但是也决不允许别人侵略我们。中国人民完全支持越南人民维护日内瓦协议，争取祖国和平统一的正义斗争，并深信这个斗争一定会赢得最后的完全的胜利。
    越南民主共和国军事代表团团长武元甲大将在宴会上讲话。他首先代表越南人民和人民军，向中国共产党、政府、人民和人民解放军致以亲切的兄弟般的敬礼。他对十年来中国人民和军队取得的巨大成就表示热烈的祝贺。
    武元甲大将在痛斥美帝国主义加强对老挝的军事干涉时说，越南人民极力谴责明目张胆地破坏日内瓦协议、破坏印度支那和平的美帝国主义及东南亚侵略集团和老挝亲美反动集团。美帝国主义必须立即停止任何干涉老挝内政的行为。培・萨纳尼空政府必须严格履行日内瓦协议和万象协议，这是消除目前老挝紧张局势的唯一途径。
    国务院副总理贺龙元帅、罗瑞卿大将、谭政大将、许光达大将、杨成武上将、彭绍辉上将、傅钟上将、李聚奎上将、肖向荣中将、周希汉海军中将、王秉璋空军中将等我军高级将领出席宴会作陪。
    参加宴会的还有外交部副部长姬鹏飞、中越友好协会理事丁西林。
    越南驻华大使馆范平参赞和各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    本报27日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今晚说，中国人民坚决支持朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争。在以苏联为首的强大的社会主义阵营和全世界一切爱好和平人民的支持下，朝鲜人民的斗争一定会取得最后的胜利。
    这是林彪元帅在欢迎朝鲜军事代表团的宴会上说的。以金光侠大将和崔勇进上将为首的朝鲜军事代表团全体人员出席了今晚的宴会。
    林彪元帅在宴会开始时，首先向朝鲜军事代表团表示热烈欢迎。林彪元帅说，金光侠同志在去年11月间，曾率领朝鲜军事代表团来我国访问，对于进一步加强中朝两国人民和军队之间的友谊和团结，作出了宝贵的贡献。
    林彪元帅说，这一年来，正是我们两国人民社会主义建设事业突飞猛进的时刻。我国的社会主义建设事业在总路线的光辉照耀下，不但在去年出现了全面大跃进的局面，而且今年也在继续跃进，我国农村人民公社运动日臻巩固和发展。我国人民正满怀信心地为在今年内提前完成第二个五年计划主要指标而奋勇前进。
    林彪元帅说，我们也极其兴奋地看到，英雄的朝鲜人民和人民军在朝鲜劳动党和政府的正确领导下，以跨上千里马的豪迈步伐沿着社会主义的光明大道飞跃前进。朝鲜人民军随着祖国社会主义建设的发展也更加强大起来，并在军事训练和政治教育方面取得了光辉的成就。
    林彪元帅说，朝鲜政府和人民为和平统一祖国和维护远东与世界和平所作的努力，赢得了各国人民的普遍赞扬和支持。但是，美帝国
    主义不但不撤走在南朝鲜的侵略军，还不断破坏停战协定，在南朝鲜增加武装力量，运进原子武器及火箭武器，并不断进行挑衅行动，蓄意加剧紧张局势。美帝国主义这种威胁远东与世界和平、破坏朝鲜统一的罪行，遭到了爱好和平的各国人民强烈的谴责与反对。
    金光侠大将在宴会上讲话时，首先对朝鲜军事代表团能够与中国战友一起迎接中国人民光荣的国庆节，表示极大的喜悦。金光侠大将说，朝中两国人民在反对共同敌人的长期斗争中结成了牢不可破的友谊，这种友谊在反对以美帝国主义为首的武装侵略的斗争中得到了进一步的巩固和发展。
    金光侠大将说，中国人民的大跃进和人民公社运动，正在日新月异地创造着惊人的奇迹。中国共产党的强有力的武装力量――中国人民解放军，可靠地捍卫着自己祖国的社会主义建设，并对维护亚洲和世界和平的事业作出极大的贡献。
    金光侠大将说，美国侵略者至今还在南朝鲜，破坏朝鲜的和平统一。最近，美帝国主义并在东南亚唆使其走狗加紧制造紧张局势。金光侠大将说，如果敌人敢于挑起新战争，将加速它的灭亡。
    金光侠大将说，朝中两国人民将在社会主义建设中更加鼓足干劲，争取更大的跃进。朝鲜人民军和中国人民解放军将坚定不移地保卫社会主义的东方前线。
    出席今晚宴会作陪的有：贺龙元帅、聂荣臻元帅、罗瑞卿大将、谭政大将、王树声大将、粟裕大将、张宗逊上将、甘泗淇上将、陈锡联上将、杨勇上将、李志民上将、傅秋涛上将、刘震空军上将、杨志诚上将、宋时轮上将、刘志坚中将、肖向荣中将等我军高级将领。
    外交部副部长姬鹏飞和中朝友协副会长老舍，也应邀出席了今晚的宴会。
    朝鲜驻华大使李永镐和各国驻华武官，也应邀出席了今晚的宴会。
〖-ZW/正文〗
