〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队的友谊万年长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿标/郭万学/吴廷伦/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我军和苏军的关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树下乘凉怀战友
    热天，我们总是喜欢到屋前树荫底下乘凉，拉拉胡琴，说说笑话……树底下充满了欢乐和愉快。
    这些树是苏军战士在几年前种的。看到这些树，我就回忆起1955年4月苏军回国前的一件事。
    那一天刮着冷风，我从苏军营房前面走过，看见一个苏军战士正蹲在地上拨拨弄弄，身旁放着一担水。走近一看，他是在种树哩！身旁还放着锄头和一堆树苗，他正用双手把树苗根部的土压紧。
    “冷吗？”我问他。
    他笑喜喜地向我点点头。
    “现在种树早一些吧！”我说。
    “该是种树的时候了。”他用中国话说。
    “你们不是快回国了吗？”
    他站起来，拍拍身上的土说：“是啊，要走啦！要回莫斯科了。”他把“莫斯科”三字说得特别亲切有力，流露出对自己祖国的无限热爱。接着他又说，“我们走后，你们部队就要来，我们虽然不可能看到这些树长大，但你们将来可以在树底下休息，学习……”仅仅这几句简单的话，包含着多么深厚的友谊啊！
    接着他又弯下身去种树。
    在以后的日子里，苏军战士每天早上总是冒着寒风轮流来浇水。直到他们回国的那天早上，还用一瓢瓢的清水浇着种在中国土地上的树苗。
    今天，当我们在树底下休息乘凉的时候，怎能不深深怀念那些为我们种树的苏军同志？ （鸿标）
    友谊的种子已开花结果
    1955年我被派往苏军驻旅顺陆军医院理疗科学习。在那里，我不仅学到了先进的科学技术，而且还受到一次深刻的国际主义精神的熏陶。
    我接触最多的是理疗科主任特亚米哈罗维奇中校，他是一位年近五十、身材魁伟的军人，工作严肃认真、一丝不苟，对下级和蔼可亲循循善诱，特别对我们这批中国同志更是关心备至。他每天照例是上午工作，下午给我们讲课。讲课的内容很广泛，又很系统，深入浅出，每次都有讲稿。我曾经耽心地问过人们，他每天的工作那么忙，哪有时间备课呢？后来才知道，他为了教好我们，每天都要备课到深夜。
    科里的其他苏联同志，不论是护士长，护士和技术员，都给我们讲过课或介绍技术操作经验。他们在工作时准确、细致，效率极高。我们之间相处得很好，亲如家人。在他们回国前，他们不但把全部设备移交给我们，而且毫无保留地把技术教给我们。
    现在，他们播下的友谊种子已经开花结果。拿我们医院来说，几年来，已培养了一百多名理疗人员。目前他们都已能够运用苏联同志所教的技术和经验来为人民服务。 （郭万学）
    苏军代表与我军一起联欢
    胡宝玉摄（照片）
    亿日沃龙科夫上尉
    上尉日沃龙科夫同志是我们在接收旅顺海军基地时经常接触的苏联军官之一。他象无数苏联军人一样，热爱中国人民和中国人民解放军。
    从我们见面的第一天起，他就热情地向我们介绍这里的情况和自己的工作经验。他常说：“如果我能够把我所知道的情况和经验介绍给你们，而这些情况和经验又能对你们在今后巩固旅顺基地的事业中有一点帮助的话，我将感到非常高兴。”
    有一天，他很高兴地告诉我们：他的爱人昨天下午生了一个男孩。当时我们都热烈向他祝贺，并问他：“昨天是星期日，为什么你不早点回家呢？”他说：“就我个人来讲，我是很想早点回去看看的。可是，昨天大家的工作都很紧张，我不能为了个人的事而影响大家的工作或打乱工作计划。”同志们听了他的话。再回想起他昨天一天紧张工作的情形，都很感动，很多人再三向他表示感谢，同他握手。 （吴廷伦）
    边防线上的友谊
    驻守在我国西北角和苏联交界的霍尔果断河岸的部队，至今还流传着一个激动人心的友谊故事。
    有一次，在一个严寒的天山风雪之夜，一位中国巡逻兵被大风雪卷进冰河，眼看人和马就要冻死。这时候，忽然赶来一位苏军骑兵，他毫不犹豫地跳进冰河，费了很大的力量，才把中国战士救了上来，并用他带来的烧酒，擦暖了这位中国战友的身体。可是当他又要去救中国士兵的战马的当儿，自己却不慎陷进了冰河。这时候那位被他救活时中国士兵已经恢复过来，他便不顾生命的危险，冲向冰河去，把苏军战士救了上来。从此，这两位中苏士兵便成为最亲密的战友，他们经常通信，互相帮助和鼓励，并且时常并马巡逻在霍尔果斯河两岸，用不同的语言唱着同一支保卫和平的歌。
    中苏两国水兵在一起看画报
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
