〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝；捷；保劳动人民代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界热烈欢迎国际友人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 由朝鲜对外文化联络委员会副委员长、朝鲜拥护和平全国民族委员会副委员长崔基哲率领的朝鲜民主主义人民共和国劳动人民代表团、由捷克斯洛伐克工会中央理事会书记贝德里赫・科泽尔卡率领的捷克斯洛伐克劳动人民代表团、由保加利亚共产党中央委员会委员、国民议会主席团委员戈乔・格罗节夫率领的保加利亚劳动人民代表团。苏联科学技术合作代表团也在这天到达北京。
    应邀来我国参加建国十周年庆祝典礼的国际友人，连日陆续来到北京。在27日到达的有：印度尼西亚国民党总主席苏维约和前第一副总理哈迪。尼泊尔中国友好协会代表团、锡中友协代表团、缅甸文化代表团、阿根廷文化代表团团员莫雷拉、智利文化代表团团员丰塞亚、比利时文化代表团团员菲奥盖、印度国会议员乔奇姆・阿尔瓦、意大利国营碳化氰公司副董事长吉菲斯夫妇和这个公司的市场研究所主任 拉蒂、印度尼西亚中国友协代表团、日本各界庆祝中华人民共和国建国十周年代表团、苏丹文化代表团、古巴文化友好代表团、哥伦比亚文化友好代表团、印度尼西亚的约苏蒂安、玻利维亚文化代表利卡尔多・阿纳亚博士、巴西文化代表团团员费阿洛夫妇、巴基斯坦社会名流伊斯巴哈尼夫妇、墨西哥文化友好代表团团员吉莫・蒙丹诺博士等。
〖-ZW/正文〗
