〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三场冠军争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球篮球排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是全运会各项球类决赛最后决胜阶段，我军足球队对河北队、男子篮球队对北京队、男子排球队对上海队都是决定冠军的场次，经过激烈战斗，足球队以1∶0胜河北，取得全运会足球冠军称号。男子篮球队以63∶66败于北京，得第三名，男子排球队以2∶3败于上海，获得第三名。
    解放军队强攻胜固守
    今天的解放军队对河北的足球赛，河北或胜或平，都将取得冠军，解放军队如果打平就失去了冠军的机会，如果失败就连前三名都取不上。所以在比赛中，解放军力求获胜，尽力强攻猛打，而河北队则认为打成平局就是胜利，偏重于固守，这就形成了今天比赛的基本形势。
    球赛的前半场是一个紧张的胶住状态。河北队为了加强防守，以三人任前锋，三人守中场、四人任后卫，意图是首先不让解放军队得分，然后在固守的基础上乘机进攻。解放军队的前锋活动不够积极，很难摆脱对方的紧逼防守，以致屡攻不下，上场打成0∶0。
    下半时河北队决心以坚强的防守迫平解放军队，全军回防，基本上放弃了进攻。解放军势在必胜，加上河北队进攻无力使他们没有后顾之忧，所以展开全线猛攻，球一直在河北队门前滚来滚去。24分钟时，解放军在开角球时，传到中央，前锋一次猛射入网，虽因越位不算，但已使河北队饱受虚惊。过了四分钟，哈增光摆脱了防守带球到河北门前，正要射门，河北队员犯规，裁判判罚十一米球，由周兴一脚破网，以1∶0领先。河北队这时才想组织反攻，但是始终没有能压过解放军队旺盛的士气。解放军队在这场球赛中组织了强大的攻击力量，并且能不骄不躁坚持到底。他们在战术配合上，也较以前有较明显的改进。
    男篮败得可惜
    男子篮球解放军对北京，由于场地很滑，两队都不能运用自己所拿手的快攻战术，双方都采取稳扎稳打的方式。解放军队在高度上超过北京队，利于控制篮下球。中锋的攻击力量也很强，在今天这种形势下是极为有利的。上半时北京队缩小防区，防守篮下，拼全力控制前后场篮板球，与解放军打得势均力敌，上半时比分28∶27，北京领先1分。下半时打了七、八分钟的拉锯战。后来解放军重点打篮下中锋，北京防守失灵，在十分钟时比分54∶47，解放军队领先7分。这时北京队改用全场紧逼战术，并重点通过中锋进攻，解放军队没有拿出较有效的对策，在最后十分钟内，北京中锋鞠汾康一人独得12分，以致以63∶66失败。观众们在讨论这场球时，都认为解放军队在场外指挥上还缺乏经验。
    男排2∶3败于上海
    男子排球解放军对上海一战险球百出，场面动人，开场就进入激战，但由于解放军队过于紧张，第一局以9∶15输给上海。第二局开始，解放军队也处在不利的地位，上海曾以5∶0领先，解放军队发扬了顽强的作风，赶成4∶5；以后经过数次反复争夺，先后出现6平，7平，11平的局面，此后换梅心怡上场，全队士气大振，以15∶11争得第二局。第三局苦战的结果，以13∶15败给上海，第四局又以15∶12夺回来。这时只剩下第五局――决赛局了。开始，解放军曾以3∶0，4∶1领先，以后让上海队赶上来以5∶4，6∶4领先，可是，在以后的比赛中，解放军队稍欠冷静，以致让上海队多次领先，打成14∶6。解放军队员一再奋战，力图扳回，但为时已晚，终以7∶15失在最后一局。
〖-ZW/正文〗
