〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有18国兄弟党代表团到京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社27日讯 又有十八个国家的兄弟党代表团，应中国共产党中央委员会的邀请，于今天到达北京，前来我国访问并参加我国建国十周年庆祝典礼。
    这十八个国家的兄弟党代表团和代表的成员如下：
    日本共产党代表团团长：中央委员会主席野坂参三；团员：中央干部会委员裤田里见、藏原惟人，中央委员砂间一良、岩间正男。
    印度尼西亚共产党代表团团长：中央委员会第二副主席约多；团员：中央政治局委员萨基尔曼，中央委员达兰・利瓦伊、西达尔托约、赛义德・索菲安。
    尼泊尔共产党代表团团长：中央委员会总书记克沙尔・忠格・腊伊马吉；团员：中央政治局委员普希伯・拉尔。
    叙利亚共产党代表团团长：中央委员会总书记巴格达什；团员：巴格达什夫人。
    黎巴嫩共产党代表团团长：中央书记卡萨姆・科赖滕；团员：党中央机关报编辑阿明・阿瓦尔。
    约旦共产党代表团团长：中央委员会总书记法德・纳赛尔；团员：伊斯梅尔・侯赛因。
    以色列共产党代表中央监察委员会主席兹维・布莱斯坦。
    土耳其共产党代表团
    英国共产党代表团团长：中央执行委员会主席哈里・波立特；团员：中央执行委员会委员威廉・杜恩。
    比利时共产党代表团团长：中央政治局委员弗朗斯・范登布兰敦；团员：中央委员弗・米纳 埃尔和特・德加斯。
    卢森堡共产党代表团团长：中央委员会总书记多米尼克・欧班尼；团员：中央委员克莱荷・欧班尼（女），卢森堡市委委员阿道夫・弗兰克。
    西班牙共产党代表团团长：中央委员会总书记多洛雷斯・伊巴露丽；团员：西班牙统一社会党加泰路涅总书记何塞・莫伊克斯，西班牙共产党中央政治局委员塞巴斯提安・萨皮腊因，克莱门特・奥乔阿，胡安・迭斯，胡安・列汉诺。
    芬兰共产党代表团团长：中央委员会主席艾摩・阿尔托宁；团员：中央委员、瓦沙区区委书记马丁・巴克曼，中央候补委员马蒂・努尔米，中央机关工作人员卡列库伊蒂宁。
    冰岛统一社会党代表团团长：中央委员曹勃扬纳逊；团员：中央委员本纳迪克逊和古德纳逊。
    巴西共产党代表团团长：中央委员会总书记路易斯・卡洛斯・普列斯特斯；团员：中央委员拉米罗・卢切西和丹尼利。
    委内瑞拉共产党代表团 团长：总书记赫苏斯・法利亚；团员：中央委员、政治局候补委员阿耳贝托・洛维拉，阿拉瓜省委书记卡洛斯・帕尔多，苏里亚省委书记拉达梅斯・拉腊萨瓦耳。
    哥斯达黎加人民先锋党代表团团长：中央委员阿诺耳多・弗雷托；团员：中央委员安东尼诺・阿科斯塔，和妇女领袖格拉蒂斯・赛斯。尼加拉瓜社会主义党代表团
    据新华社27日讯 由尼泊尔王国乡村发展大臣图尔西・吉里博士率领的尼泊尔王国政府代表团今天下午乘飞机到达北京。代表团是应我国政府的邀请，前来北京参加我国建国十周年庆祝典礼的。
    贵宾们在机场受到了陈毅副总理兼外交部长的欢迎。
    代表团团员有尼泊尔外交部外事秘书纳腊・普腊塔普・塔帕和尼泊尔驻华大使达曼・沙姆谢尔・忠格、巴哈杜尔・拉纳中将。代表团的秘书是格・姆・辛格。
    乐队奏尼泊尔和中国两国国歌后，尼泊尔王国政府代表团团长图尔西・吉里博士在陈毅副总理兼外交部长陪同下检阅了陆军仪仗队。
    贵宾们接受了首都少年先锋队队员们的献花。
    各国驻华使节也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
