〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家广泛展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国外交国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    苏联全国各地的劳动人民正在广泛庆祝中华人民共和国成立十周年。
    报道说，在苏联，没有一个企业、机关或学校不举办关于人民中国的展览会。在吉尔吉斯的首都伏龙芝现在正在举办一个大型的中国艺术展览会。这个展览会共有四百件展品，其中包括中国著名的象牙雕刻、瓷器、版画、刺绣等。在一些农村还举办了介绍中国艺术的流动展览会。
    在苏联各地的工矿企业和集体农庄中，都在举办关于中国的报告会。仅在塔吉克一个加盟共和国就将举办三百次这样的报告会。
    报道还说，接受中国订货的苏联工厂的工人为迎接我国建国十周年正在加紧提前完成各种机器设备的制造任务，以便提早运往中国。
    朝鲜
    朝鲜人民热烈展开庆祝中华人民共和国建国十周年的活动。
    平壤各报27日在第一版刊登了朝鲜内阁首相金日成为庆祝中华人民共和国建国十周年给北京“人民日报”写的题为“朝中两国人民的战斗友谊”的文章。26日，“劳动新闻”发表了朝中友好协会委员长河仰天写的纪念文章。
    平壤市民27日都到街头上进行清扫和整理工作，迎接即将到来的“朝中友好月”。象征着朝中两国人民友谊和纪念中国人民志愿军在朝鲜留下的功勋的“友谊塔”的兴建工程，已经进入最后阶段。这座用白色花岗岩砌成的高塔耸立在毛泽东大街旁、牡丹峰西麓的一个山岗上，塔顶的金星和塔身上的“友谊塔”三个金字闪耀着光芒。筑塔的工人正在日夜赶工修建塔周围的石栏和石阶，他们要在10月1日以前把“友谊塔”全部建成。
    包括平壤电机工厂、金日成综合大学在内的朝鲜北部各地的十三个工厂、学校和机关在26日举行了庆祝中华人民共和国建国十周年的讲演会。
    朝鲜劳动人民正以各种形式来庆祝中华人民共和国建国十周年。水稻将获丰收的黄海北道金川郡朝中友谊农业生产合作社社员们，最近在社员大会上一致通过决议，要用做好秋收、快收快打快交公粮来庆祝中国弟兄们的国庆。
    保加利亚
    保加利亚各地继续举行中保友谊晚会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    在保加利亚第二大城市普罗夫迪夫市最近举行的中保友谊晚会，是在保加利亚祖国阵线普罗夫迪夫市委员会主席、保共中央委员巴尔坎吉耶夫主持下举行的。
    不久前曾访问过中国的普罗夫迪夫市考古博物馆主任贾姆博夫在会上向一千多人介绍了十年来中国在社会主义建设各方面取得的辉煌成就和他对中国的印象。
    保加利亚库斯顿第尔、朱哈伊洛夫格勒等州的许多城市和农村也都相继举行了中保友谊晚会。在库斯顿第尔州索沃利亚诺村农业社举行的中保友谊晚会上，保加利亚人民军总政治部“宣传和鼓动杂志”主编伊凡诺夫上校作了报告。
    为了庆祝我建国十周年。保加利亚首都的报纸26日开始介绍中国社会主义建设各方面的成就。“工人事业报”辟了一个专栏，刊登中国十年来在生产方面所取得的辉煌成就的消息。“人民文化报”26日以一整版的篇幅刊登了中国的俗语、谚语和寓言。“劳动报”这一天在头版刊登了一篇文章，介绍中国妇女的美满幸福生活。
    捷克斯洛伐克
    以制造重型机器和啤酒闻名于世的捷克斯洛伐克比尔森州和化学工业中心乌斯蒂州26日晚举行了庆祝中华人民共和国成立十周年的隆重集会。
    捷共中央政治局候补委员、捷共比尔森州委员会第一书记扬・赫利娜在比尔森州的集会上作了报告。
    赫刊娜在报告中指出，新中国的成立是当代历史上继10月社会主义革命之后的伟大事件。报告人说，中国在1958年实现了大跃进，今年仍在继续跃进。赫利娜指出，政治思想战线上的巨大胜利是中国跃进的前提。
    捷克斯洛伏克最大机器制造厂列宁工厂的代表在会上提出，他们要在今年和明年用提前一个月到两个月完成中国订货的实际行动，来支援中国的社会主义建设。
    阿尔巴尼亚
    为庆祝我国建国十周年，地拉那广播电台从25日到10月1日举办中国音乐周。音乐周期间将系统地介绍中国的音乐，播送民间音乐和大合唱等。
    在25日晚举行的开幕式上，地拉那广播电台特别邀请了曾经访问过中国的阿尔巴尼亚人民军歌舞团领导人加拉・阿夫卡齐作了十年来中国音乐成就的报告。在音乐周期间，地拉那广播电台还将组织特别节目，介绍中国十年来在社会主义建设中所取得的成就，并将邀请中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高向电台听众作关于介绍中国的广播演说。
〖-ZW/正文〗
