〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺危地马拉劳动党十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗危地马拉劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中国共产党中央委员会致电危地马拉劳动党中央委员会，祝贺9月28日危地马拉劳动党成立十周年。电文如下：危地马拉劳动党中央委员会亲爱的同志们：
    欣值危地马拉劳动党成立十周年之际，中国共产党中央委员会谨向你们致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    危地马拉劳动党多年以来在艰苦环境下不屈不挠地为反对美帝国主义、保卫民族独立和民主自由而斗争，并且作出了重要的贡献。中国人民对危地马拉人民的正义斗争向来寄与无限的同情。
    目前美帝国主义正在加紧对拉丁美洲各国内政的干涉和经济上的压榨，并且以备战政策威胁拉丁美洲和世界各国人民，我们深信你们通过不断的努力，将在你们为维护国家主权、争取民主自由、社会进步和保卫世界和平的斗争中取得新的成就。
    中国共产党中央委员会
    1959年9月23日
〖-ZW/正文〗
