〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会比赛活动最后一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项球赛展开决定性战斗田径表演赛又破八项全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 规模盛大的第一届全国运动会，经过十五天的激烈争夺，全部三十六个比赛项目和六个表演赛项目至今天结束。北京今天天气放晴，运动场上的健儿们如生龙活虎地展开了决定性的最后一天的战斗。在今天比赛中又打破了一项世界纪录、十项全国纪录和全国最高成绩。最后一批冠军都已决定。
    在今天举行的航空模型纪录测验飞行中，有六个人创造了好成绩。其中有二人打破了无线电操纵活塞式发动机模型飞机飞行高度的世界纪录。有三个运动员超过二级线操纵竞赛模型飞机的圆周速度的全国纪录，还有一个人创三级线操纵竞赛模型飞机速度的全国最高成绩。
    在今天的田径表演赛中，有十六名选手以打破八项全国纪录的优秀成绩。祝贺全运会的胜利结束。著名的跳高运动员、山东选手郑凤荣，今天创造了一米七十五的良好成绩。
    受到广泛注目的乒乓球决赛，今天结束，北京队在五个单项比赛中得到四个冠军。男子单打冠军王传耀（北京），女子单打冠军胡克明（广东），男子双打冠军姜永宁、庄家富（北京），女子双打冠军丘钟惠、叶琼（北京），混合双打冠军庄则栋、丘钟惠（北京）。
    足球经5、6月分区预赛以来的一百二十六场比赛，今天进行最后一场比赛，争夺冠军。比赛结果，解放军以1比0战胜河北队，夺得冠军。
    篮球今天经激烈的决赛，男子组北京队战胜解放军队，但由于累次积分关系，四川队获得冠军，北京队得亚军。女子组冠军由北京队获得。
    排球决赛结果：女子组解放军胜上海，获冠军；男子组上海胜解放军，获冠军。
    羽毛球冠、亚军决赛，今天上午举行。去年冠军、福建选手王文教同前年冠军陈福寿比赛时以猛烈的抽杀取得了2∶0的相对优势，蝉联全国冠军。女子单打决赛福建队的陈家琰也以2∶0打败了广东的彭月梅夺得了冠军。
    至此，福建羽毛球队在这次比赛中取得了全部项目的共五个冠军。
    今天网球决赛结果，上海朱振华获男子单打冠军，上海选手戚凤娣获女子单打冠军。男子双打冠军上海选手梅福基和朱振华，女子双打冠军是上海的卢璐和戚凤娣，混合双打冠军也是上海的梅福基和戚凤娣。
    体操比赛今天也已结束。男子团体总分冠军是解放军队，女子团体总分冠军是广东队。男子个人全能冠军是于烈烽（上海），女子个人全能冠军是余淑勤（广东）。
    摩托车越野竞赛今天结束。虽然由于昨天下雨后道路泥泞，但摩托车手仍以最大的毅力坚持驰完全程。男子二轮摩托车（汽缸工作容积三百五十毫升）五十公里越野竞赛冠军是北京选手李志广。男子三轮摩托车（汽缸工作容积七百五十毫升）三十公里越野竞赛冠军是黑龙江队的选手范万海和粱振明。
    射击竞赛今天全部结束，男子和女子组的冠军都由解放军队夺得。
〖-ZW/正文〗
