〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加建国十周年庆祝大典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队观礼代表七百多人到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些代表来自祖国海防、边防和其他战斗岗位。其中除了军官和士兵之外，还有在部队工作的职工代表。他们绝大多数是由各部队、机关和院校推选出来的英雄、模范人物，建国十年来，在保卫祖国、建设祖国的斗争中为人民立下了功勋。
    在观礼代表中，除了杨得志、王建安、陶峙岳等高级将领外，有著名的铁道兵“杨连第连”的代表。十年来，杨连第连从沈山线到陇海线，从黎湛线到鹰厦线以及云贵高原的内昆线，共修了大、中、小桥梁三十九座。十年前，他们一个连修一座十米长的小桥得一个多月，现在，他们一个班就可以在几天内架起一座小桥，一个连可以独立自主地修架一座大桥。著名战斗英雄董存瑞烈士生前所在的班“董存瑞班”的代表也来参加观礼。十多年来，董存瑞班始终如一地保持了英雄的荣誉，曾先后被评为“剿匪功臣班”、“尖刀班”、“学习模范班”、“营建先锋班”、“五好班”、“优秀炮班”，荣立集体二等功一次，三等功六次。
    在观礼代表中还有在今年5月29日夜间打下美造B―17型蒋机一架的空军中队长蒋哲伦，有在西藏平叛任务中机智、勇敢，两个人歼敌一百名的平叛部队代表周仕云和严于庭；有海军安业民烈士生前所在连队的代表、在炮击金门的战斗中荣立一等功的炮长张作武；有全军著名的模范汽车司机、新疆生产建设兵团的代表苏长福；有勤勤恳恳、兢兢业业，十一年如一日的政治指导员陈纪义；有在一百零三次射击考核和竞赛中连续取得九十多次优秀成绩的神枪手、僮族战士伍耿景。
    代表中还有在抗美援朝期间击落击伤敌机八架的志愿军空军一级战斗英雄刘玉堤，在建国初期头门山海战中荣立战功的海军英雄王维福等。
    代表们除将参加建国十周年的庆祝活动外，还要在首都进行游览参观，并向首都人民报告他们的英雄事迹。 （金阳）
〖-ZW/正文〗
