〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受阅之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的建国十周年前夕，记者来到了受阅部队训练场。这里从早到晚充满着一片沸腾的景象：头顶钢盔的战士和身着漂白上衣的水兵，肩荷自动步枪，由二十四个人宽的排面组成方队，“一、二、三！”“一、二、三！”的，练习着正步行进的动作；成群的坦克象一个人驾驶一样，整齐合一、隆隆前进，歼击机群、轰炸机群，各五机编成一“人”字队形，穿云而过……
    受阅部队某部四连指导员姚贵臣，听到我们赞美受阅部队的时候，他说：“今年受阅官兵的情绪特别高涨，每个人都认为参加建国十周年受阅是莫大的光荣。在受阅训练中，人们的干劲可足啦。”
    提起受阅部队的练兵来，那话就长了。每到一个方队，战士们可以讲很多的练兵故事给你听。
    水兵方队董文水，是全方队二百多人的排头，行进时他要掌握方向和步子的幅度。他走的方向偏左或偏右，步子或过大过小，都会影响整个方队的队形。因此，他在练兵中更加努力。别人五点钟起床，他四点钟就起来；别人中午睡午觉，他中午也操练。他还用尺子量好宿舍通往厕所的道路，按阅兵步幅的要求，每七十六公分标上一道白线，到厕所的来回都走着正步。他甚至有时在有月光的夜晚也练习。就这样，现在他练习的方向、踢腿、步高、步幅，无不合乎要求。
    今年参军的坦克兵田金水，看到祖国产的新式坦克，又想到自己将和坦克一起通过天安门广场，老是歪着头在笑。参军第一年就接受了这样光荣的任务，他真想把全身力量都用到训练中去。保养坦克时，他把参军时母亲给买的新毛巾拿出来擦试坦克，别人劝阻他，他摇摇头说：“这坦克是准备请毛主席检阅的，要保养得干干净净，擦试得漂漂亮亮，一条毛巾又算得了什么。”
    空军某部三大队大队长邸宝善，有头痛的病，准备休养、治疗；可是他一听说部队接受了受阅的任务，头痛的病似乎就好了。他积极领导和参加受阅训练，没有耽误过一次飞行。他所在的中队，还被评为五好中队。邸宝善大队长过去曾经参加过国庆受阅，可是他对受阅的瘾头还是那么大，他对战友们说：“今年是建国十年大庆，十年来，我们空军在毛主席的关怀下，有了很大的发展，国庆节那天，我们要飞好五机编队，把我们的成绩汇报给毛主席！”
    受阅部队的官兵们，正怀着对伟大领袖――毛主席热爱的心情，怀着对伟大祖国热爱的心情来进行受阅训练的。他们决心以雄壮的步伐、整齐的行列、美观的队形通过天安门广场，接受毛主席和国家领导人的检阅，显示出中国人民解放军的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
