〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫同艾森豪威尔继续会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫底斯堡26日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫同美国总统艾森豪威尔25日一道乘直升飞机到达美国总统的别墅戴维营后，马上开始就双方感兴趣的问题交换意见。苏、美政府首脑26日继续会谈。
    白宫新闻秘书哈格蒂对记者说，赫鲁晓夫同艾森豪威尔在会谈中讨论了德国问题、柏林问题和裁军问题。哈格蒂在回答记者问题时强调说，会谈是“在良好”的气氛中进行的。他说，双方在会谈中开诚布公和严肃认真地讨论了提出来的问题。他还说，德国问题和柏林问题的讨论还没有结束，美国总统和苏联部长会议主席在晚些时候可能还会讨论这些问题。
    哈格蒂在谈到赫鲁晓夫同艾森豪威尔的会谈时强调说，他们的会谈几乎全部是有关柏林和德国问题的，此外还涉及到载军问题。关于这些问题的会谈在27日将继续举行，那时就可以确定，在这些问题上是否取得了进展或者是否可能取得进展。哈格蒂拒绝回答是否讨论了老挝局势的问题。他表示相信，美国总统访问苏联的问题也进行了讨论，但是具体日期还没有确定。哈格蒂说，会谈的气氛是很好的，并且讨论了重要的问题。赫鲁晓夫与艾森豪威尔的会谈将继续举行。
〖-ZW/正文〗
