〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建广东中稻大面积增产河北早秋作物普告丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州27日电 福建中稻，由北向南陆续黄熟，早熟地区正在抢收，大面积丰产喜讯不断传出。北部山区建阳、顺昌和邵武三县的五万六千四百多亩中稻，平均每亩产量比大丰收的1958年增产三成左右。顺昌县边远山区仁寿公社三千八百多亩贫瘠山田的中稻，平均亩产五百零一斤，比去年增产了五成多。武夷山区光泽县华桥公社长广窠生产队，一百二十五亩中稻平均亩产六百九十四斤，比去年增产将近七成。刚开镰收割的东部山区，也纷纷传出丰收捷报。寿宁县山区各公社已经收获的一千五百多亩中稻，平均亩产都在四百斤以上，超过了大丰收的去年。晋江、龙岩、龙溪、闽侯专区的大片中稻，现在都已接近黄熟，丰收在望。
    据新华社广州27日电 广东省各地中稻已经黄熟，呈现一片丰收景象。收割较早的海南岛和粤北韶关地区，不断传来丰收喜讯。海南岛崖县椰林公社华北大队已收割的六百二十四亩，平均亩产比去年增产一成多。粤北乐昌县九峰人民公社联安大队九峰桥生产队已收割的四亩中稻，平均亩产比去年增产一倍左右。
    据新华社天津27日电 河北省的秋收工作已普遍展开，五百万雄兵挥镰上阵，喜收丰产粮，到9月15日，全省已收割春谷子、玉米、高粱、莜麦等早秋作物二千五百多万亩，占早秋作物的55％。根据已经实打实收的情况，可以看出今年各种作物一般都比往年增产一、二成，而且都高于原计划的产量指标。定县韩家洼公社，已收打了四万五千多亩粮食作物，平均每亩增产33％。元氏县高邑公社原估产谷子亩产二百四十四斤，这个社经过对一、二、三类谷子进行试打的结果：一类谷子亩产三百七十八斤，二类亩产二百五十八斤，三类亩产一百九十五斤，平均超过原估产量的10％。徐水县古城公社赵庄生产队，多穗高梁预计亩产四百七十斤，实收五百一十七斤。
    开镰以来，各地出现了很多大面积丰产田。永年县十一万亩春谷获得空前丰收，平均亩产三百六十斤，比大跃进的去年提高二成，其中有五万亩亩产五百斤以上，并出现了千斤以上的高额丰产田二十四亩。中共唐山市委书记处书记周振华同志和秦皇岛东风公社合种的一百一十三亩高粱丰产方，亩产一千零二十多斤。乐亭县城关公社城关大队四百零三亩多穗高粱，平均每亩实产八百一十三斤，其中有四十二亩试验田，亩产一千零七十斤。
    据新华社呼和浩特27日电 内蒙古油料作物空前大丰收。现在，各地人民公社社员正在紧张收打。根据各地实收测打估算，今年全自治区油料作物每亩产量可比去年增产一成以上，由于种植面积的扩大，总产量将比去年增产五成多。
〖-ZW/正文〗
