〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚；尼泊尔政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系中国与尼泊尔的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 阿尔及利亚共和国临时政府社会福利部部长本・优素福・本・赫达为首的阿尔及利亚共和国临时政府代表团，今天下午乘飞机到达北京。代表团是应我国政府的邀请，来北京参加我国建国十周年庆祝典礼的。
    陈毅副总理兼外交部部长到机场迎接贵宾。
    代表团副团长是阿尔及利亚共和国临时政府文化事务部部长艾哈 迈德・陶菲克・迈达尼，团员有：政府参事艾哈迈德・阿卜杜勒哈菲德，社会福利部部长办公室主任哈吉・希尔沙利，战斗杂志主编、特派员里扎・马利克。
    乐队奏了阿尔及利亚和中国国歌。本・赫达部长由陈毅副总理兼外交部部长陪同，检阅了陆军仪仗队。
    代表团全体团员接受了少年先锋队队员们的献花。
    各国驻华使节和外交官员也到机场迎接贵宾。
〖-ZW/正文〗
