〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展森林工业保证木材供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原木产量十年增加五倍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗森林工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 建国十年间我国原木年产量增加五倍多，用途极力广泛的软木、优质松香等林产化学工业品已由解放前的依靠输入转为自给有余。随着森林工业的发展，荒无人烟的深山丛林里出现了伊春（在黑龙江省）、牙克石（在内蒙古自治区）、米亚罗（在四川省）等几十个沸腾的森林城市。现在，一条接一条的运材铁路、公路仍在继续伸向新的采伐基地、一座又一座的锯木、制板、林产化工工厂正在相继投入生产，综合利用森林资源的崭新工业网正在迅速形成。
    原木产量的激增，基本上满足了我国社会主义建设高速度发展对木材的日益增长的需要。十年来我国发展采煤工业、铁路运输、电讯事业所用的坑木、枕木、电杆木，全部都是国内自给。全国修建千千万万座工厂、职工宿舍以及其他难以列举的用材项目，所需木材也基本是我国出产的。
    从内蒙古、东北解放之日开始，党和政府就把发展森林工业的问题提到了议事日程。这里的大、小兴安岭和长白山林区，木材蓄积量占居全国的首位，历来有祖国“树海”的称号。从飞机上下望：深绿色的红松，翠绿色的白松，白色的桦树，绯色的柞树，满山遍野，无边无际。日寇曾经从这里窃去近一亿立方米的木材，投降时又破坏了所有的采伐、运材设备。因此，这里的采伐企业都是在克服重重困难下恢复和发展起来的。国家连年投资在这里修筑森林铁路、运材公路，配备动力锯、拖拉机和载重汽车，不断提高采伐、集材、运材的机械作业比重。企业内部又大搞群众运动，采取广泛的民主和集中领导相结合的办法，来不断改善企业管理方法，不断的开展技术革新，提高操作水平。
    分布在四川、云南、甘肃、新疆等省、区的原始林区，也正在逐步开发中。四川、云南的大渡河、雅砻江、南盘江、金沙江林区，木材蓄积量仅次于东北、内蒙古，并且绝大部分是没有采伐过的原始森林，这里将逐步建设成为我国第二个重要的木材供应基地，现在已经建立了二十一个采伐、运材企业。
    属于南方林区的福建、广东、广西、湖南、湖北、江西、贵州、浙江、安徽，木材产量连年来也有显著上升。这九个省、区1952年提供的木材仅占全国总产量的31％，到1957年已上升到43％强。
    不论南、北林区，党对森林工业的领导都坚决贯彻了包括“降低伐根、利用梢头木、合理造林、清理林场”的合理采伐方针，这就保证了我国木材产量既能迅速增长，同时又节约了资源。在大跃进的去年，森林工业部门由于贯彻执行了党提出的“全面铺开与开发重点林区并举、国有林与集体所有林并重、机械化作业与手工作业相结合、常年作业与有利季节性生产相结合”的一套两条腿走路的方针，木材生产更出现了飞跃发展的局面，年产量达到三千五百万立方米，提前四年超额完成了第二个五年计划规定的木材生产指标，比1949年增加五倍多。在继续跃进的今年，据林业部截至9月20日的统计，全国原木产量又已超过去年同期的25％。
〖-ZW/正文〗
