〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产全面跃进的美丽图景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业展览综合馆参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云身/韩荣志/郝建国/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产全面的美丽图景/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业展览馆今天开始迎接第一批观众。每一个前来参观的人们，都禁不住内心的兴奋和激动。因为在这里，我们看到了建国十年来我国农业战线所取得的光辉成就。特别是1958年大跃进以来的辉煌成就，看到了农村面貌发生的巨大变化，看到了人民公社的强大生命力和显著的优越性，特别是通过这一 切，我们看到了党和毛主席英明领导的伟大胜利！
    整个农业展览馆共分十一个馆，居于中心的是综合馆。现在，让我们首先到这座巍峨壮丽的综合馆，来作一番巡礼。
    全面跃进的十年
    在综合馆的明朗的大厅里，实物、图表、模型组成了一幅农、林、牧、副、渔全面大跃进的美丽图画。图表上一连串的增产数字，表明十年来我国农业生产获得了史无前例的高速度发展。人们往往认为数字是枯燥的，但是，数字在这里却产生了诗一般的魅力，发出了音乐一般的声音；每一组增产数字，都好象一串亮晶晶的珍珠！
    看！我国粮食总产量，在1949年不过二千一百六十二亿斤，到1958年已经飞跃到五千亿斤，九年增长一点三倍，平均每年递增0.8％。1959年预计将达到五千五百亿斤，比1949年将增长一点五四倍。我国棉花总产量，在1949年不过八百八十九万担，到1958年已经飞跃到四千二百万担，九年增长三点七倍，每年平均递增18.8％。1959年预计达到四千六百二十万担，比1949年将增长四点二倍。
    特别是大跃进以来，我国农业的发展速度更是惊人，1958年我国粮食总产量比1957年增产了一千三百亿斤，比第一个五年计划期间五年增产的总和还多一倍以上，提前四年完成了第二个五年计划所规定的指标。1958年我国棉花产量比1957年增产了九百二十万担，也比以前五年增产的总和还多37％。今年，虽然有着特别严重的自然灾害，但是粮、棉的产量，仍将比大跃进的1958年增产10％左右。
    除了粮、棉这两大项以外，十年来，油、麻、丝、烟、糖、茶、菜、果、药和其他各种农作物，都有成倍的增长；林、牧、副、渔各业也都得到了全面的发展。这里拿1958年已经达到的水平同1949年作个比较：黄洋麻的总产量增长了七倍多，大豆增长一倍，花生增长一倍多，油菜籽增长半倍，甘蔗增长四倍多，甜菜增长十四倍，烤烟增长近八倍，茶叶增长二倍多，蚕茧增长两倍多，大家畜增长40％以上，猪增长一点八倍，羊增加一点六倍。
    看了这些飞速增长的数字，我们不能不感到无限振奋和自豪。因为十年来我国农业生产的高速度发展，不仅在我国历史上是从来没有过的，而且查遍了资本主义世界的农业发展史，也是根本找不到的。
    在这里，我们想起了那些帝国主义的“预言家”们。十年以前，鼎鼎大名的美国国务卿艾奇逊，就曾经断言中国解决经济问题是“毫无出路”的，没有一个政府能够成功地“解决人民的吃饭问题”。短短的十年过去了，历史无情地嘲笑了这位“预言家”先生，铁的事实彻底粉碎了他那套谬论。1949年，我国的粮食总产量按全部农村人口平均，每人不到四百八十斤；而1958年，把增长的人口算在内，每人平均达到八百九十多斤，增长85％。在一个六亿多人口的大国里，在短短的时间内，粮食有了这样快的增长，怎能不是一件惊人的奇迹！社会主义制度的伟大优越性，在这里再一次得到了充分的有力的证明！
    人民公社光芒万丈
    展览馆以无数的事实，证明了人民公社对于加速生产的发展、改变农村面貌和提高农民生活水平所起的巨大作用。
    这里是河北遵化县建明人民公社，它是以勤俭办社闻名全国的“穷棒子社”――王国藩农林牧合作社为基础建立起来的。一年来由于人民公社统筹安排劳力，合理利用资源，并且继续发扬了勤俭办社的光荣传统，因此，多种经济全面跃进，山区面貌迅速改观。1958年兴修水库五十多个，挖渠道六十多条，打井三万多眼，挖鱼麟坑四十一万多个，超过前七年兴修的水利工程的十倍，使四万五千多亩耕地摆脱了水旱威胁。1958年跟1957年比较，全社粮食平均亩产量增长22％，骡马增加12％，牛增加46％，羊增加一千多只，猪平均达到每户两头以上。另外，还买了拖拉机五台，发展社办工业五十多所，全社平均每户净收入一百零八元。今年，这个社的生产继续跃进，预计粮食平均亩产五百五十斤，比去年提高13％。今年还展开了大规模的植树造林，使过去的“穷山秃岭”，变成了花果满山、树木葱茏的“金山银岭”。展览馆陈列着这个社农林牧副渔各业丰富多彩的产品，使每个参观的人都赞颂不已。
    如果说，人民公社在改变贫瘠的山区面貌上显示 了巨大的作用，那么它在促进平原地区的生产发展上则发挥了更大的威力。这里是居于“天府之国”的四川新繁县新民人民公社，它正处在川西平原都江堰自流灌溉区的中心。公社化后，统一规划和合理使用土地、劳力，大搞技术改革，1958年二万多亩早、中、晚稻普遍获得大丰收，平均亩产一千三百六十斤，比1957年增长一倍以上，平均每人有粮二千四百七十六斤。其他林、牧、副、渔各业也有很大发展。全社农业生产总值比1957年增长52.2％。平均每人净收入一百二十六元。今年，公社的优越性得到重大的发挥，小麦 平均亩产四百五十斤，比1958年增长20.4％；早稻、中稻也已经获得大丰收，晚稻丰收在望。根据初步估计，全社平均每亩产量可达到一千七百六十斤，比1958年增长29％，平均每人占有粮食将达到三千多斤；全年农业总产值比去年将增加50％，平均每人的总收入可达到一百五十二元。随着生产的大发展，社员生活有了显著提高。一年来公社为社员新建了六百多间整齐、明亮、舒适的新楼房，兴办了一大批医院、学校和其他福利事业。听！社员们对自己公社的歌颂：
    公社力量大无边，
    誓把“新民”变乐园，
    双手再建“天府”地，
    样样粮食堆成山，
    翠竹苍松林荫道，
    村庄尽是花果园，
    鸡鸭成群猪满圈，
    鱼跃池塘人人欢！
    村庄尽是花果园，
    鸡鸭成群猪满圈，
    鱼跃池塘人人欢！
    在人民公社的光辉照耀下，祖国南海中的一个荒凉贫瘠的孤岛――广东两阳县海陵人民公社，变成了一片丰饶的田野，渔业猛增八倍，稻谷亩产千斤，实现了“鱼米之岛”“畜产之岛”“水果之岛”“工业之岛”“绿化之岛”“有文化讲卫生之岛”的“六岛”建设规划。在人民公社的光辉照耀下，内蒙古自治区呼伦贝尔大草原上的岛兰毛都人民公社，牛羊大量增加，粮食自给有余，由游牧变成定居，由单一牧业进到农牧结合，社员不但有丰富的肉类和乳酪，而且吃上了香喷喷的大米。这一类的例子是举不胜举的。人民公社实行了工农业并举，社办工业遍地开花，仅辽宁盖平县一个蔗屯人民公社就办起了大小十五个工厂，开采了一万七千多吨矿石（萤石、云母），造出了八万多件农具，有力地支援了农业生产和国家大工业的生产。人民公社将加速我国农业机械化、电气化的实现，仅以农村小型水电站来说，1958年发电量就比1957年增加二十七倍，而1959年又将比1958年增加40％。人民公社这轮初升的太阳，正越来越强烈地发出了巨大的热力和灿烂的光辉，它为我国广大农民展现出一幅绚丽美好的前景。“人民公社万岁！”综合馆大厅里这几个醒目的大金字，再好也没有地道出了我国六亿五千万人民的同声欢呼！
    党的英明领导
    为什么十年来我国农业生产会有这样高速度的发展？为什么短短的十年我国农村面貌会有这样巨大的变化？是的，我国有着丰富的农产资源和优越的自然环境，这些都为我国农业生产的发展，提供了非常有利的条件。但是，这也仅仅是有利的条件。试想，退回十年去，这些有利的条件不是也同样存在吗？它们存在了几百年几千年，那么为什么旧中国的农业都是极为落后？为什么广大农民过着饥寒交迫的生活？为什么成千上万的人卖儿弃女、流离失所、饿殍载道呢？答案只有一个：我国农业生产高速度发展的决定因素，是党和毛主席的英明领导，是总路线的伟大胜利！是社会主义制度的无比优越！这一真理，象一条红线似的贯穿了整个展览馆中大大小小、光彩夺目的每一件展品。
    全国解放以后，党和毛主席领导广大农民，进行了轰轰烈烈的土地改革运动，消灭了地主阶级，使广大无地少地的农民分得了土地。接着，党和毛主席又领导广大农民组织起来，由互助组，到初级社，再到高级社，一步一步地经过合作化的道路，将农村的生产资料个体所有制，改变成为社会主义的集体所有制，胜利地实现了农业的社会主义改造。
    生产关系的这个大变革，为生产的高速度发展开辟了广阔的道路。于是，在我国社会主义革命取得了决定性胜利以后，党中央和毛主席便提出了“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线。在总路线的光辉照耀下，五亿农民思想解放，干劲冲天，充分发扬了敢想、敢说、敢干的大无畏精神，决心迅速改变我国“一穷二白”的贫困落后面貌。在总路线的照耀下，全国广大农村掀起了一个大修水利、大搞肥料、大办工业、改革农具、改良土壤的生产高潮。在这同时，党中央和毛主席还提出了坚持政治挂帅、贯彻群众路线的指示。于是开展革命竞赛、现场会议、参观评比、干部参加劳动，种试验田等等。这一整套群众路线的工作方法，遍及农村各地，有力地推动了农业增产运动。
    生产的大发展和广大农民思想觉悟的大高涨。要求生产关系有进一步的改变，于是在农村出现了人民公社这种组织形式。党中央和毛主席及时地发现了这个具有无限生命力的新事物，并且热烈支持和积极领导了这个伟大的群众运动，使全国农村在短短的几个月里，实现了公社化。而且经过整顿以后，人民公社迅速走上了健全巩固的发展道路。
    在大跃进中，党中央和毛主席还总结了农业的增产经验，提出了农业生产的“八字宪法”。有了党的社会王义建设总路线，有了农村的人民公社化，再加上农业“八字宪法”，这就为我国农业找到了一条高速度发展的道路。
    所有这些事实，都清楚地证明了：十年来我国农业战线上所取得的光辉成就，和我国社会主义建设各个战线上的伟大成就一样，是党中央和毛主席英明领导的结果，是六亿人民伟大创造的结晶。
    在农业展览馆的中央大厅里，迎着大门是一座毛主席和农民在一起的全身塑象。你看，坐在毛主席旁边的那位戴着头巾的忠厚朴素的老农，正在向自己最敬爱的领袖倾吐着最知心的话。他是在叙述生产大丰收的喜悦？还是在表达对领袖的崇敬爱戴的心意？是在谈论自己那个公社的好处？还是在讲着未来的幸福生活？毛主席是那样慈爱安详地听着农民的谈话。他是多么深知我们庄稼汉的心啊！他是多么了解农民心坎里的愿望和要求！是毛主席引导我国五亿多农民走上了美满幸福的康庄大道，并且以他那伟大的思想，照亮了我们前进的方向！
    参观了全国农业展览馆的每一个观众，大概都会感觉到，这里的每一件展品，每一个数字，每一个笑盈盈的苹果，每一颗沉甸的谷穗，甚至是这座宏伟瑰丽的展览馆本身，都代表了全国五亿农民的心意，衷心赞美、歌颂我们伟大的党，衷心赞美、歌颂我们伟大的领袖毛主席！
    棉麻纺织品
    郝建国 韩荣志摄
    农业展览馆综合馆外景
    韩荣志 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
