〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张灯结彩庆佳节干劲百倍献厚礼加强戒备保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军热烈欢迎建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 我军各部队庆祝建国十周年的活动正在热烈展开。张灯结彩，美化营区，组织宣传活动。排练文娱节目，到处是一片欢乐的景象。各项工作的优异成绩――节日献礼的喜讯，从许多单位不断地传出。同时，守卫在各个战斗岗位上的官兵们也加倍地警惕着，以保卫祖国人民欢度国庆。
    北京部队
    准备在节日期间，集中地、大张旗鼓地向官兵们宣传在党和毛主席的领导下，我国人民所取得的史无前例的巨大成就，宣传总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利，宣传建国十年来经济、政治、军事、文化等各方面的飞跃发展。许多连队已组织了小型座谈会，发动大家回忆对比，畅谈个人感想，并利用广播、幻灯、墙报和图片展览等形式，配合宣传。
    各部队还组织了文艺宣传队，深入农村集镇，向群众宣传建国十年来的辉煌成就。装甲兵部队所属各单位已组织了几十人到一百人以上的宣传队，设置了五个宣传鼓动棚，准备在国庆节期间分别到公社、工厂、集镇、车站、街头进行宣传活动。
    福建前线
    部队官兵在积极筹备迎接国庆的同时，加强了戒备，准备随时消灭敢于来犯的敌人，保卫全国人民欢度佳节。
    许多部队、机关、学校已和驻地人民群众团体联合筹备庆祝活动。有的部队还邀请当地人民公社、工厂的负责干部在节日里为部队作报告。各连队的俱乐部特别活跃，迎国庆的墙报画刊已纷纷贴了出来，体育和各种棋类的比赛也在积极地组织。有的连队正赶排文娱节目，准备节日演出。
    从9月上旬起，部队就和驻区群众一起开展了除害灭病卫生运动，现在各部队的营房、阵地都已打扫得干干净净。
    广州部队
    自9月中旬以来，就展开了关于总路线、大跃进、人民公社以及十年来国家和军队建设伟大成就的宣传活动。后勤部和空军领导机关出动了四百多人的化妆宣传队，到街头、广场演出。广州部队领导机关国庆前夕将在驻地召开有万人参加的军民联欢大会。“塔山英雄团”、“红一连”、“红二连”、“大渡河连”以及驻在祖国最南端榆林港外的沧州岛守备部队等单位，都已经派出代表在节日期间向广州市民做报告。
    在积极筹备欢度国庆的同时，驻守在海边防、内卫战线上的广大官兵，从陆地、海上到天空，正在日夜加强巡逻和警戒，决心粉碎敌人的一切破坏和袭扰，以保卫全国人民欢度国庆。“空战标兵”赵德安大队和今年5月29日夜间击落美造B―17型蒋机的中队长蒋哲伦所在的某部夜航大队，正在加紧练武。他们表示，如果敌机胆敢袭扰，就一定把它揍下来，做为献给伟大节日的礼物。
    昆明部队
    领导机关成立了庆祝建国十周年筹委会，积极筹备庆祝活动。他们除了组织报告会，宣传建国十年来的伟大成就外，还准备在节日期间开展群众性的文娱体育活动。国防文工团已排出“东进序曲”“帝国主义是纸老虎”“遥远的勐垅沙”等优秀节目，准备在节日演出。各部队还普遍整顿了军容风纪，开展了突击性的爱国卫生运动。
    兰州部队
    官兵掀起轰轰烈烈的增产节约高潮，要在各项工作中创造优异成绩向建国十周年献礼。奔驰在高原上的汽车运输部队，广泛开展了节约油料、杜绝事故、提高出车率、按时和超额完成运输任务的运动。被称为五好班的某部修理连九班的同志们，在传达了党的八中全会精神后，鼓超干劲，提出要在下半年为国家再节约一千元的财富。他们苦干巧干，在工作中以旧料代新料，在假日休息时间拾废铁、拣破布、积肥搞副业，结果不到一个月，9月25日止，全班完成节约数字一千七百七十三元六角。某医院在八中全会决议公布之后，全体工作人员发挥了冲天干劲，经过一个月的苦干，已基本完成了原订科学研究、技术革新、节约等三百余个向建国十周年献礼的项目。其中化验工作中的红血球计数，用光电比色法代替原来在显微镜下用肉眼计数法，提高了工作效率十八倍，大大地加快了诊病速度。
    成都部队
    驻守在兄弟民族地区的部队，正在积极筹备，准备和藏族、彝族人民一起欢度伟大节日。9月20日，驻康藏高原的某部领导机关的官兵和正在举行的先进分子会议的代表们，一起举行了跃进誓师大会，决心鼓起更大干劲，为藏族、彝族人民多做好事，把康藏高原建设得更加美丽繁荣。正在修建马（马尼干戈）玉（玉树）公路的官兵们，冒着风霜，战斗在拔海四千七百多米的海子山工地上。他们提出，要加速修通公路，向建国十周年献礼。驻凉山某部，十年来一直和彝族人民生活在一起，他们和彝族人民建立了深厚的感情，今年上半年他们已支援彝族人民五万二千多个劳动日；官兵们准备今年内每人再参加十至十五个劳动日，帮助兄弟民族加速社会主义建设。
    济南部队
    国庆前夕喜讯频传，各单位纷纷以提高各项工作成绩的实际行动来庆祝建国十周年。0978部队9月初已经完成了全年的施工任务，到国庆节，他们预计，可以超额完成全年任务的10％。 0097部队一支队二连烘炉工王家升为了保证提前完成施工任务，向建国十周年献礼，一天一夜打好钎子三百六十根，一个人干了六个人的活。
    各单位还组织各种报告会、纪念会，把庆祝节日当成一次最生动的教育。0977部队准备在国庆前夕邀请驻地二十一名劳动模范到部队去作报告，帮助广大官兵学习工人农民的冲天干劲。0221部队和0219部队准备把本部队十年来的跃进情况，通过作报告、图片展览的方式进行宣传。
    各单位都表示要百倍地提高警惕，随时准备打击可能来自空中、海上的一切袭扰和破坏活动，以保证节日的安全。
    沈阳部队
    领导机关已邀请地方党政负责同志、鞍钢党委书记、农业劳动模范等，在节日期间为官兵们报告十年来的建设成就。仅0974部队就准备组织十七场报告会。
    沈阳部队领导机关除了和当地群众组织联欢活动外，还特地邀请了亲密的邻居――苏联远东军区的代表，前来共度节日。在解放战争时期曾经四战四平街的0948部队的战斗英雄们，准备在节日重访这个城市。
    南京部队
    从连队到机关上上下下都在热热闹闹地进行庆祝节日的准备活动。粉刷墙壁、清扫营区、扎彩门、写标语，张灯结彩，营房里里外外焕然一新。
    近一个多月来，部队官兵在党的八中全会决议的鼓舞下，更加鼓足了干劲，纷纷以优异的成绩向国庆献礼。国防施工部队首传喜讯，他们在9月的第二周实现了今年施工以来掘进和被复成绩最大的高产周，掘进工程量比9月第一周增加25％，被复工程量猛增51％。各训练部队也都是干劲十足。某部二支队官兵开赴野营地，以战斗姿态展开了秋季大练兵。他们冒着风雨，两天行军二百里，连续组织连营的进攻战术演习。各部队还开展了轰轰烈烈的技术革新和革命竞赛运动。0200部队三支队战士王天佑改进碎石工具，提高了工效五倍多。该部一连革新了施工技术，使工效提高了三倍。
〖-ZW/正文〗
