〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办钢铁万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观工业交通展览会冶金馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年9月开始，在我国掀起了一个史无前例的声势浩大的全党全民大炼钢铁运动，创造了许多惊心动魄的奇迹。几千万人自带干粮工具上山找矿挖煤，多少英雄儿女伴炉餐、睡炉旁，日日夜夜炼钢炼铁，全国各地不论城市和乡村，到处是钢花怒放，铁水奔流。
    全国工业交通展览会的冶金馆，就是介绍在党的领导下，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，建国十年来，特别是1958年大跃进以来，在冶金工业方面所取得的伟大成就。
    第一个五年计划期间，我国钢产量每年平均增长速度是31.7％，这个速度是所有的资本主义国家望尘莫及的。而1958年，“洋”钢产量又比1957年增长了49.5％，今年又将比1958年增长50％。不但实现了高速度，而且初步形成了钢铁工业体系。
    我国钢铁工业的发展为什么能够这样快呢？这是党的领导，群众路线，和一整套两条腿走路的方针所取得的胜利。
    在展览馆里，有两巨幅八届八中全会和毛主席亲临钢铁战线视察的照片。解说员同志说：“千条万条，党的领导第一条，我国冶金工业的高速度发展，就是因为有党的英明领导，党制订了社会主义建设总路线，照亮了我们前进的道路。”
    在另一块图板上，我们看到了千百万工人、农民、官兵、干部，妇女，日夜为钢铁而战的情景。解说员同志说：千计万计，群众路线第一计。1958年全国人民在党的领导下掀起了一个以钢为纲、大办钢铁的群众运动，在短短的几个月中，大江南北万座高炉平地而起，长城内外，钢铁火花满天飞舞，胜利地完成了钢产量翻一番的伟大任务，立下了丰功伟绩。
    可是，由于人们的阶级观点和立场不同，对于大办钢铁的认识也是不一样的。帝国主义分子对我国大炼钢铁进行了恶毒的攻击，企图抹杀我国大炼钢铁的伟大成绩，国内的敌对分子也进行恶毒的诽谤，说什么“全民炼钢造成市场全面紧张”“大炼钢铁得不偿失”等。他们却睁眼不看这样的事实，1949年钢产量仅为十五万八千吨，1952年为一百三十五万吨，到1957年已经达到五百三十五万吨，平均每年增长速度为31.7％，而1958年，由于大办钢铁，出现了更高的速度，洋钢达到八百万吨，比1957年增长了49.5％，1959年将提前三年完成第二个五年计划钢产指标，跃进为一千二百万吨。
    在去年大炼钢铁的群众运动中，我国在建设大型现代化的炼铁高炉的同时，还在全国各地建立起成千上万的土高炉和小高炉。在这个基础上经过去年冬天和今年春天的合理定点，增加设备和提高技术，成长壮大起来了“小洋群”，它在今年的钢铁生产中发挥着巨大的作用，现在开工生产的小高炉（从六点五到一百立方米），总容积达到四万三千多立方米，今年可生产铁一千万吨，相当于今年全国生产生铁产量的一半。在短短的一年中，生铁产量增加这样快，这真是一个奇迹。小高炉在大办钢铁中立下的汗马功劳，是任何人抹杀不了的。
    不信，请再看馆内介绍的两件事例：
    马鞍山第一炼铁厂二号小高炉从去年11月开炉生产，到今年8月连续创造了忧质、高产、低成本的新纪录，合格率达到98.2％，炼一吨铁只需一点零四吨焦炭，炼一吨生铁花的成本只有一百五十六元，象这样先进的小高炉，全国各地很多。
    青岛市的炼钢小转炉，目前日产钢达到六百五十吨，钢的合格率达到100％（其中一级品占85％以上）。每吨钢消耗的生铁，逐渐下降到一千二百五十公斤以下。
    从上面介绍的两个事例，我们可以看到小洋群对我国钢铁工业高速度发展的巨大作用，它充分显示了无比旺盛的生命力。
    看一看全国钢铁工业在大跃进中的分布情况，异常深刻地说明了“总路线光芒万长”“大跃进威力无穷”的真理，灯光板上的红绿点点告诉人们，我国的钢铁工业在1957年以前，经过三年恢复和五年建设，虽然取得了巨大的发展，但在钢铁工业的分布上，当时汪局限于辽宁、黑龙江、河北、山西、湖北、四川、云南和天津、上海等少数省分和城市，不少地区还是空白点。经过1958年的大跃进，从海南岛边到黑龙江畔，从天山山麓到东海之滨，一年之间，小洋群雨后春笋，大洋群展翅高飞，钢铁工业星罗棋布，目前几乎所有省、自治区都建立了中小型钢铁厂和小型炼铁基点，大大地改变了我国钢铁工业的布局，出现了崭新的面貌。
〖-ZW/正文〗
