〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩普遍提高新手大批出现政治技术双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运会开得好开得精彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 为检阅我国体育运动十年来伟大成就而举行的第一届全国运动会，已经在9月27日胜利地结束了它的全部竞赛活动。这次运动会开得好，开得精彩，运动会以它盛大的规模和“大面积的丰收”，给全国人民留下了深刻的、难忘的印象。这是一次普及和提高相结合，各地各民族运动员、裁判员、教练员、工作人员团结友爱、共同提高，获得政治、技术双丰收的运动会。它对我国群众性体育活动更广泛的开展和运动技术水平进一步的提高，将产生难以估量的影响。
    参加这次运动会的共有一万零六百多名包括二十多个民族的男女运动员，他们是由解放军、北京市、上海市、西藏地方和二十五个省、自治区共二十九个单位的五千多万名运动员中，通过层层比赛，精益求精地选拔出来的好手。他们参加了包括水、陆、空三个方面的三十六个竞赛项目和六个表演赛项目的比赛。整个运动会的观众达百万人次以上。在竞赛和表演中，共有七名运动员四次打破了四项世界纪录，有六百六十四名运动员八百四十四次打破了一百零六项全国纪录和全国新成绩。在一次运动会上有这么多人这么多次打破这么多项全国纪录，是史无前例的。
    这次运动会不论是在有纪录的项目方面，还是在以胜负为特征的项目方面，都出现了错综复杂、瞬息万变的微妙局面。新手战胜老将、“弱”队赢了强队的事例，层出不穷，使整个运动会呈现了你追我赶、力争上游的蓬勃发展的新气象。
    成绩和技术水平有了普遍提高，是这次运动会最突出的特点之一。这一特点表现在运动项目本身，也表现在各地选手成绩提高的广泛性方面。在有全国纪录的田径、游泳、举重和飞机跳伞、射击、无线电收发机、航海模型等国防体育项目中，几乎每天都传出了打破全国纪录的捷报，并且有四项――男子100米蛙泳、女子日间集体定点跳伞、女子小口径步枪50和100米各三十发卧射、无线电操纵活塞式发动机模型飞机飞行高度――打破了世界纪录。
    成绩提高的项目不仅数目众多，而且许多项目中都涌现出了成批水平相当高而又彼此十分接近的选手。例如男子百米蝶泳前八名的成绩都在运动健将标准（1分8秒）以内；男子撑竿跳高前八名都跳过了运动健将标准的高度（4米10）；男女射箭全部二十项全国最高成绩已全被打破，打破的共有五十六人。打破男女赛艇全部八项全国最高成绩的人更多，共达二百九十八人。
    成绩优异的不仅仅是原来基础较好的单位，原来基础较差的单位也已开始“金榜题名”。例如不大知名的安徽技巧队，获得了技巧比赛的团体总分第一名。由二、三级运动员和尚无等级运动员称号的选手组成的陕西足球队，获得了足球决赛的第六名。男女田径四十二个项目的冠军，是由十六个单位――其中包括了过去田径运动水平较低的黑龙江、山西、湖南、湖北、河南等省的选手夺得的。这些都说明了各地选手成绩日益提高，相差的距离日益缩小。
    在全运会的十一项球类比赛中，更出现了许多难以预料的情况。许多项目冠军属谁，往往事先很难估计。男子足球、篮球、排球，没有一个队能在决赛中保持不败的纪录。足球决赛有十三场踢成平局，男子篮球决赛有十四场双方得分相差不到5分。马球的冠军争夺战，是以内蒙古队同解放军队打成5∶5不分胜负的平局而结束的。其他如棋类、摔跤等项目中，也都出现了竞赛得难解难分的局面。总之，以“绝对优势”获胜的情况，已大大地减少了。
    大批有才能的新手以“初生之犊不怕虎”的英勇姿态，跃入了我国优秀运动员的行列，也是这次运动会的特点之一。这些年轻的新手干劲十足，进步飞快，同老手们在竞赛中竞相争辉。有的频频得胜，赢得了一片“后生可畏”的赞扬声。一年前还不会游泳的北京十四岁的少先队员周希洋，竞战胜了五届全国冠军获得者粱秀英，荣获了女子跳板跳水冠军。上海十六岁的乒乓球选手李富荣，在男子单打比赛中打败了世界单打冠军容国团。湖南二十岁的田径选手张畅加，赢了女子八百米全国纪录保持者陈正绣，得到了金质奖章。几个月以前还是默默无闻的江西男子排球队，广东、黑龙江男子篮球队，贵州、云南女子篮球队，曾经分别击败了全国最强的一些劲旅――解放军、广东男子排球队，北京男子篮球队和河北女子篮球队。这些新手的出现，使我国体育运动面貌一新。
    这次运动会的选手代表性极为广泛，工农商学兵各行各业的人物都有。他们在生产、工作、学习岗位上是好手，在运动场上是健将。全部由工人选手组成的上海自行车队，获得了男子100公里公路自行车团体赛的冠军。江苏农村姑娘崇秀云，在铅球比赛中所向无敌。少数民族选手也在竞赛中取得了良好的成绩。新疆哈萨克族二十四岁的人民公社生产大队长赛里克，荣获了国际自由式摔跤重量级冠军。青海十六岁的藏族姑娘扎西文毛，在女子手榴弹掷远比赛中名列第三。青海队五十三岁的回族老汉吕瑞芳，同十九岁的儿子吕志德和十五岁的女儿吕延芝一起参加了武术比赛。一位一百十五岁的老人、武术运动爱好者赵中道，也兴奋得写信给“体育报”，祝贺全运会开得美好。这些充分地体现出了我国群众性体育活动广泛开展的程度。
    模范地遵守体育道德，团结友爱，互相学习，互相提高是这次运动会的又一个特点。在竞赛场上、在运动员宿舍里，各单位、各民族选手你学我教，互相帮助。在各竞赛场地上，运动员都能自觉地遵守纪律，尊重裁判。运动员、裁判员和大会工作人员在这次运动会中，在政治和思想作风方面，也得到很大的提高。
    这次规模巨大的运动会，也锻炼了一大批体育工作干部，大会的工作人员、裁判员和各单位的教练员，通过这次运动会，都取得了许多宝贵的现场经验。人们学会了如何组织这样大规模的运动会，裁判人员通过实践，进一步提高了裁判工作的质量，教练员丰富了自己的指导艺术。他们取得的这些丰硕的收获，将有助于今后进一步提高我国体育运动的水平。
〖-ZW/正文〗
