〖ZQ/总期〗931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国共产党庆祝成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福斯特指出；社会主义正以空前速度前进把全世界吸引到自己这方面来〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社纽约讯：为了庆祝美国共产党成立四十周年，9月25日在纽约卡内基音乐厅内举行了群众大会。美国共产党全国委员会书记丹尼斯和美国共产党纽约组织的主席戴维斯等在群众大会上发表了讲话。会上还宣读了美国共产党名誉主席福斯特为庆祝建党四十周年而写的信。
    丹尼斯在讲话中强调说，“今天晚上美国人民和全人类都把内心最深切的希望转向戴维营，在那里，艾森豪威尔总统和赫鲁晓夫总理正在讨论世界上最重大的问题和停止冷战的可能方法。”
    丹尼斯说，赫鲁晓夫同艾森豪威尔具有历史意义的互相访问，和导致互相访问的世界因素都是和平共处的思想和政策的胜利。它们意味着杜勒斯和杜鲁门所执行的战争边缘政策完全破产。
    丹尼斯说：“赫鲁晓夫总理在来我国访问时发表的各次演说中所提出的令人鼓舞的、明智的和具有远见的建议――全面彻底裁军、东西方之间广泛进行贸易来往、和平共处和和平竞赛、禁止核试验――在美国人民在全人类的心目中引起了热烈的反应，给保卫全世界和平指出了道路。”
    丹尼斯说，美国共产党人将和一切进步的和发主的力量共同奋斗，争取埋葬氢弹并使全世界和平得到保障。
    美国共产党名誉主席福斯特在他的信中写道，“现在社会主义正在实现历史上最快的进步，以巨人的步伐去争取全世界的影响和威力。美国人给予赫鲁晓夫总理最好的接待就证明了这一点。社会主义国家一个接着一个地在工业发展和其他各方面赶过资本主义国家。社会主义正在以空前的速度前进，把全世界吸引到自己这方面来”。
〖-ZW/正文〗
