〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当学员提出了意料不到的问题……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事学院教员董英敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员与学员关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“本钱”不多的教员，他在学员面前的心理状态和实际表现、可能是多种多样的。有的心虚胆怯，缩手缩脚，力求回避学员提出的各种问题；有的明明自己没有底，却装腔作势，先声夺人，一口气说完自己的观点，使学员没有插话、提问的机会。自己讲完了，下课时间也到了。可是，也还有另一种态度，那就是实事求是，明牌亮货，放下架子，在自己认真备课的基础上，广泛听取和采纳群众正确的意见，提高教学质量，这是正确的态度。
    高级系八班学员在讨论防御理论原则时，出乎我的意料，突然提出了一大堆问题：我军坚固阵地防御作战，在敌人强大火力面前，究竟能不能反击、反冲击？是大反好，还是小反好？是兵力为主反好，还是火力为主反好？反击和反冲击如何编组才好？怎样使反击的部队运动上去，不致遭敌火力严重杀伤？这些问题在我预先写好的教案上根本没有，也没有考虑过，怎么办？我想，要是一般的谈谈个人意见，不深不浅，不痛不痒，解决不了什么问题。想来想去，还是实事求是，向学员们请教好。高级系学员，大都是战争年代经受过战争锻炼的指挥员，既有丰富的实战经验，又有多年建军训练的实践，把他们的经验和智慧集中起来，肯定会得出正确的结论。正在这时，学员们要我发表意见，我就毫不隐讳地说：第一，我确实没有认真研究过这些问题；第二，我想还是大家围绕这个问题，作一次认真的研究讨论吧。
    讨论中，解副军长说，反击、反冲击是贯彻积极防御方针的重要手段，必须积极组织。他主张小反。小分队目标小，行动快，机动灵活，快打，快收，收效大，代价小。
    崔师长说，反击、反冲击主要是各级预备队的任务，根据现代战争特点，在兵力、兵器编组上，必须把过去那种以对付步兵为主，转变到以对付集群坦克为主方面上来。反击时机要抓准，兵力不要太大，最好能在我火力支援范围内进行。
    陈师长说，反击要慎重，不要轻易动用预备队。阵前出击要视情况，如果敌人步兵下车，敌退却动摇，可抓准时机出击，但兵力要小，依托阵地，搞好掩护，距离要短，快打快收。
    张师长说，各级预备队都要树立积极反击思想。反击时要充分依托既设阵地，在就地打，利用网状阵地，实行兵力、火力、障碍结合打。
    费政委提出，美军的《作战纲要》，不主张营以下分队使用兵力反击，而主张火力反击，我军今后是否在兵力反击的同时，也要加强火力反击，以减少人员伤亡。等等。
    这次讨论大家敞开思想，畅所欲言，发表了许多好的意见。最后，我把大家的发言汇总起来，形成了坚固阵地防御中组织反击的十条意见。
    这十条意见交给学员以后，又经过一番议论，补充修改，大家比较满意。认为这十条符合毛主席积极防御方针，体现了防御中顽强坚守与积极的攻势行动相结合的战术指导思想，是我军的传统战法与新的作战条件的结合。
    这次讨论说明，群众是真正的英雄。只要教员善于启发诱导，充分发扬军事民主，就能集思广益，提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
