〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的两件事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村政策教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无后座力炮连在进行农村政策教育中，做了两件事：一是把政策原原本本地交给战士，一是组织部分同志到驻地附近生产队进行调查。事实证明，他们这种做法效果很好，帮助战士解开了思想上的疙瘩，提高了贯彻执行党的方针政策的自觉性。
    看来，要搞好现行政策教育，认真做好这两件事是很重要的。对政策认真学习领会，知道政策是怎样规定的，它的精神实质是什么，就不会产生误解，就能分清哪是政策提倡的，哪是执行过程中出现的偏差。在驻地附近搞一些社会调查，看看党的政策在实践中发挥了多大的威力，听听贫下中农的心里话，就可以避免道听途说，人云亦云。总之，做好这两件事，就能够从理论和实践的结合上，加深对党的政策的理解。
    我军大部分干部战士来自农村，党的农村现行政策同他们的切身利益密切相关。我们一定要认真搞好农村政策的教育。通过教育，帮助干部战士开阔眼界，站得高些，看得远些，树立千方百计把农业生产迅速搞上去的思想。让大家懂得，只有把广大农民的积极性充分调动起来，农业生产有个大的发展，才能加速实现四化，个人和家庭的生活也才能得到改善。这样胸怀全局，着眼未来，才不会只是从个人和家庭眼前的得失去衡量党的政策，才能够做到个人利益服从革命利益，眼前利益服从长远利益，很多思想认识问题也才好解决。
〖-ZW/正文〗
