〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》就朝鲜解放三十四周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召朝鲜人民联合起来实现祖国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月十五日电 朝鲜《劳动新闻》今天就朝鲜解放三十四周年发表社论，号召朝鲜全民族联合起来，争取实现祖国的统一。
    社论说：“我国得到解放已经过了三分之一世纪，但我们祖国尚未得到统一，南朝鲜人民依然在殖民地奴隶的处境中呻吟。尽早结束民族分裂的悲剧性事态，实现祖国的统一是全民族的一致愿望。”
    社论谴责南朝鲜当权者依靠外来势力正在加紧走上战争和分裂的道路。
    社论说：“外来势力对朝鲜的干涉必须停止，朝鲜的统一问题应当交给朝鲜人民自己，这是全体朝鲜人民和世界爱好和平人民的一致要求。”
    社论号召朝鲜北方和南方全体人民团结起来，为赶走外来势力和实现祖国统一而斗争。社论表示相信：“我国人民争取祖国统一和民族主权的正义事业定将取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
