〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时掌握学员的思想脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队军医学校陈雨安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我曾认为，教员就是教书的，只要能把自己的知识传授给学员就算尽到了教员的责任。去年有件事，对我教育很大，我担任有机和无机化学的教学，发现一些学员对学药不感兴趣。他们认为，学得再好，也只能当个司药，没有什么大的发展。因此学习不认真，不努力，想捞个毕业证就行了。学员的这些思想问题不解决，教学任务是完成不好的。于是，我和这个队党支部利用课后和辅导等机会，引导大家认清学好药学专业和加速部队“两化”建设的关系，端正对药学专业的认识。我还向学员介绍了原本校司药班毕业学员、现任某医院药房主任李忠信同志，在校期间刻苦钻研业务，回到工作岗位后努力实践，在研究用中草药防治老年慢性气管炎的工作中作出了贡献，被评为全军先进卫生工作者的事迹，使学员们认识到，不论是搞医还是搞药，都是部队医疗卫生工作的需要，二者只有专业、学科之别，决无高低贵贱之分。只要认真学习，努力钻研，都会在专业上有发展，都会为党作出贡献。学员们决心努力完成好党交给的学习任务。
    这件事告诉我，要教好书，首先必须了解学员，熟悉学员，及时掌握学员的思想脉搏，做好思想工作。以后，我除了在课堂上注意观察学员的学习态度、学习精神、学习纪律情况外，还利用晚上、节假日给学员搞辅导的机会，和他们促膝谈心，进行调查了解，并在了解中坚持四个摸清：摸清学员的一般情况（工作单位、本人经历、有何特长、文化程度及家庭情况等）；摸清学员学习上的接受能力；摸清学员学习上的困难；摸清学员的思想状况。例如，有段时间，我发现一、二班的学习劲头不象以前那么高了，我就来到这两个班，了解到他们当中有不少人文化程度低，过去没有系统地学过化学，现在一下子接触到这么多化学符号、概念，感到压力很大，产生了畏难情绪。于是我耐心地做好他们的思想工作。讲清学习本身就是一项艰苦的工作，必须勇于克服困难，同时给他们讲解学习规律，介绍学习方法，加强对他们的辅导，使大家的劲头又鼓起来了。
    教员的模范行动，是对学员的无声命令，也是最好的思想工作。一段时间，我发现一些学员在实验室里不认真观察和操作。我感到，对学员的学风有教育的问题，也有带的问题。所以，我除了加强教育和提出严格要求外，特别注意从严要求自己，给学员做好样子。每一堂课，每一次辅导，从备课、讲课到板书，我都做到一丝不苟，从不马虎应付。实验课，我总是在课前做好预实验，课堂详细讲清实验程序、操作要求，并严格地指导学员搞好实验。由于我以身作则，严格要求，使学员逐渐养成了良好的学风。
〖-ZW/正文〗
