〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联的军事支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局加紧镇压老挝少数民族〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南镇压老挝少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《曼谷邮报》最近报道：“在老挝的约五万名越军中，有些部队已同大约二百名苏联技术人员和顾问一起被调到老挝北部地区”。法新社也报道说，“越南已经把它驻在老挝中部的一部分军队调往北部地区，还把越军飞行员驾驶的一中队苏制米格―21战斗机调往老挝北部的川旷和龙镇。”据报道，在老挝北部的一些部族人正在进行反抗。
    美国《华盛顿明星报》八月十二日发表的文章说：“苏联飞机一直在为越南运送军队到柬埔寨和老挝去，虽然看上去在柬埔寨的苏联军官很少，但是在老挝为数众多。”“苏联军官‘在老挝似乎到处都有’。”文章说，他们在那里主要是为了对付老挝北部丛林山区人民可能扩大的游击战。
    这家报纸八月九日报道：“有越来越多的迹象表明，越南军队正在使用苏联供应的毒气杀害在老挝北部的老挝部族人。”报道说，“（老挝）难民们最近描绘使用毒气发动进攻的一些消息加上其它情报使西方官员同意关于使用化学战镇压手无寸铁的苗族人的消息是真实的。”
〖-ZW/正文〗
