〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云高陈文宝邹远东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活部队与院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队与院校关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为教学主动让房
    五九三二四部队四连，帮助政治学院搞营建施工，院领导让干部战士住进了一幢教学楼。不久，学院准备开办军事理论班，教室不够用了。四连同志们知道了这件事，他们想：办好院校，是关系到我军现代化建设的大事，我们应该为教学提供方便，做到建房不住好房。他们决定让出占用的教室。
    四连搬家，一时找不到合适的房子，最后才想到由锅炉房改建的那栋教研室，四连利用紧张施工的间隙，很快搬进了新“家”。这个新“家”，墙壁还没粉刷，一切生活设施都没有，墙上挂着成串的水珠。战士们风趣地说：“房子潮湿更阴凉，方便了教学心舒畅。”（宋云高）
    为学员亲属叩门寻医
    兰州部队步校学员李改郎的母亲，从家乡来到他原来所在的部队看病。团政委张克惠和政治处主任肖继清，热情安排老人在招待所住下，然后通知了步校领导。校领导批准李改郎回部队看望。
    老人患的是宫胫癌，需要及时住院治疗，一时联系不到医院，而李改郎的假期已到，怎么办呢？正在他左右为难的时候，张政委亲切地安慰他说：“你按时返校吧，不要耽误学习，老人住院治病由我们负责。”李改郎非常感激地回校学习去了。
    张政委和卫生队的同志一起研究了老人治病的方案。卫生队副队长杨盛发先联系了铁路中心医院，又联系了西安附属医院，住院都有困难。张政委关照卫生队的同志，不放过一个有希望的线索，继续和有关医院联系。就这样，卫生队的同志连续跑了七天，先后跑了六个有治癌能力的医院，终于把李改郎母亲送进了西安医学院治癌专科。（陈文宝）
    解除学员后顾之忧
    武汉警备区某团，关心去院校学习干部的家庭困难，帮助他们解决实际问题，使他们安心学习。
    这个团共有近十名干部在院校学习。团党委除了及时了解干部在校学习情况，做好思想工作之外，还作了四个方面的工作，一是要求各单位主动关心在院校学习的干部的家庭，及时解决他们的困难。二是对这些干部的家属与在职干部家属的生活照顾一视同仁。三是对他们家庭遇到的特殊困难，指派专人帮助解决。四是对他们的住房紧张等生活困难，优先安排解决。
    三营医生王明先，家属随军在部队，他到院校学习后，家务事他爱人实在忙不过来。团党委得知这一情况后，责成三营营部和附近的连队帮助他家解决了困难。王医生家庭人口多，房子窄，在去年十一月该营调整房子时，团党委优先将王医生家安排到新盖的住房，比以前的住房宽了二十平方米。最近团党委还给他家补助了几十斤粮票。后勤处长谭锡然到后勤学院学习后，团党委根据他孩子小、爱人体弱多病的情况，主动安排人替他家买米买面买煤。炊事班的同志还让小孩在食堂搭伙，解决孩子的吃饭问题。有一段时间，他爱人不慎被开水烫伤了脚，半个月不能出门，团里及时派医生到他家看病、换药，后勤炊事班的同志主动帮他家里做饭。他爱人激动地写信给老谭，让老谭在院校安心学习，不要操心家里，用优异的学习成绩向团党委汇报。
    （邹远东、周太银、谭光荣）
〖-ZW/正文〗
