〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视教员队伍的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军加强院校工作的一项重要措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军校教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联出于扩军备战的需要，十分重视军官的培训，并且把军事院校作为培训军官的主要基地。他们认为院校工作的好坏，直接影响军官的素质和部队的战斗力。为了办好军事院校，苏军采取的一项重要措施是加强教员队伍的建设。
    一、注意教员的选拔
    苏军院校的师资主要有两个来源：一是从部队选调有理论知识、实践经验和教学才能的军官到军事院校任教；二是从军事院校的研究班中抽调部分研究生充实教员队伍。空军和防空军的军事院校，每年都从部队选调一批有高深理论知识和教学才能的军官担任教员。伏龙芝高级海校则主要从研究生中挑选教员。军事院校的教员多数资历深、军衔高、具有良好的军事素养和较高的文化水平。一九六○年，总参军事学院的教员，有百分之九十九受过高等军事教育，其中百分之八十五是该院的毕业生；军龄在二十五年以上的教员占百分之九十五。伏龙芝高级海校一九七一年选拔的二十九名“优秀教员”中，海军上校十三人，海军中校十六人。该校各教研室主任全是海军上校军衔，并且都有学位。
    二、重视教员的培养
    苏军院校强调采取各种方法和形式提高教员的水平。主要方法有：
    1.举办进修班。由教研室正、副主任上教学法示范课，组织观摩教学，推广先进教学法；请有经验的教授和学者讲课，并分析和解答疑难问题。
    2.参加军事演习。每年组织教员搞一次首长司令部演习，这种演习带有研究教学的性质。每年夏季和秋季，组织大部分教员参加总参谋部或各军区组织的实兵演习和首长司令部演习。高级海军学校还组织学员到舰队见习、参加远航和访问外国港口。
    3.到部队调查。每年抽部分任教五年以上的教员到部队调查。调查中，教员到班、排研究武器装备，了解毕业学员分配到部队后的工作情况，发现院校教学中存在的问题，研究改进措施，尽量缩短院校训练与实战的距离。
    4.召开学术会议，讨论和研究军事学术的重要课题。
    5.介绍新式武器。每当研制成功一种新式武器装备，就及时向教员作介绍。组织教员到靶场、教练场、机场以及军区训练中心去参观，或直接到部队去观看。
    三、给教员以较高待遇
    苏军院校的教员比一般军官收入要高，其奖励措施也名目繁多。
    1.授予荣誉称号。如总参军事学院对一些有重要学术著作的教授，授予《俄罗斯联邦功勋科学家》的称号。
    2.授予学位、学衔。苏军院校均设有学术委员会，负责考核和授予教员学位和学衔。每年对考核合格的教员，授予科学副博士、博士学位以及副教授、教授学衔，并相应地增加薪金。
    3.给予物质奖励。为鼓励教员研究和写作，凡教员编写的书籍、教材、讲义，都付给稿酬。从事写作的教员，除享有正常军官休假外，还专门给予“创作假期”或公费“学术旅行”。为鼓励教员学习外语，凡掌握一门外语者，增加薪金百分之十五，掌握两门外语者，增加薪金百分之二十五。（金铠）
〖-ZW/正文〗
