〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一胎绝育好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几篇小稿说明，一对夫妇生育一个孩子，不仅有利于四个现代化建设，而且对个人，对家庭也是大有好处的。希望还没有下决心只要一个孩子的同志，能够从中受到启发。 ――编者
    少生孩子多得力
    有人说：“多生孩子多得力。”我的体会是：少生孩子多得力。最近几年，我先后写出了一部长篇小说（已出版）、一部电影文学剧本和一些短篇散文。我的精力是从哪里来的？感触最深的就是孩子少。
    我结婚后生了一个孩子，谁知也带来了烦恼，有时正在写稿，孩子哭了，只好丢开稿子去管孩子。爱人也常常因此不能上班。我想，人生能有几个青春时期呢？把精力全放到孩子身上，这一辈子不就无所作为了吗？于是我决心只要一个孩子。我爱人的思想也比较开通，不久就做了绝育手术。
    现在我们可算解放了！我爱人自绝育后从未缺过一天勤，晚上也有时间看书学习了。而我呢？家庭的压力基本去掉了，一个心思放在工作上，身心愉快，工作效率也大大提高。
    某团宣传干事 朱桂寿
    孩子少 身体好
    我爱人生了第一个孩子后，得了脑神经紊乱的病。后来，又两次流产，身体就更差了。我下定决心，只要一个孩子。我反复给爱人讲多子女的害处与少子女的好处，爱人思想通了，便做了绝育手术。
    现在我家里情况好多了。小女儿身体健康，已经上学。爱人绝育后休养了一段时间，身体也比以前好了。事实使我体会到，一胎绝育有利于母子的身体健康。
    某团管理员 李正明
    七岁的女儿上了三年级
    我的小女儿才七岁就上三年级，而且学习成绩很好，在去年的一次全区考试竞赛中获得第二名。是她天生聪明吗？不，主要是因为我们只有一个孩子，对她的教育多。
    我有了一个女孩后，决心只要这一个小孩。我耐心地做爱人的工作，她思想通了，很快做了绝育手术。
    孩子少，家务事也少。我爱人每天下班后简单收拾一下家务，就给孩子讲故事、念小人书，教孩子认字，算算术。日久天长，小女儿在妈妈的教育下，渐渐的爱上了学习，学会了不少字和一些简单的加减法，四岁半就开始上小学。
    某团股长 张开田
〖-ZW/正文〗
