〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工艺美术 群芳争艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之硕徐义根卢鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工艺美术/照片RW：李娥英/工艺师/袁文蔚/设计员/翁荣标/老艺人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名工艺师李娥英为苏绣发展作出贡献
    苏州刺绣是我国著名的传统工艺美术。苏州市刺绣研究所副总工艺师李娥英，就是为苏绣艺术的发展做出贡献的著名工艺师之一。
    双面绣，是苏州刺绣具有特色的绣法。解放前夕，双面绣的工人寥寥无几。李娥英刻苦钻研，大胆实践，同其他工人合作，绣出了建国后第一幅双面《五彩牡丹屏》，为以后双面刺绣欣赏品的发展创出了路子。
    李娥英在艺术实践中，还努力挖掘了传统的“戳纱”针法，绣制出的书签，成了当今畅销的旅游品之一。她还主持了苏绣针法的实物与文字汇编，主编了《苏绣技法》一书，为传授技艺，培养更多的艺徒作出了贡献。
    今年一月，李娥英赴日本访问，许多日本朋友亲眼见到她双面绣制作品的表演，都赞不绝口，称赞她的作品“真了不起，象神仙绣的”。
    李娥英在艺术实践中取得了显著成就，被授予工艺美术家的光荣称号。但她并没有满足。她表示要为祖国早日实现四化更努力工作，绣出更多更美的作品来。
    儿童玩具设计员袁文蔚为四化增光
    上海玩具八厂设计组组长、工艺美术家袁文蔚，是我国儿童玩具生产的一位出色的设计员。从一九五二年从事玩具设计工作以来，他经过不断的艰苦努力，先后设计出四百多种玩具，其中有二百多种投入大批生产，销售国内外市场。累计的产值达五千三百多万元，占该厂总产值一半以上，为国家换取外汇一千五百多万美元，并为国家创造了六百三十多万元的积累。左图为袁文蔚最近设计的玩具新作“鸭先生”。
    著名老艺人翁荣标再攀牙球雕刻新高峰
    我国的象牙球镂雕技艺，巧夺天工，历来博得国内外人士的高度赞赏。广州市大新象牙工艺厂工艺美术家翁荣标，对发展这项技艺作出出色贡献。多少年来，他坚持不懈，刻苦钻研，使祖传的精湛技巧得到了较大的提高。
    象牙球镂雕技艺，是把整块实心的象牙材料车削成球，然后钻上十四个同心圆孔，从里到外循序镂脱出一层层的薄球壳，形同大球套小球，并可互向任何方位转动，球面浮雕，内层拉花，再配以造型优美的柱座，即成了一件技艺精湛、引人入胜的佳作。其技艺之精华，尤以镂空层次之多为标志。
    我国历史上象牙球镂空层次最高的是二十八层。翁荣标在继承传统技艺的基础上，不断创新和发展。从一九五八年起，他先后创造了三十层、四十层至四十二层牙球的新成果。其中，四十层牙球《满山花果香》获得全国科学大会奖状。四十二层牙球《龙飞凤舞》被外宾赞誉为“世界冠军”。
    今春以来，翁荣标又用更高的技艺，创造了四十五层牙球这一全国镂空层次最多的纪录，牙球和球柱巧妙地构成《举杯邀明月》的优美艺术造型：位于云霞上方的牙球为月亮，飘离月宫的嫦娥窥望大地，著名诗人李白对月畅饮，天地呼应浑然一体。这一富于浪漫主义的艺术形象，给人以美的享受。这座大型新作的成功，使牙球技艺又达到了一个新的高峰。
    图为苏州刺绣“松龄鹤寿”。 赵之硕摄（新华社稿）
    新华社记者 徐义根摄
    浙江青田石雕厂工艺美术家林如奎，采用因材施艺、因石构图、巧色利用、雕镂结合的技艺雕刻的青田石雕“高粱”。青田石雕源于宋代，迄今有八百年历史。产品远销近百个国家和地区。 新华社记者 卢鸣摄
    图为翁荣标（中）最近雕镂的象牙球《举杯邀明月》。 新华社记者 黄鉴秋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
