〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用之妙 存乎一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场喊话/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对越自卫还击作战，俘虏不多，是事实；战场喊话，收获不大，亦是事实。究其原因，有的同志简单地归之于敌人的“顽固”，甚至还由此得出这样的结论：战场喊话，看来是不灵了！
    这实在是一种天大的误解。
    你一喊，他就降，世上哪有这等便宜事！兔子临死还蹦三蹦呢，更何况他是武装着的活人，又受过多年反动宣传的欺骗。没有一定的前提，即是说，没有沉重的军事打击作基础，就想叫敌人自动交械，只能是一种幻想。
    有的同志看不到这一点，战场喊话喊了几句没见效果，就熄了火。这些同志应该仔细想一想：话，你是喊了，但是，喊的有劲没劲，里面却大有名堂。这里说的有没有劲，不是说嗓门大不大，声音粗不粗，而说的是喊话是否掌握了火候，是否注意了针对性。我军多年没打仗了，缺乏这方面的经验，不大会喊。有的喊的时机不对，没有与凌厉的军事打击配合起来，没有对敌人形成四面包围，敌人当然是能顶就顶，能溜就溜，怎么肯听你的。还有的喊话内容千篇一律，喊来喊去老是“交枪不杀”，而且是战前刚学，现炒现卖，喊起来怪生硬的，不易打动敌官兵的心。诸如此类的问题，只能得出这样的结论：不是战场喊话不灵，而是我们喊话不力。
    战场喊话成功的经验，并不是没有。这次上前线，我们就听到过许多。如：喊打结合，边打边喊；扎住口袋，先围后喊；现身说法，利用俘虏喊，等等。这些经验证明，只要正确灵活地运用战场喊话这一做法，是能够收到较好的效果的。“运用之妙，存乎一心”，道理就在这里。
〖-ZW/正文〗
