〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员既要教书又要教人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校如何实现以教学为中心的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔烽杨值宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两副担子一肩挑
    结合教学任务，及时做好学员的思想政治工作，不仅是院校各级领导干部的责任，也是教员的重要责任。我们学校地形学教字组，帮助少数教员克服“只教书不教人”的单打一思想，重视在教学中做思想工作，对于教学任务的完成和教学质量的提高，赶到了很好的作用。
    一个学员从入学到毕业，和教员在一起的时间最长，教员对学员的思想脉搏把握得比较准，教学中各个环节带规律性的思想反映，教员的心中有数。因此能够有预见性地把思想工作做在前面。我们充分利用这个有利条件，强调教员要适时地做好学员的政治思想工作。学员王修发，是海南岛人，入学才第一次上大陆，听不懂教员讲课，想打退堂鼓。教员刘成祖在教学中掌握了他的思想，和他促膝谈心，帮助他树立学好专业课的信心。我们还分工一名教员辅导他，遇到难点帮助他一步步解决，使他越学越有信心，最后考试取得九十八分的优秀成绩。教学实践使我们认识到，教员坚持教书又教人，把政治思想工作渗透到教学中去，才能使教学任务完成得更好。
    教书又教人，并不是一件容易做到的事情，有许多矛盾要解决。如教学时间比较紧，要实施教学，又要搞辅导，改作业，时间和精力都不够用。还有的教员缺乏做政治思想工作的经验，想做思想工作，拉不下脸，张不开口。根据这些情况，我们反复讲明教书又教人，并不是要求教员离开教学内容去上政治课，而是结合教学内容讲清所学科目的重要意义，及时地解决学员中的思想问题，引导学员刻苦学习，不断克服学习中遇到的困难。我们注意研究教学中带有规律性的思想问题，如：课题开始抓认识，遇到难点抓情绪，集体作业抓互助，连续作业抓吃苦精神等等。这样，随时摸清学员的思想反映，结合教学开展政治思想工作，很容易被学员接受。我们还针对教学时间集中，工作量大的特点，采取“一人授课，全组支援；摸索规律，工作在前；互通情报，抓住重点”的方法，发动大家共同做好教学中的政治思想工作。新教员经验少，不敢抓，我们鼓励他们大胆管理，放手工作。新教员魏春银去年五月才开始任课。他在教学中消除思想顾虑，大胆做思想工作，学员称赞他：身着战士装，讲课很老练，大胆严要求，不象新教员。
    我们深深感到，教员坚持教书又教人，是教育方针规定的义不容辞的责任。每个教员都应当两副担子一肩挑，既当教学战线上的中坚，又当政治思想工作的骨干。
    工程兵学院主任教员 孔烽
    教员抓思想工作好
    院校实现以教学为中心，教员做好学员的思想政治工作，既教书，又教人，是一个很重要的问题。
    教员做学员的思想工作，有许多有利条件。学员的思想问题，主要是在专业学习中产生的。在教学过程中，学员有什么想法，教员最容易了解。而且，教员经历过与学员相仿的学习过程，在学习的哪个阶段上，哪种情况下，可能产生什么样的思想问题，教员也最容易体察到。另外，教员做思想工作，不仅能解决思想认识上的问题，推动专业学习，而且能解决专业学习中的难题，虚实结合，起到政治干部起不到的作用。总之，教员做思想工作及时准确效果好，有利于政治与业务的统一。
    有的教员认为，自己是教业务的，思想工作是政治干部的事。这个看法不全面。一个教员如果光管业务，不抓思想，教学工作不会顺利；只有既抓业务，又管思想，教学工作才能越搞越好。要把教学质量提高到新的水平，教学要大上，思想工作也一定要跟上。俗话说：“众人拾柴火焰高”。在思想工作上，也要来个众人拾柴。各级领导和政治干部，要大力发动广大教员做思想工作；每个教员同志，也应以此为己任，把思想工作做及时、做细、做好，为培养更多的红专健的人材而努力。
    杨植 宏军
    南京部队步校几个教研室介绍的――
    做好学员思想工作的三个环节
    （一）开好三个会，掌握学员的思想脉搏。
    （二）根据教学中暴露的带普遍性的思想倾向，及时进行思想教育。
    （三）教员用自己好的工作姿态、思想作风影响学员，是做好学员思想政治工作的重要方面。
    南京部队步校 王俊才 谭之来
〖-ZW/正文〗
