〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁边塞“实”中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防见闻随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南边防/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在云南边疆采访，守边御敌的干部战士纷纷叫写写这个题目――“钢铁边塞‘实’中来”。理由：一，实战中得出的这条边防建设的经验应该讲；二，它是对林彪鼓吹的“政治边防”的一个回击；三，或许能起点振聋发聩的作用，使我们边防上那些“空”的方面“实”起来。于是，以此为题，形成了这篇东西。
    篱笆扎得紧 野狗钻不进
    边防的同志常用这句话来喻示军民联防问题。
    边防地区有党、政、军、民各个方面，有野战军、地方军、民兵等几种武装力量，相互之间能不能组成密无间隙的联防，有没有协调一致的动作，直接为边关安危之所系。这次作战中，军民联防的作用发挥得怎么样呢？
    各级党政机关――联防的组织领导者，层层组成支前委员会，不少领导同志参加了联防指挥部，和当地军事指挥员共商戍边大计，分挑作战重担。
    边防部队――联防的骨干，驻在哪个地区就指挥和率领那里各方面的力量作战，统得起，摆得开，打得好，起到了“边防支柱”的作用。
    民兵――联防的基础，直接配合部队搞侦察，排地雷，抬担架，有的还独挡一面，攻据点，守阵地，设哨卡，仅蒙自、文山、玉溪三个地区就有近三万名民兵活跃在作战第一线。
    公安――联防的重要力量，及时掌握敌情，严防敌特破坏，紧急情况下主动站出来带领民兵作战，涌现了麻栗坡县杨万边境工作站等许多模范单位和英雄民警。
    军民联防赢得了这次战斗的胜利。但是，大家也还谈到一些“联”中有“不联”的问题。
    文山军分区的同志谈到，有的地方联防指挥机构有其名无其实。如富宁县联防指挥部，原定由县委一位副书记牵头，县人武部部长任副指挥长，但仗一打起来，部队研究作战方案不通知他们到场，致使联防指挥“官”不明战事。
    云南省军区前指的几位同志说，边防几股力量的统一领导上还存在一些问题。一是情报的掌握上，部队和公安有各搞各的、互不通气的现象，个别地方甚至因此让敌人钻了空子。二是在力量的使用上，有时联防指挥部说话不灵，统不起来。
    一些边防部队和边沿县人武部的同志反映，动用民兵的批准权限集中在省和大军区，卡得过死。二月十八日，某边防团攻打六八五高地，急需一个民兵连运送弹药，报告上去，在场的领导谁也无权点头。军情逼人，火烧眉毛，团里只得“边报边用”。这样的情况并不少见。有人算了一下，在云南方向参战民兵总数中，属省和大军区批准的仅占百分之三十多，其余都是各部队各军事部门自己动员的。部队的同志说：“要是等到层层报上去，级级批下来，恐怕黄瓜菜都凉了。”
    指挥关系上的问题，相互配合中的矛盾，说到底还是边防的几股力量怎样真正统到一起的问题。边防的同志说：解决这个问题既难又不难，最根本的是要改革边防领导体制。在目前情况下，则应做到上边从实际出发，下边从大局着眼，解决统到一起的问题。他们谈了一些看法：
    联防指挥问题。目前，有的地方那种“该牵头的没有牵头，牵了头的又牵不起头”的状况应当改变。每个地区的联防指挥部应由当地主要武装力量的指挥员负责，如果当地没有驻军，则应由县、公社人武部或边境工作站统一指挥。这样做，适合边防斗争的需要，也符合人民战争的传统。
    相互配合问题。边防各方面的力量各负其责是对的，但不能各行其是。要做到一有情况，相互通气，一处闻警，各方来援。尤其是各方面力量的“顶头上司”，要克服“我的人马由我管，不能由你说了算”的思想。
    政策规定问题。在边防的一些重要问题上立些章程，划点杠杠是必要的，如重大问题要请示报告、使用民兵要付给报酬等制度，定了就要落实。但是，政策规定不能简单化，应该符合边防斗争的实际情况。
    以有定之师 御无定之寇
    历史上，重视边关守军建设的朱元璋说过一句话，叫做“以有定之师，以御无定之寇”。边防的同志拿这个话作引子，说起了我们边防部队建设上的问题。有这样几个事例：
    其一，这次作战前，上级给各部队下达了敌情侦察任务，地处边防一线的蒙自、文山军分区，因为没有侦察连，急得抓耳挠腮。经报告，上边同意他们各编制一个侦察排，可是，专用的装备器材没人发，还是难以行动。
    其二，二月十七日，某边防团奉命攻打一个据点。敌人工事完备，防守严，火力强，团里确定首先实施炮火袭击。可是，扳着指头一算，团里就装备那几门迫击炮，火力差一大截子，没办法，只得请民兵炮连给予炮火支援。
    其三，某边防团二连的同志谈到，作战中看到越军不少人都会使用几种火器，自己呢，就那“一下子”。看来平时“光顾守，不顾练，一练就是手榴弹”，打起仗来是要吃亏的。
    其四，驻守河口、金平、船头等地的边防连队，吃菜是个大问题。自己种菜长不起来，全靠从内地买菜往那里运，鲜嫩的莴笋，到这儿成了一条干棍。战士们说：“花钱不少，吃菜不多，伙食费快变成了运输费。”
    四个事例，从不同的侧面反映了边防部队建设上存在的问题。
    边防部队，平时和敌人面对面，战时处在最前线，人们都称它是“祖国的卫士”，“人民的哨兵”。那么，应当怎样对待这支队伍的建设呢？边防的同志说，连古人也知道守军不振，边关不宁，强调要“以有定之师”去“御无定之寇”，而今天我们有些领导同志嘴里喊边防部队重要，可就是在工作中脑子想不到，腿走不到，手抓不到，这怎么谈得上把边防部队建设好呢？
    实战的经验告诉我们，边防部队一定要搞好。要看到它和野战部队有共性的一面，又要看到它还有个性的一面，要照顾到它的特别之处。
    ――编制要根据担负的防卫任务来确定。连可有大连小连，营可有大营小营，干部配备可酌情增加一些名额；营、团均应编有较强的炮兵分队，团应编有侦察、工兵、防化等专业分队，以适应边防作战的需要。
    ――装备必须有利于稳定防御。连应装备轻便的曲射和直瞄火炮，增强攻防能力；营、团应装备口径大于野战营、团的火炮，使之在防御地带能依赖本建制内火炮，有效地支援前沿阵地的战斗。
    ――训练应针对当面之敌的作战特点。要根据敌情、地形和所担负的任务，增加边防特定课目的训练，多在模拟地形上进行防御出击相结合的实兵演练。在编人员要多学会几种武器的使用，以提高应付边境事变的能力。
    ――生活供应要保障长期坚守。边防连队最好采取实物供应，如罐头、滤水菜等，要从改进干粮、水壶、鞋子入手，搞好军需物资和供应方式的改革，保障阵地上战士们的吃、喝、穿，使他们更好地扎根边疆，保卫边疆。
    筑城以自守 设械以自备
    这次作战，云南参战部队都尝到了战场建设上的甘苦――
    战区道路太少，几个兵种的万辆车辆在一条路上跑，前边挤疙瘩，后头顶屁股，机动极为困难；
    前沿工事寥寥无几，造成战前指挥所无处安，参战部队无处藏，只得临战赶修；
    边防通信网路单薄，作战中打电话要“排队”，不得已只好派人传口信，递条子，不适应作战需要；
    一线没有仓库，弹药、油料无库存放，只好摆在露天的山沟、路旁，不隐蔽，不安全。
    打起仗来谁碰到这些情况都觉得头痛，回过头来看看，平时是怎样抓战场建设的呢？边防的同志最清楚，这些年来，由于“政治边防”的祸害，战场建设是没有摆上位置的――
    云南省军区曾提出要在主要防御方向搞工事，设障碍，报告打上去了没人批，直到仗打响也没见个回音。
    某边防团自己动手修工事，可木料、水泥等没人给解决，搞了一段力不能及，只好下马。
    有个边防团的领导认为，战场建设不是自己的事，因此只管守不管建，部队住在那里近十年，未动一锹一镐，阵地依然如故。
    一个不点头，一个不给料，一个不动手，有了这三“不”，战场建设会从天上掉下来吗？
    战场建设，马虎不得。古代军事家就曾有言在先，有的提出“筑城以自守，设械以自备”，有的主张“高城深堑”，“整戒备边”。再看现代各国，也都很看重边防战场建设。远的且不论，越军在边境上搞了那么多的明碉暗堡，屯兵坑道、掩体堑壕，就是明证。古今的事实，醒人耳目：战场建设也是战斗力；不搞这个东西，边防就是“空”的。
    战场建设范围广，工程量大，怎么个搞法呢？边防的同志说：一下子遍地开花不行，要先重点后一般；光靠工兵上去干也不行，各边防部队和民兵要一齐动手。至于搞哪些项目，主要有――
    构筑工事：
    开修道路
    通信建设：
    开设洞库：
    生活设施：
    在边疆采访的日子里，记者听到许多同志满怀信心地说：只要我们有精良的边防部队，严密的军民联防，再加上良好的战场建设，我们的千里边防就一定能成为坚不可摧的钢铁堡垒。
〖-ZW/正文〗
