〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘大队开展学科学文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习科学文化知识/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说广州部队某测绘大队干部战士学习科学文化活动开展得早，坚持得好，这次前往采访，果然名不虚传。
    是什么力量使干部战士追求科学文化知识如饥似渴？政委高玉田给我介绍了一段“逼上梁山”的经历：一九七一年，上级从大队调走了一批技术骨干，队里技术力量出现了青黄不接的状况。党委看出了问题的严重性，把培养技术人才的任务提了出来，学技术、学文化的活动便在各中队相继展开，几年来干部战士的科学文化和业务技术水平不断提高，全大队年年提前完成任务。温故知新。在谈论怎样为实现新时期总任务多做贡献，怎样适应全党工作着重点转移时，这个大队的同志们认为，干四化，重要的一条是“学习、学习、再学习”。高政委说：“‘为四个现代化而学’，是上下叫得最响的口号。学习目标明确，行动就自觉，比‘逼’、‘压’的力量更大。”
    胸有凌云志，攻书不怕难。六中队是个执行大地测量任务的连队，干部战士常年奋战在深山老林、海岛边防，“打起背包就出发，打开背包就是‘家’”。然而，六中队的战士们迎着困难上，走到哪，学到哪。天文分队战士崔泽雄，多次单独在高山执行司光作业任务，书本成了他的亲密伴侣。数九严寒的夜晚，他在篝火旁专心攻读；三伏盛暑的晌午，他在闷热的帐篷里挥汗钻研，从不间断。一年的工夫，崔泽雄较好地掌握了天文测量中的经纬度、方位角记簿和计算等比较复杂的业务技术，出色地完成了任务。
    胸怀四化，分秒必争。七中队指战员争朝夕学本领，快马加鞭追科学的劲头，给我留下了深刻的印象。技术助理员吴智余，为了掌握试制“透明注记感光片”的理论和技术，手不释卷，抓住点滴时间攻高等数学、基础化学、摄影化学等有关书籍，硬是用“零敲碎打”的时间，把这几门知识钻通了。在做了大量的理论准备工作后，吴智余和林坤良等同志一起，群力攻关，经过九十二次试验，终于试制成功了“透明注记感光片”，为我军测绘战线提供了一项新的技术成果，荣获了全国科学大会的奖励。
    从七中队回到招待所，恰巧碰上后勤处电工班班长易建寅，我们又聊了起来。谈判学习的好处，易建寅感受最深。他们班有十位战士，负责全大队的水电供应。以前，仅供水这一项，就叫人伤透脑筋。大队共有六个抽水机房，每台都需要专人看管。尽管如此，有时夜里抽水，水塔满了还不知道，水漫出来造成浪费。有时停电抽不了水，电来了抽水的人又睡着了，常耽误工作。后来，他们在刻苦钻研电机学、电工学等有关知识的基础上，大胆设想，勇于探索，终于给抽水机配上了自动装置，使供水实现了自动化。现在，电来了可以自动接通抽水机电源开机工作，当井水抽干或水塔灌满就自动停机。这样，大大减轻了劳动强度，确保了部队工作和生活用水。他们的技术水平也大大提高。去年一年修复了二十二台电动机，一台二十千伏安变压器，并制造了三部自动加油装置，为部队建设做出了贡献。大队党委给他们记了集体三等功。易建寅说：“没有知识，当个‘睁眼瞎’干着急；有了知识，就增强了探索创新的勇气，就能开拓向前的路径。”
    连队学得热火朝天，机关和领导干部怎样呢？机关的教学班办得比连队晚些，但现在已经追上来了。特别是领导干部，有许多同志是跟着部队一道“起步”的。副政委肖冬生文化底子稍薄一些。为了大步赶上，他除了在机关教学班里苦学外，还到处拜师求教，请参谋干事给自己批改作业，进行辅导。连队干部战士高兴地说：过去机关学习是自流，现在机关和领导干部带头学，我们更要加把油。全大队上下你追我赶，出现了前几年未曾有过的学习热潮。
    梁安轩（原载《战士报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
