〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大职工战高温、斗雨季，争为四化作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工交生产七月份出现可喜局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比去年同期增长百分之十一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业交通生产/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十五日讯 七月份，全国工交战线广大职工战高温，斗雨季，工业交通生产取得了可喜的成绩。
    五届人大二次会议和全国工业交通增产节约工作会议精神在工交战线贯彻落实以后，各级领导更加扎实地把工作着重点转移到社会主义现代化建设上来；广大职工认真学习两个会议的文件，振奋革命精神，争先为四个现代化多作贡献。七月份尽管高温、多雨，客观困难比较大，但广大职工不畏艰苦，战酷暑，斗雨季，使工业生产由上半年逐月减慢转向开始上升。七月份，全国工业总产值比去年同期增长了百分之十一，有二十个省、市、自治区的工业生产超过了本地区上半年增长的速度。全国一百种主要产品中，有五十七种产品，一至七月份的累计产量比去年同期增长百分之八以上。
    七月份出现的另一个可喜现象是轻工业生产的速度加快，开始改变了轻工业增长低于重工业的状况。由于各地区各部门采取有力措施保轻纺，轻纺工业系统的职工日夜奋战，使整个轻工业七月份的产值，比去年同月增长百分之十二点九，快于重工业增长百分之九点七和整个工业增长百分之十一的速度。四川、云南、河南、湖南、广西、上海、浙江、安徽、江西、山东、天津、辽宁、黑龙江等十三个省、市、自治区七月份轻工业的增长速度都高于当地工业和重工业增份的速度。一至七月份累计，轻工业产品中的棉纱、棉布、化学纤维、电视机、机制纸及纸板、糖、合成洗涤剂、自行车、缝纫机、手表、灯泡等都比去年同期有相当幅度的增长。
    在提高产量的同时，工业产品质量稳步提高，新产品和适销对路的产品明显增加。上半年国家计划考核的三十六项重要质量指标，有三十五项比去年同期提高，有二十四项达到历史最好水平。如棉纱一等一级以上品率、棉布入库一等品率、外运原油含水率、石油产品质量合格率、交通运输的货损、货差率、生铁和钢材合格率，平炉、转炉、电炉钢合格率等质量指标，都达到和超过了历史最好水平。在增产新产品和适销对路产品方面，轻纺工业的效果尤其显著。上海市轻工、纺织、手工业三个局，上半年试制的新花色、新品种达一万七千多种，比去年同期增长百分之六十一；北京市第二轻工业系统到七月底就试制成新产品、新品种三百四十五种，新规格、新花色四千六百二十种，分别比去年同期增加三点七倍和二点八倍。
    由于深入开展增产节约运动，各行各业大力节约能源，使煤电消耗有所降低。据四百二十四个重点企业统计，在三十七项煤、电、油消耗指标中，上半年有二十五项比去年同期降低，占百分之六十八。如全国火力发电厂，上半年每度电的标准煤耗比去年同期降低十三克，节约煤炭二百二十一万吨；各电厂降低厂用电库和线损率，节约用电八亿一千八百万度。随着生产上升，消耗降低，工业企业可比产品成本下降，上缴利润增加。七月份比去年同月增长了百分之十。
    七月份工交生产虽然取得了较好成绩，但发展不平衡。有些地区在上半年过去后，产生了松劲情绪，生产的组织调度工作抓得不紧，致使生产有所下降，一些本来缺电的地区反而出现了有电不能充分使用的现象。国家经委负责同志指出，这种经营管理和组织调度水平低的状况，必须引起高度重视。今年只有五个月的时间了，要完成全年工业增长速度达到百分之八的要求，任务还很艰巨，绝不能掉以轻心。必须进一步发动群众，加强组织领导，采取各种有效措施，把增产节约工作抓紧、抓实、抓好，确保完成和超额完成全年国家计划。
〖-ZW/正文〗
