〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡总理和夫人在京举行告别宴会
    斯里兰卡民主社会主义共和国总理拉纳辛哈・普雷马达萨和夫人，八月十五日晚上在人民大会堂宴会厅举行告别宴会。
    四百名中国客人应邀出席了宴会。他们中间有：国务院副总理李先念和夫人林佳楣，人大常委会副委员长许德珩等。
    普雷马达萨总理和李先念副总理先后在宴会上讲话。
    宴会前，双方签订了中华人民共和国政府和斯里兰卡民主社会主义共和国政府文化合作协定。
    普雷马达萨总理在京举行记者招待会
    斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨八月十五日下午在北京举行的记者招待会上说，他这次来中国访问，看到中国发生了许多变化。中国更有生气了。一幢幢新的建筑物造起来了，中国正在进行四个现代化建设。他说，他这次访问受到很亲切的接待。他同中国领导人就世界政治、经济和社会形势交换了观点，彼此赞赏对方的立场。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
