〖ZQ/总期〗7888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉教学才能为教学服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵学院组织机关干部下队学军事的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院/军事教学/机关干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵学院今年曾经由院长、政委带领，用二十多天的时间可组织七十四名包括各部领导在内的机关干部，到教学第一线去学习军事。通过这项活动，广大机关干部熟悉了教学工作，发现了初步扭转了机关干部不懂教学业务的现状，加强了机关对教学工作的领导。
    不能以其昏昏使人昭昭
    今年年初制定工作规划时，装甲兵学院党委对机关工作的现状进行了分析。目前机关干部中，一些老一点的同志，大都是二十年前学过军事，比较熟悉教学工作。由于院校停办十几年，加上教学内容的变化，现在已经生疏了。新从部队调到院校机关工作的干部，不仅多数不懂教学工作，有些连装甲兵的基本知识也不懂。不论是政治领导，还是业务领导，常常出笑话。政治部有位干事下去抓训练中的政治思想工作。学员学习的课题是“坦克团对立足未稳之敌进攻”。训练中，学员跟教员发生了争论。教员、学员请这位干事谈谈意见，他看看作业地图，只看到图上有红道道蓝道道，不知道谁进攻，谁防御；看看地形地物，只知道山高沟低。不用说做政治思想工作，就是在行话也没有几句。所以，他只好承认自己不懂。还有一件事，就是学校的教学进度表发下以后，许多机关单位不知道自己该干什么，还要再找首长请示。
    灯不拨不亮。实事求是的把问题一摆，从院领导到机关干部，都深深地意识到：在院校工作，人人都应该懂一些教学，了解教学规律。不然就很难做好本职工作。以其昏昏怎么能使人昭昭呢？在工作重点转移的情况下，改变机关工作的现状是当务之急。院党委确定要让机关干部走出办公室，到教学第一线去学点真本领。
    到教学实践中增长才干
    决心一下，立即行动。从二月下旬开始，三大部机关百分之七十以上干部参加了学习。院党委要求大家以普通学员的身分出现，与学员一起编队，一块训练；要求大家既学军事，又联系本职工作，研究各单位的业务。
    俗话说，百闻不如一见，百见不如一干。通过学习发现了许多在办公室没发现的问题。训练部器材处梁家兴处长说：“过去教员和勤务分队多次反映训练器材笨重，我们体会不深，一直是‘研究研究’。这次训练，亲眼看到战士扛着笨重的木制坦克靶牌，漫山遍野跑，大雪天累得浑身出汗，自己就再也坐不住了。”他在训练间隙，同处里的同志商量，确定把木牌靶改为网状靶（用细绳结）、袋式靶（旧帆布做），用活动支架支撑，并且着手制作。宣传处的同志，看到教员在野外训练中，根本没时间进行政治学习。他们联系到自己订的政治教育和文化教育计划，很不符合实际，无法在训练中落实。训练结束后，他们专门对军事教员的政治教育和文化学习重新作了安排。训练部政治处主任冯志臣和干部处的同志说：“过去考核教员靠汇报，现在亲自听教员授课，对教员的德才表现，比听汇报清楚多了。”军事资料室资料员石含梓，过去认为教员要什么就发什么，为教学服务的工作就做好了。这次训练中，他看到发的地图太多，有浪费现象。通过学习训练，广大机关干部对自己的本职工作，感到心中有底了。
    上上下下都要为教学服务
    干部深入教学第一线学习，有助于克服官僚主义、文牍主义。过去，机关各部门之间经常为一件小事搞公文旅行，“踢足球”。这次下队学习，三大部的首长、机关各处的领导都来了，遇到问题，就能及时处理。训练演习开始时，军需处的同志看到学员吃饭没有饭桌，就建议用铺板搭桌子。但是铺板属营房处管，他们怕在铺板上吃饭，弄上油污，将来不好用了，不同意用铺板。院务部张部长把两个部门的人找来，很快想出把铺板翻过来用的办法，解决了问题。同志们说，别看这么件小事，如果在机关，说不定扯了皮、怄了气还办不成。
    院务部有些同志，过去认为做服务工作低人一等。有人说“训练部是人材，政治部是口才，院务部是奴才”。这次训练中，大家看到教员、学员野外训练确实辛苦。当时，华北地区普降大雪，在作业场上，教、学员半夜里起床，风雪里吃饭，裤子湿了半截，还照样勤学苦练。特别是自己累得腰酸腿疼的时候，体会更深刻。军需处的同志反映，这种感情在办公室是体会不到的。卫生处的同志，亲眼看到教员迎着寒风讲课，联想到教员要消炎片治咽炎的多，心疼地说：教员这样还有个不得咽炎的，我们过去对这种小病没引起重视，太对不起教员了。今后要为治好教员的咽炎想点办法，让他们少受点罪。
    通过这次训练，大家弄懂了，做机关工作，都要以教学为中心，都要有为教学服务的思想。有了这种思想，不会的工作可以学会，会干的工作能干得更好。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
