〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役干部哪里当兵好；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，总政治部发出“关于各级干部每年下连当兵一个月的规定”以后，不少军分区和县、市人民武装部门，也分期、分批地组织干部下放到工厂或农村去当民兵。半年来的实践证明：兵役干部下放当民兵，不仅对干部本身的锻炼和提高有好处，而且对加强民兵工作的指导和建设也是十分必要的。
    在兵役干部下放当民兵这个问题上，目前之存在一些不同的看法。有的同志认为，兵役干部天天工作、生活在农村，对农村的情况已经相当熟悉了，因此，可以不再下放当民兵，而应该是下连当兵。因为下连当兵，可以更好地熟悉部队情况，学到一些现代化的军事技术知识。更利于开展民兵工作和民兵训练。这种说法是有一定道理的，但在目前来说，还是先当民兵的好处更多些。这首先是因为：兵役干部的工作对象主要是民兵。特别经过整社和民兵组织整顿以后。兵役工作的重点更应该面向生产队和民兵连队。民兵连队是民兵生产和学习的基本组织。是平时进行征集、战时进行动员的基础。也是贯彻劳武结合进行教育训练的基本单位。一句话，民兵连队是兵没干部落脚生根之地。兵役干部下放当民兵，就可以更好地了解民兵连队的情况，摸清民兵连人在生产、教育。训练等方面所存在的问题。这对今后做好民兵工作是有很大好处的。
    其次，虽然大多数干部天天工作、生活在农村。但是，以干部的身份去作民兵工作，和以普通劳动看的身份去当民兵，究竟是两回事。作为一个兵役工作干部。总没有下放当民兵那样能够深入地联系群众。特别是通过和民兵在一起同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐。更可以促使兵役干部和民兵打成一片，进一步熟悉民兵群众的思想、感情；同时，由于当民兵是处在被领导的地位，也更便于向地方干部和群众学习，以改进自己的工作作风和生活作风。广西环江县兵役局，坚决执行了兵役干部下放当民兵的措施后，绝大部分干部更加安心作民兵工作。更加密切了和群众的联系，有些同志还和农民一样习惯了穿草鞋、打赤脚，埋头苦干，艰苦朴素。这种优良品质和作风的养成。正是下放当民兵的极其宝贵的收获。
    当然，这样说并不否定兵役干部回到部队下连当兵的好处。到一定时候，一定数量的兵役干部也可以有计划地到连队当兵，以便熟悉连队生活和学习现代化军事技术。但是这样做，也还是为了更好地进行民兵工作。
〖-ZW/正文〗
