〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见并欢宴班禅额尔德尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同祝贺祖国统一的进一步巩固，祝贺各民族伟大团结的进一步加强，祝贺西藏人民的新生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60241RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 周恩来总理今晚在中南海紫光阁举行宴会，热烈欢迎前来出席第二届全国人民代表大会第一次会议的全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞。
    周恩来总理、班禅额尔德尼、阿沛・阿旺普美、陈毅副总理，先后在宴会上讲了话。他们在讲话中都热烈祝贺祖国统一的进一步巩固和各民族伟大团结的进一步加强，祝贺西藏人民的新生。
    周恩来总理在讲话中说，班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和西藏地区的其他代表为了祖国各民族人民的共同事业，长途跋涉。不辞劳累，来参加全国人民代表大会和政协全国委员会的会议，我们向他们表示亲切的慰问和热烈的欢迎。
    周总理说：西藏反动分子的叛乱活动完全违背了西藏一百二十万人民的利益和全国各族人民的共同利益，因此必然要遭到彻底的失败。事实上，在西藏爱国僧俗人民的积极协助下，人民解放军已经基本上平定了这次叛乱。西藏绝大多数人民需要从残酷的黑暗的农奴制度下解放出来。西藏上层和中层的许多爱国进步人士，深明大义，也主张民主地有步骤地改革不合理的社会制度。中央人民政府从民族团结的利益出发，同时考虑到西藏地方的特殊情况，对于西藏的改革，一直采取放慢步骤和耐心等待的方针。但是，顽梗不化的西藏反动分子，自甘暴弃，选择了背叛西藏人民、背叛祖国的道路。他们这样自取灭亡，实际上反而替西藏的民主化造成了极其有利的条件。我们相信，从此，西藏人民将逐步摆脱贫苦落后的黑暗生活，走上繁荣进步的光明大道。（讲话全文见四版）
    班禅额尔德尼在宴会上致词说，我以万分兴奋的心情，代表西藏人民的意愿，向我们敬爱的领袖毛主席和中央各位首长问候，并对毛主席和中央的亲切关怀和教导致以衷心的感谢和崇高的敬意。
    班禅额尔德尼说，西藏叛乱集团背叛祖国、背叛人民的严重罪行，已经受到人民的严厉惩罚，帝国主义和国外反动派的阴谋已经被彻底戳穿和破产了。现在西藏人民在党中央的正确领导和中共西藏工委的直接领导下，全心全意拥护国务院解散西藏地方政府和平息叛乱的命令，正在密切地和人民解放军一起，继续扫荡其他地区的叛匪。他说，现在西藏自治区筹备委员会已经行使西藏地方政府的职权，并举行了第一次全体会议，西藏的历史已经翻开了新的一页，西藏人民欢呼党的民族政策的伟大胜利。（讲话全文见四版）
    阿沛・阿旺晋美也在宴会上讲了话。他说，西藏的叛乱分子们打错了算盘。与叛乱分子的愿望相反，他们的叛乱不但没有分裂祖国的统一和各民族的团结，反而促进了祖国统一的巩固，促进了各民族团结的加强，促进了西藏的新生、繁荣和进步。他说，让我们在中国共产党和毛主席的领导下，努力建设社会主义的新西藏。
    陈毅副总理在讲话中说，今天我们欢聚一堂，这说明我们祖国的统一，是西藏叛乱分子破坏不了的；各民族向社会主义的迈进，也是西藏叛乱分子阻挡不了的。他又说，我过去到西藏的时候，在拉萨曾经说过，我国各民族的伟大团结有如“青山不老，绿水长流”，这次班禅大师和各位同志来北京出席全国人民代表大会，又充分地证明了这一点。
    宴会上，周总理、班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和陈毅副总理，都举杯热烈祝贺伟大祖国的统一富强，祝贺全国各民族的大团结和西藏的繁荣进步，祝贺各民族人民爱戴的领袖毛主席身体健康。周总理和陈毅副总理还建议大家为亲爱的班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和各位朋友的健康而干杯！
    全国人民代表大会代表詹东・计晋美、协饶登珠，政协全国委员会委员阿沛・才丹卓噶和班禅额尔德尼的随行官员，都出席了今晚的宴会。
    在北京的全国人民代表大会代表邦达多吉、格桑旺堆，政协全国委员会委员纳旺金巴，也应邀出席了宴会。
    彭德怀、乌兰夫副总理，李济琛、黄炎培、彭真副委员长，国防委员会副主席张治中，政协副主席陈叔通、李四光，国务院秘书长习仲勋，全国人民代表大会常务委员会委员、中共中央统一战线工作部副部长汪锋，中央驻西藏代表张经武，今晚都出席宴会作陪。
    出席宴会作陪的，还有全国人民代表大会常务委员会和政协全国委员会常务委员会的部分在京委员，国务院各部、委的负责人，人民解放军副总参谋长，北京市副市长，各有关人民团体的负责人和在京藏族人士。
    宴会结束后，周总理陪同班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美等出席欢迎晚会，观看了精彩的各民族歌舞和杂技。
    新华社14日讯 周恩来总理今晚六时接见了全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞。
    周总理同时接见了全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会副主任委目兼秘书长阿沛・阿旺晋美，全国人民代表大会代表詹东・计晋美、协饶登珠，政协全国委员会委员阿沛・才丹卓噶和班禅额尔德尼的随行官员。
    周总理同时还接见了全国人民代表大会代表邦达多吉、格桑旺堆，政协全国委员会委员纳旺金巴。
    接见时在座的有国务院副总理彭德怀、陈毅、乌兰夫，人大常委会副委员长李济琛、黄炎培、彭真，政协全国委员会副主席陈叔通、李四光，国务院秘书长习仲勋，全国人民民表大会常务委员会委员、中共中央统一战线工作部副部长汪锋，中央人民政府驻西藏代表张经武等。
    接见时，周总理同班禅额尔德尼等进行了亲切交谈。
    周总理接见班禅额尔德尼等。右为班禅额尔德尼，左为阿沛・阿旺晋美。
    新华社记者刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
