〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的总路线光芒四射六万万人民英勇奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1958年大跃进成就辉煌灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工农业总产值猛增65%钢煤粮棉产量翻一番农村人民公社化胜利实现〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗58年大跃进/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 国家统计局14日发表了“关于1958年国民经济发展情况的公报”，公报说，1958年是我国工农业生产大跃进的一年。这一年全国工农业总产值比上年增长65％；钢、铁、煤炭、粮食、棉花等主要工农业产品的产量，都比上年增长了一倍左右；基本建设投资总额大大地超过了以往任何一年。在工农业生产大跃进的形势下，我国农村在农业合作化的基础上，已经胜利地实现了人民公社化。农民群众在公社化的条件下生活有了可靠的保证。
    公报首先谈到了1958年我国工业生产的成就。公报说，1958年我国的钢产量（包括一部分土钢）达到一千一百零八万吨，比上年增长一倍以上；生铁产量（包括一部分土铁）达到一千三百六千九万吨，比上年增长一点三一倍。钢铁产量在这一年里实现翻一番的伟大成就，是经过全国人民群众的英勇奋斗而取得的。在钢铁工业的带动下，1958年整个工业生产发展的速度超过了解放以来的任何一年。工业总产值（包括手工业）比1957年增长了66％，三十二种主要工业产品产量都比上年增长很多。
    公报说，1958年基本建设的规模和速度大大地超过了以往任何一年。全国完成基本建设投资总额二六七亿元，相当于第一个五年计划期间投资总额的一半。1958年基本建设投资较多地集中在工业建设方面，全年施工的限额以上的工矿企业共有一千多个，全部建成和部分建成投入生产的约有七百个，其中有四十五个是属于苏联援助下的重大建设项目。
    在农业生产方面，公报说，1958年我国农业生产获得了高产丰收。粮食总产量达到七千五百亿斤，比上年增长了一倍。棉花总产量达到六千六百三十八万担，比上年增长了一倍。其他主要农作物产量也比上年增长很多。1958年全国粮食平均每亩产量（按播种面积计算）为四一二斤，棉花平均每亩产量为七十七斤。按耕地面积计算，1958年全国已有许多县市提前实现了十二年农业发展纲要规定的粮食每亩年产量分别达到四○○斤、五○○斤、八○○斤的指标；许多产棉地区也提前达到了十二年农业发展纲要规定的每亩年产棉花六十斤、八十斤、一○○斤的要求。
    关于交通运输和邮电工作，公报说，1958年全国有五十五条新的铁路线先后施工，二十九条原有线路进行复线建设或改建，加上企业专用线，全年铁路铺轨里程共达三千五百六十四公里，比上年增长一倍多。全年新建公路（包括简易公路）十五万公里。比上年增长七倍多。全年整治和新增的内河航道达一万公里。1958年全国邮电业务量比上年增长41％。
    公报最后的两部分是国内外商业和人民的物质生活和文化生活。公报说，1958年全国职工平均人数达到三千二百多万人，比上年增加了约八00万人，职工队伍空前扩大，旧社会遗留下来的失业现象已经消灭。同时，在人民公社化以后，由于家务劳动的社会化，全国约有几千万妇女劳动力，从繁琐家务劳动中解脱出来，参加了社会劳动。随着生产建设的发展和劳动就业人数的增加，1958年我国人民的购买力有了进一步的发展，市场物价始终保持稳定。
    公报最后说，1958年我国社会主义建设各个战线在大跃进中所取得的伟大成就，是全国人民努力执行党的社会主义建设总路线和英勇劳动的结果，同时也是和以苏联为首的社会主义各国的援助分不开的。在1958年伟大成就的基础上，全国人民在中共中央和毛主席的领导下，正在努力争取1959年社会主义建设继续大跃进的新胜利。
〖-ZW/正文〗
