〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联超额完成首季工业生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比去年同斯增加了11%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科14日电 苏联部长会议中央统计局今天宣布，今年第一季度苏联工业完成了国家生产计划105％。和去年同期比较，全国工业总产值增加了11％，一些重要工业部门的生产增加得更多，例如，机器制造和金属加工工业的产值增加了13％，建筑材料工业产值增加了25％。
    此间各报今天发表了苏联部长会议中央统计局的公报。公报指出，苏联各工业部门职工热烈展开的争取实现苏共第二十一次代表大会决议的社会主义竞赛，保证了苏联今年第一季度工业生产计划的顺利完成。
    在第一季度里，苏联所有加盟共和国都完成了工业总产值计划和大多数极重要的工业产品的生产计划。所有国民经济委员会的季度工业生产计划都超额完成了。
    公报说，今年第一季度，苏联重工业部门的许多产品和消费品工业的生产计划都是超额完成的。根据公报提供的材料，有许多产品的增长速度大大高于全国整个工业的平均增长速度。例如，和去年同期比较，今年第一季度瓦斯、钢管、水泥、预装配钢筋混凝土构件和部件、砂糖、肉类制品和全乳制品的产量就分别增加了28％、15％、18％、39％、35％、46％和27％。
    今年第一季度，苏联总共生产了一千零五十万吨生铁、一千四百五十万吨钢、一千一百四十万吨钢材、两千二百六十万吨铁矿砂、一亿二千六百万吨煤、二千九百八十万吨石油、九十二亿立方公尺瓦斯、五百六十八亿度电力、十四亿九千五百万平方公尺各种纺织品、九千五百万双皮鞋、一百六十万吨砂糖。
    和去年第一季度比较，生铁增加了将近一百万吨，钢――一百二十万吨，钢材――七十四万吨，煤――四百一十五万吨，石油一―三百四十万吨，电力――六十多亿度，纺织品一―六千六百万平方公尺，皮鞋――将近八百万双。
〖-ZW/正文〗
