〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车间老将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林军分区景副司令员当民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢送会上，桂林机械修配厂赠给景伯承等同志一面锦旗，旗上绣着四个大字：“五好民兵”。这时，工人们才了解和他们并肩干了一个月活的景伯承同志，原来是桂林军分区的副司令员。工厂总支书记还向大家介绍说，景伯承同志是个老红军。1933年参加了革命。这个工厂的工人大多是二十岁上下，听后都带着钦佩的口吻说：“那时，我们还没有出生哩。”
    同青年人在一起
    景伯承分配在车工车间当工人。他所在的第一班，绝大部分都是青年小伙子和姑娘。开始，有些同志看到他满头花白头发，不由得好奇地打听着：这么大年纪还来学技术干啥？
    没有多少天，青年人都喜爱和这“老工人”在一起了。
    事情是这样开始的：一天青年工人黄友，突然生了病。景伯承知道后，就细心照料他，给他端茶、送水、打饭，还安慰他好好休养。这样一来，不仅黄友非常感激，其他同志都从这件事上看到这位“老工人”对青年的体贴和照顾，友谊很快建立起来了。黄友病愈以后，逢人就说景同志待人热诚，他还表示要学习这种热爱阶级兄弟的高贵品质。后来车工李达卿病了，黄友同样细心照顾病人，他说：“将心比心，这都是景同志教给我的。”
    工人们从这些具体事情中认识、了解了景伯承，大家都说他是一个最容易接近的人。一些姑娘和小伙子们还热情地称他为景叔叔。
    两件合理化建议
    景伯承刚下车间，还没有参加生产，就动手擦起了车床。他不怕油腻满身，一遍又一遍地直到把车床擦得干净利索为止。从这以后，一班开始建立了按时擦洗车床的制度。
    在学习操作技术中，景伯承更是虚心，他不仅向老师傅请教，还向青年学徒工学习。因此，不久他就可以开车做粗活了。
    在短短的一个月里，景伯承然操纵车床时间不长，他却发现了两个问题：一是用茶油作润滑油消耗很大，能不能用其他东西代替；一是车床车下来的钢屑、铜屑丢了太可惜，怎样积存起来加以利用。他这两个意见。大家认为是两件很好的合理化建议，众人琢磨了一阵，决定暂时用肥皂水代替茶油；用木箱子放在车床下面接钢屑、铜屑，问题解决了。大家说这都是景同志提出来的好建议。
    劳动者的本色
    在工厂里，景伯承除了上班以外，从不放过每一个劳动的机会。还是刚搬到工人宿舍里住的时候，他就抽空把一个零乱的小房间收拾得整整齐齐，干干净净。那时，厂里正在开展除四害、讲卫生运动，他所在的房间，就成为清洁卫生的模范，工厂领导同志还专门组织大家去参观。
    因为车工车间是临时建筑的，车床设在黄土地上，一个挨一个，又挤又乱，景伯承取得了班长的同意，就一件一件地把各种器材料理清楚，地上积存的金属屑也打扫干净。并且细心地写了许多纸条分别贴在各个地方。比如：在木箱上贴的是：请把铜砂放在箱子里；在盛着肥皂水的小箱上贴的是：肥皂水代替润滑油，请注意节约。这些写着各种口号的纸条提醒大家整顿了车间环境，人人都说景同志办法多。
    假日，工人们轮流休息去了。景伯承就和同来当民兵的二位同志一块到厨房里帮助做饭。炊事员看到他右手两个指头已经残废，劝他不要干，他就用三个指头拿着菜刀熟练地切起猪肉、白菜。这样炊事员不好再说什么了。景伯承除了帮助做饭、做菜以外，还帮助卖饭、卖菜。工人们吃着他端过来的饭菜，都感动地说：“老同志干劲真大！”
    请把铜砂放在箱子里。
〖-ZW/正文〗
