〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院通知沿海各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧渔汛旺季大力捕捞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大渔民扬帆出海力争更大丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国务院/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 国务院在3月29日、4月4日连续发出通知，要求辽宁、河北、山东、江苏、浙江、福建、广东、上海等海洋捕鱼重点省、市，抓紧海洋渔汛的大旺季节，进一步做好对虾、黄花鱼和其他水产品的捕捞、收购和调运工作。
    通知说，目前海洋渔汛的大旺季节已经来临，各地必须进一步努一把力，把海洋渔汛期间对虾、黄花鱼和其它水产品的捕捞、收购、调运工作抓紧、抓狠、抓实，保证完成和超额完成水产部下达的二季度生产、收购、调运和出口计划。
    为完成这一任务，国务院要求各地做好几件工作：一、加强组织领导。各省（市）主管水产工作的副省（市）长应该亲自掌握渔汛时期的捕捞、收购和调运工作。二、妥善安排劳力。根据今年的生产任务，出海渔船、渔民应该比去年同期有所增加，最低限度不要少于去年。凡转业的渔民和渔船都应该尽可能地归队，劳力不足的重点渔区还应该酌情抽调一部分劳力加以补充。三、做好物资供应工作。各省（市）人民委员会对于渔汛所需物资的供应工作应当进行一次检查，所缺物资应尽可能地加以解决。四、加强鱼货处理工作。
    据新华社14日讯 海洋春季渔汛生产已经取得了初步成绩。据水产部统计，今年第一季度捕捞的各种水产品高于去年同期的产量。现在，渔汛大旺季到来了，沿海各省广大渔民正驾着渔船，日夜奔驰于长空万里，波涛汹涌的海洋上。他们勤开网、找鱼群，早出海、晚收港，在力争更大的丰收。
    渔汛到来前，各地为夺取公社化后第一个海洋渔产大丰收，打破了“清明才开海”的旧习惯，提前扬帆出海。浙江舟山渔民提出争取超额完成任务的口号。辽宁金县沿海的一些人民公社，组织渔民家属作“后勤部”，用各种方式支援出海远征的渔民。为解决渔需物资供应不足的困难，他们帮助水产供销公司挖掘出打绳索的山葛子、藤条、钢草、树皮等野生植物代用品二千二百吨，并进行织网、补网、加工制造绳索和渔线等工作。
    统一领导、集中指挥，根据鱼情组织各人民公社的鱼船队进行围捕鱼群，是今年各地春汛生产的特点。河北省成立了有水产、商业、交通、气象等单位参加的渔汛指挥部，产鱼区各专区、县（市）也成立了指挥部。各主要渔港都成立了指挥机构，统一指挥渔汛生产。广东省珠江口一带发现大批赤鱼，中山县斗门人民公社六艘小渔船先在崖门口渔场两天捕了十一万多斤，渔汛情报一发出，中山、台山、宝安等县的渔船队，迅速扬帆追踪，捕获量大大增加。
    沿海各地为了争取渔汛旺季取得更大的成绩，正在加强对渔汛工作的领导。健全各级指挥机构，进一步发动和组织更多的渔民和船只投入捕捞生产。
〖-ZW/正文〗
