〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“材料”和“观点”的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勉之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化作业研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我就下面两篇作业，谈谈作文中如何使材料和观点统一的问题。
    两篇文章比较起来，“我错了”写得具体，思想观点明确，说明了提高警惕、防止轻敌思想的重要性。文章用的材料能围绕提高警惕性这个主题思想，可以说文章的材料和观点是统一的。
    可是，“美丽的春天”这篇文章就不同了。我读了几遍，仍然不能明确了解作者的意思。作者可能是想通过一次春游的所见所闻，来歌颂人民的干劲和农业的丰收。但是，仔细看看作者叙述的过程和采用的材料又不完全是这样。比如文章第一段的内容：“早春的南国，到处是一片欢乐的景象。……”象是在写春天的景色。第二段的内容：“……想到今年是祖国苦战三年具有决定意义的一年……加上全国人民的干劲，胜利必将属于我们。”又象是写丰收的预兆。在最后一段，文章又写了与丰收预兆和春天景色关系不大的内容，如“碰了好运道”和“哄然大笑”等。全篇文章的中心是什么呢？看的人是不明确的。
    “我错了”这篇文章所选的材料能表达作者的思想。如李玉山在小组会上的发言，和“他洗完了脚，回到住舱，把衣服脱下往桌上一扔就上铺”的动作，以及不接受何胖子的劝告时的对话，这些都反映了李玉山的严重的松懈麻痹思想。接着，文章叙述了李玉山在当天夜晚表现的狼狈象。他“一骨碌滚下来，乱摸一阵子衣服，急得连鞋子也顾不上穿”，往战位跑时，又“‘砰’的一声，头在舱盖上猛撞了一下。……”这些叙述与李玉山原先满不在乎的思想行动作了强烈的对比，加深了读者的印象，启发读者认识到要时刻提高警惕性。
    写作时必须注意材料和观点的统一。这才可能突出中心。作者在下笔以前首先应当仔细考虑要表达一个什么思想。这就是观点。然后，根据观点选择材料。观点不明确，写出的文章也就没有中心。材料选得不恰当，不能表现出观点，也会使文章失去中心。“美丽的春天”这篇文章，春天的景色写一下，群众的干劲写一下，好预兆好运道又写一下。这反映作者在写文章的时候。没有紧紧地掌握住写作的目的。“我错了”这篇文章叙述的事实很多。作者并没有一件件地详细地去写，许多与写作目的关系不大的事。如政委谈大跃进的事实和国际形势，小组其他同志的发言，兵舰操演的过程，作者都简单地提了一下。这就显得中心很突出。
    “美丽的春天”写了人物的对话，“我错了”也写了人物的对话。
    “哈哈！头网是丰收，真是个好预兆。”
    “啊，一网打了这么多鱼！”
    “……你们也碰了好运道。”
    这些对话是不能反映作者所要表达的思想的。
    “……美国鬼和蒋匪帮有魂没胆！……
    “去你的吧，今天星期六，保险没操演！”
    这些对话反映了李玉山的松懈麻痹思想，也显示出了作者所要表达的思想。可见，哪些材料要写，哪些材料不要写，是要经过慎重选择的。
〖-ZW/正文〗
