〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使用新机械引起连锁反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连指挥连积极改善劳动组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃江航海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队军械勤务/军械技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在施工的0223部队防化连、指挥连在推广了自动钻机滑板之后，根据作业效率提高而出现的新问题，适时地调整了劳动组织，改善了操作方法，这样由点到面，有效地促进了施工的跃进。3月23日防化连掘进超过定额121％，指挥连掘进也超过定额70％，而且质量都很好。
    采用自动钻机滑板穿孔，由于速度加快，每日的爆破次数增加，运碴的任务便较前繁重，因此，穿孔和运碴之间便产生了不协调的现象。由于使用自动钻机滑板，减轻劳动强度，不断钻杆，还可以减少一个作业手和焊接钻杆的烘炉工，因此，在劳动组织上也就需要调整。防化连和指挥连的领导干部认识到在推广先进工具中引起连锁反应，在工序上出现不协调的现象是难免的。经过研究讨论，他们便以“一点突破，全面跟上，不断革新，不断发展”的思想作指导，积极地发动群众找矛盾，想办法，研究出许多解决问题的措施。
    为了适应这种新的情况，他们实行了“双口流水作业法”，同时在一口穿孔，一口运碴，甲口穿孔完毕，乙口碴也运完。这样便避免了因碴排不完而影响自动钻机滑板作业的现象，保障了先进工具的正常作业，克服了窝工现象。
    根据实际情况，他们灵活地发挥了先进工具的长处。这两个连各有两部钻机，当作业点受地形限制，不能同时支起两个自动钻机滑板时，对其中一部钻机他们便仍用原来的气支架。气支架比较简便，不等运完碴即可进行穿孔，但是它支撑不够牢固，打顶眼、肩眼，操作费力，易坏钻杆。自动钻机滑板穿孔效率高，什么眼都能打，但是机体较笨重，移动时费时费力。根据这两种工具的长短，他们用自动钻机滑板钻机打顶眼和肩眼等，用气支架钻机打边眼等，这样，两种工具都能充分发挥作用。
    用新工具作业，因为爆破次数增加，运碴便成了前进中的一个关键问题。为了提高运碴速度，他们铺设了运碴轨道，实现了多装快运，减轻了劳动强度。为了卸碴快，又研究制造出一种半自动卸碴车。运、卸问题解决了，但是装车又显得很慢了，防化连经过充分讨论，又创造了天秤式吊斗、抬箱和土造传送带三种工具，加快了装车速度。他们还组织了大协作，钻机手、烘炉工在不影响本身作业的情况下，来参加运碴。经过几方面的努力，修于全面提高了作业效率。
    在操作过程中，两个连还普遍注意了不断改进新工具。为了克服自动钻机滑板不便移动的缺点，防化连正着手将它改装为折叠式工具，并加设升降装置。因而使工具日趋完善，作业效率不断提高。 （跃江、航海）
〖-ZW/正文〗
