〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕后浪汹涌澎湃席卷全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以积肥造肥为中心的备耕运动，已经取得很大的胜利，春耕春播的锣鼓响彻云霄，一个比1958年规模更大的春耕巨潮汹涌澎湃，席卷全国。
    生产竞赛的热潮已经形成
    今年的春耕是农村人民公社化后的第一次春耕，人们信心百倍，斗志昂扬。国家公布今年生产粮食一万零五百亿斤、棉花一亿担的指标，得到了热烈的响应。很多省都召开了几百万人参加的广播动员大会，会上发出了加紧春耕工作的指示和号召。成千上万的领导干部脱下鞋袜，戴上斗笠，走上春耕前线。群众设下“亩产千斤”、“亩产双千斤”的比武擂台，大竞赛的热潮已经形成。湖北省发动“三百万丰产姑娘”运动，四川省有三分之一农业人口卷进高产竞赛运动。竞赛推动春耕的高潮越涌越高。
    今年的春耕是在1958年大丰收的基础上开展起来的，现在已经造成“百尺竿头，更进一步”的形势。不论物质、技术的准备，还是春耕作物的播种质量和越冬作物的田间管理，都远远超过去年的水平。
    备耕工作做得好
    今年的备耕工作是根据去年的丰产经验并按照“八字宪法”进行的。积肥运动已经有了很大的成绩，据2月中旬统计，积肥总量已经达到四千多亿担，平均每亩耕地有肥三万斤左右，较去年同期增加三倍左右。而到3月上旬，又跃增到五千四百多亿担，远远超过去年同期的水平。此外，还生产了土化肥三千多亿斤。十亿多亩准备春播的土地，约有三亿多亩去年已经过深耕。已耕的地一般深一尺左右，浅的也有六、七寸，比去年都加深了二、三寸。水利工作的成就也是很大的，据2月下旬统计，去冬以来已经完成土石方七十多亿公方，扩大灌溉面积三千二百多万亩，水土保持控制面积扩大了五万多平方公里，现在一方面继续兴建重点工程，同时加固已经建成的工程。到2月中旬为止。冬、春灌溉的面积已经达到一亿五千万亩以上，比去年同期多灌溉四千多万亩。良种的规划安排已经就绪，现在精选种子工作正在紧张开展。工具大改革运动发展到更高峰，湖南省制造出简易插秧机两万多部，河北省到2月初即已改制、创制各种农具十八万多件。公社自己建立的农药厂正在大量出产各种农药，今年农药的数量远远超这去年的水平。备耕工作的巨大成就为今年农业生产提供了比过去任何一年都更加可靠的物质基础。
    春播工作动手早、声势大
    今年的春播工作比去年动手早、声势大。去年的经验说明，抓得早，不误农时，是保证丰收的一条重要原则。今年，早在2月初，季节较早的广东、广西、云南、贵州等省、自治区的部分地区就开始早稻的浸种、溶田和播种育秧工作，山东省也在这个时候就开始播种春麦和豌豆。这些地区的春播工作一般比去年提早了一、两个节气。
    现在，广东、广西南部已经插秧，大部分早稻地区正在培育壮秧。农谚说：“秧好半年稻”，今年各地人民公社特别重视秧田的质量。一般秧田底肥数量比去年多二、三倍，秧田都经过四、五次以上耖耙，真正做到“泥烂如羹，田平如镜”。多数秧田都整理成湿润秧田，采用“日排夜灌，暖排冷灌，晴排雨灌”等方法，防止烂秧，培育壮秧。各个公社对秧田管理都很精心，福建龙溪县已播的三万一千多亩秧田实现了无烂秧、无虫害、无稗草、无杂草、无浮萍、无稻头、无缺肥、无牲口损害等“八无”，这是保证早稻丰收的一个极好的开端。
    棉花的播种季节虽然还没有到来，但是长江流域和华北平原等重要棉区早已进行了充分的准备工作。棉田一般比去年耕得深，已耕的棉田大约有一半耕深一尺以上，其余的在六寸至一尺左右。湖北等地已经加紧制造播种棉花用的营养钵。使用营养钵能够提早播种，增长棉花生长期以保证增产，今年这种营养钵要比去年大大增加。可以预料，只要时令一到，棉花的播种工作会有相当满意的结果。
    小麦油菜生长茁壮
    越冬作物的田间管理情况是很令人高兴的。早在2月中旬，河北、山东、河南、安徽等八个主产冬小麦的省、市就已经提出力争实现冬小麦“一季顶一年”（顶1957年）这个宏伟指标。现在，小麦“千斤社”、”千斤县”、“千斤专区”的挑战竞赛运动已经酿成热火朝天之势。
    去年秋天冬小麦播种正是在人民公社化高潮业已到来的时候，冬小麦的播种质量比过去任何一年都好。播种前一般麦田都深翻一尺左右，深翻面积占麦田总面积的80％以上。普通麦田每亩施用底肥一万斤到两万斤，比去年增加了三、四倍，丰产田每亩底肥达到三万斤或五万斤以上。一般田下种量大约在二十五斤至三十斤上下，比往年增加二、三倍。开春以来，麦田上开展了“攻打五关”的“战役”。（“五关”是指返青、拔节、扬花、灌浆、收获。“攻打五关”的意思，就是要做好麦田的管理工作，保证小麦大丰收。）现在“返青关”已经胜利攻克，绝大多数麦田在返青期中都已“吃饱喝足”。黄河以南的小麦已经拔节，“拔节关”的攻势又已展开了。麦田管理的勤谨细致就如江苏扬中县农民所说的：“管麦如绣花，一线都不差。”2月下旬为止，一般麦田每亩已经追肥万斤以上，比去年同期增加了三、四倍。现在，黄淮平原、沿江两岸数千里沃野上麦苗茂密茁壮。各地正针对今年高温多雨这个气候特点，紧抓“三防”（防锈病、防倒伏、防霜冻）。
    争取油菜籽大丰收是今年“为油而战”的第一个回合。今年的油菜面积比过去任何一年都大。油菜田耕深比往年增加二、三寸，密度增加一倍到二倍。现在长江流域的油菜已经开始抽苔，南方油菜已经开花，这正是油菜需要大量肥料的时期，各地都在大抓油菜追肥。
    蔬菜、牲畜齐步飞跃
    为了增加副食品生产，今年全国蔬菜生产将有很大的发展。根据二十七个省、市、自治区的安排，今年蔬菜播种面积将比去年增加50％左右。各地不仅要做到蔬菜数量增加，而且要做到花色品种多样。上海市今年共安排了一面八十个蔬菜品种，要求做到十个品种季季有（番茄、菠菜等），十个品种月月有（洋葱、韭菜等），北方城市也计划增种一些过去没有种过的菜。
    春风吹到草原，牧区人民也开始了春天的繁忙。今年已经开始的配种工作比往年提早了一、二个月。经过一些的精心饲养，今年西北、东北的大家畜膘情都很好。羔羊大丰收的迹象已经显现，内蒙古、新疆已产的羔羊成活率达到94％至96％，青海等地区的羔羊成活率也都达到90％以上。
    朝气勃勃的春耕气象，展示了今年更大丰收的一幅图景。今年的农业生产一开始就迈开雄健的步伐，这是丰收之歌的序曲。 （甄锋）
〖-ZW/正文〗
