〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民军男女排球队到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部举行宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军与波兰关系波兰人民军男女排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 应国防部邀请来我国访问的波兰人民军男、女排球队一行三十人，今天在领队尤里・奥尔布利赫中校率领下，乘飞机到达北京。他们在机场受到国防部、中国人民解放军总政治部和国家体委的代表，以及“八一”男女排球队员们的热烈欢迎。
    波兰人民军男、女排球队这次将在北京、武汉、杭州，上海、天津等地作为期三个多星期的访问，准备举行九次十八场友谊比赛。在北京的两次四场友谊比赛已经确定为：4月16日晚分别对“八一”男、女排球队；17日晚分别对中国青年男、女排球队。
    波兰人民军男、女排球队实力雄厚，男子队的十二名队员中，有六名是国家队和国家第二队的队员。其中有四名队员曾参加过1956年在巴黎举行的世界排球锦标赛。那次波兰国家男子队名列世界第四。这个队的队长鲁特科夫斯基去年在欧洲排球锦标赛中曾被选为欧洲最佳排球运动员之一。“八一”男女排球队去年访问波兰时，曾同波兰人民军男子排球队举行过两场友谊比赛，一场以1：3失败，另一场以3：2获胜。
    波兰人民军女子排球队共有十一名队员，其中也有四名队员曾参加过1956年的世界排球锦标赛。那次波兰国家女子排球队获得世界第三名。“八一”女子排球队去年访问波兰时，也曾经同波兰人民军女子排球队举行这一场友谊比赛，“八一”女子队以3：1获胜。
    本报讯 14日晚解放军总政治部刘志坚副主任接见了波兰人民军男、女排球队的领队和全体队员。波兰大使馆参赞邓布尼茨基、武官韩凯维奇上校、副武官席曼斯基中校也参加了接见。
    接见后，总政治部举行了宴会招待贵宾。刘志坚副主任在宴会上讲了话。他代表中国人民解放军总政治部和全军官兵热烈地欢迎波兰人民军男、女排球队来我国进行访问。
    波兰人民军男女排球队领队尤里・奥尔布利赫中校也讲了话。他相信通过这次友谊的访问比赛将会更进一步加强中波两国人民军队之间的友谊。
    宴会上，宾主频频为两国领袖的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
