〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五五部后勤结合发夏服搞集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吟辉/施登正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤训练0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队后勤部结合夏服接收、转运工作，组织了一次野战条件下的军需仓库专业集训。
    参加训练的有二十名军需仓库工作人员。作了夜间战地仓库开设、物资接收堆放、隐蔽、分发、押运、警戒、防空等课目，连贯演练，边学边做，密切结合夏服接收、转运、分发工作，训练与执勤同时进行，大家反映很好。
    他们根据以往战争中的经验，结合部队共同科目的训练内容，当前的实际工作情况和受训人员的业务水平，编写了作业想定，确定了战地作业的训练内容，作出了训练结合执勤的实施方案。
    根据部队的夏服物资接收、转运的途程和分发工作，确定了实施训练的地点和步骤。训练开始，到现场勘察地形，交代情况。明确工作任务。组织大家讨论、研究出具体作法，然后分成三个小组，实施训练，以一天时间进行仓库位置的选择，建造堆物台，修整附近库区道路，作好接收物资的准备。第二步是结合接收转运，分发夏服工作，进行野战仓库夜间训练。黑夜十几台车被服物资运到了预定地点，各组及时组织人员卸车清点、办理交接手续，分类入垛，作好伪装，管制灯火，派出警戒，设置防空哨。接着又按照物资分配计划，分类配当，办理分发手续，装车押运，前送至各支队。在漆黑的夜里，保管员象在战场上一样，紧张地工作，动作迅速，每装一车仅三分钟。手续清楚，有条不紊。一个夜晚，圆满完成了夏服转运分发工作，和设置野战仓库的训练任务。
    在实施训练的各阶段和结束的时候，都组织了大家对各组参观、评比，交换意见，找出优缺点，提高了专业水平。参加学习的人一致认为这样工作、训练同时进行，既完成了训练又搞好了工作。时间短、收效大，解决了执勤和训练的矛盾。 （刘吟辉、施登正）
〖-ZW/正文〗
