〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克和平战士大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克第二次和平战士代表大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达14日电伊拉克第二次和平战士代表大会在今天上午十时开幕。
    卡塞姆总理出席了大会，并且在会上发表了重要演说。他在演说中宣布，“五一”节将成为伊拉克的全国性假日，使伊拉克的工人能和全世界工人一起庆祝这个节日。
    这次会议将听取伊拉克和平战士全国委员会秘书长阿齐兹・谢里夫和一些外国代表团团长的讲话。会上将宣读许多贺电。会议将在下午继续举行，会上将听取关于伊拉克和平运动的开展、组织和财务问题的三个报告。会议将在15日和16日讨论这些报告，并且将举行选举和通过各项决议。在17日将举行大规模示威游行来结束这次代表大会。
    伊拉克十四个省的十四个和平组织的代表出席了大会。出席会议的还有伊拉克最高权力委员会委员哈立德・纳克沙班迪，伊拉克经济部长，开发部长，财政部长，农业部长，内政部长，卫生部长，军事法庭庭长，军事检察长，以及其他军事长官和高级军官，各群众团体的领导人，宗教界领袖和著名人士。
    出席大会的有世界和平理事会的代表团以及来自阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、中国、匈牙利、约旦、黎巴嫩、罗马尼亚、沙特阿拉伯和苏联等国的代表团。驻伊拉克的一些外国使节也应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
