〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼昨日到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等国家领导人和千余群众到车站欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/附图片RW：班禅额尔德尼/西藏自治区筹委会议代理主任委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 前来出席第二届全国人民代表大会第一次会议的全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，今天下午乘专车由西安到北京。
    周恩来总理，陈毅、乌兰夫副总理，李济琛、黄炎培、彭真副委员长，国防委员会副主席张治中，政协副主席李四光，国务院秘书长习仲勋，中央驻西藏代表张经武，和首都各界群众一千二百多人，前往北京车站热烈欢迎。
    全国人民代表大会代表、西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，全国人民代表大会代表詹东・计晋美、协饶登珠，政协全国委员主委员阿沛・才丹卓噶和班禅额尔德尼的随行官员，也同车到达北京。
    全国人民代表大会常务委员会委员、中共中央统一战线工作部副部长汪锋陪同班禅额尔德尼等乘专车到北京。汪锋是代表中央人民政府和毛主席到西安欢迎班禅额尔德尼的。
    北京车站今天张灯结彩，红绸飘舞，装饰一新，月台上悬挂着汉藏两种文字书写的巨幅标语：“欢迎班禅额尔德尼・却吉坚赞”、“维护国家统一和民族团结”、“建设民主和社会主义的新西藏”、“中华人民共和国万岁”、“中国共产党万岁”、“各族人民伟大领袖毛主席万岁”。
    三点五十分，火车在热烈的掌声和欢迎乐声中徐徐进站，班禅额尔德尼身披绛色袈裟，满脸笑容地走下火车。班禅额尔德尼和阿沛・阿旺晋美向周恩来总理等国家领导人献哈达，周总理等向班禅额尔德尼回敬哈达，首都少年儿童向班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和班禅的随行官员献花。这时，车站月台上掌声雷动，人们热烈欢呼祖国各族人民的伟大团结。
    周总理同班禅额尔德尼一起穿过夹道欢迎的人群，一边含笑交谈，一边缓步走出车站。他们走到那里，那里就响起了一片热烈的掌声。欢迎队伍中的藏族人士、藏族学生和各民族的欢迎代表一起，热烈鼓掌，挥舞花束，向班禅额尔德尼致意。班禅额尔德尼经过身披黄色袈裟的喇嘛队伍时，喇嘛们向他合十致意，并敬献哈达。最后，班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美等由汪锋和张经武陪同，乘车前往宾馆。
    周总理和班禅额尔德尼一起步出车站。中后为阿沛・阿旺晋美。
    新华社记者刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
