〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民将摆脱黑暗生活走上繁荣进步的光明大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在欢迎班禅额尔德尼宴会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60241RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过了将近五年的时间，我们再一次在北京同班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和西藏地区的其他各位代表相聚在一起，感到十分高兴。你们为了祖国各族人民的共同事业，长途跋涉，不辞劳累，来参加全国人民代表大会和政协全国委员会的会议，我们向你们表示亲切的慰问和热烈的欢迎。
    最近，西藏反动集团背叛祖国，勾结帝国主义、纠集叛匪发动了破坏国家统一、破坏民族团结的武装叛乱。这一小撮反动分子的叛乱活动完全违背了西藏一百二十万人民的利益和全国各族人民的共同利益，因此必然要遭到彻底的失败。事实上，在西藏爱国僧俗人民的积极协助下，人民解放军已经基本上平定了这次叛乱。西藏绝大多数人民需要从残酷的黑暗的农奴制度下解放出来。西藏上层和中层的许多爱国进步人士，深明大义，也主张民主地有步骤地改革不合理的社会制度。中央人民政府从民族团结的利益出发，同时考虑到西藏地方的特殊情况，对于西藏的改革，一直采取放慢步骤和耐心等待的方针。但是，顽梗不化的西藏反动分子，自甘暴弃，选择了背叛西藏人民、背叛祖国的道路。他们这样自取灭亡，实际上反而替西藏的民主化造成了极其有利的条件。我们相信，从此，西藏人民将逐步摆脱贫苦落后的黑暗生活，走上繁荣进步的光明大道。
    我们高兴地看到，西藏自治区筹备委员会已经行使西藏地方政府的职权，最近在代理主任委员班禅额尔德尼的主持下举行了第一次全体委员会议，一致通过了关于贯彻执行国务院3月28日的命令等五项决议。班禅额尔德尼、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美、桑颇・才旺仁增、詹东・计晋美和西藏自治区筹备委员会的其他一些委员，一贯拥护中央，坚决维护祖国统一和民族团结，为西藏人民作了不少有益的事。我们相信，在中国共产党、中央人民政府和毛主席的领导下，在西藏各地军事管制委员会的协助下，西藏自治区筹备委员会一定能够出色地完成自己的光荣任务，使西藏迅速实现民族地方自
    当我们欢聚在一起的时候，达赖喇嘛却已经被叛乱分子劫出国外。从达赖喇嘛给中央驻藏代理代表谭冠三将军的三封信中，我们可以看出他的苦衷和处境。我们同全体西藏人民一样，对达赖喇嘛表示深切的关怀。
    四年多来，我们祖国各方面的事业部在蓬勃地发展，都在飞速地跃进。西藏叛国分子妄想造成祖国的分裂，结果却促进了祖国统一的巩固，促进了汉藏两民族的团结，促进了西藏人民的新生。让我们为我们伟大祖国的统一富强、为全国各民族的大团结、为西藏的繁荣进步、为我们亲爱的班禅额尔德尼、阿沛・阿旺晋美和各位朋友的健康，为各族人民爱戴的领袖毛主席的健康，干杯！
〖-ZW/正文〗
