〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意消灭错别字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗綦正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0170部队在语文教学中对于学员易写错别字的现象进行了研究，并采取了消灭错别字的相应措施。
    他们发现学员在写作时错别字多的原因有以下几个：
    首先是教员对书写训练不够重视。如有的语文教员认为，初中语文教学不用讲生字了；有的集训队的负责干部主张语文课只讲课，少造句，不要听写。由于领导忽视了字的教学，所以学员不能正确地掌握字义和字形。
    其次是书写的训练方法不对头。学员只注意抄写难字和难词，忽略了抄写笔画少的字，因此象“容易”、“行为”、“职责”、“死亡”等笔画少的字写错的人还很多。有的学员抄写生字时不注意词义，往往看一个字写一个字。脑子里缺少词的印象，结果听写时，“处分”写成了“处奋”。
    第三是没有掌握好词义。很多学员因为不了解词义，常把词写错。如“视死如归”写成“实死如归”，或“是死入归”等等。
    此外，教员纠正学员的错别字不够坚决；教员在批改作业，写黑板字时字体潦草，粗枝大叶，有时自己也写错别字等，也给学员以不良影响。
    根据上述情况，0170部队采取详细讲解词义，增加抄写和听写的份量等办法，加强书写训练。教员在修改作业和写黑板字时都注意了字体正规，并且进行了纠正错别字的工作。此外，他们还动员群众经常注意消灭错别字。（綦正元）
〖-ZW/正文〗
