〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎波兰人民军排球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘更〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗解放军与波兰人民军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民军男女排球队已来到我国访问。我们衷心地欢迎来自美丽的维斯杜拉河畔的波兰同志，井预祝同志们在这次友好的访问中获得成功！
    在欢迎客人到来的时候，使我回忆起1958年10月我们在波兰访问时的美好的日子……
    去年10月我军男女排球队应波兰国防部邀请在波兰进行了近一个月的访问。我们在华沙参加了为庆祝波兰人民军建军十五周年而举行的国际排球联赛。还到优美而古老的俄尔士丁城、克拉科夫城进行了访问比赛。我们每到一地都受到了波兰人民和军队的热情接待与热烈的欢迎。我们参观了风景优美的札科班涅城和地下几百公尺的古老的盐井。我们还到正在为我国赶制订货的列宁钢铁厂进行了参观访问。列宁钢铁厂的一位厂长对我说：“我非常欢迎你们，但是没有什么好礼物送给你们，现在我们正在加速把你们的订货做好，快一点送去支援你们的大跃进。我想，这是最好的礼物了。”我们还参观了一所军官学校，给我印象最深的是军官学校里非常注意对学生的劳动教育。校长对我说：“这里的运动场是学生们自己动手修建的，学员们还要亲自制作学习所需要的工具。”波兰的人民和军队对中国人民和中国人民解放军非常友好，我们所到之处无论男女老少都争着和我们一起照象和我们亲切的交谈。我们的语言不通，波兰同志就边讲边作手势说：“毛泽东！毛泽东！”“波中牢不可破的友谊万岁！”在比赛的时候，观众常常以热情的鼓掌来鼓励我们。
    波兰人民非常喜欢排球运动。波兰国家排球队技术水平是很高的，是欧洲的强队之一。波兰人民军排球队又是波兰最强球队之一，在国内曾获得冠军。1958年10月我军排球队在访问波兰期间与波兰人民军排球队进行了两场友谊比赛，他们在比赛中表现了高超的技术水平。我们非常钦佩波兰人民军排球队在后排防守中准确灵活的垫球和摔救动作以及进攻中的猛烈扣杀，大力发球等熟练的技巧。他们常用的以插上为主的战术也是很巧妙灵活的。
    在华沙，我们和波兰人民军排球队进行了座谈，双方交流了经验。在这个会上我们学到了波兰人民军排球队的许多宝贵经验。
    我们相信波兰朋友们这次来我国访问，一定会表现出更为高超更为精湛的技术水平，在友谊比赛中将会获得更大的成功。同时，通过波兰人民军排球队这次来我国访问将会更进一步加强我们两国人民和军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
