〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鼓作气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化成语典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代，齐国派兵打鲁国。鲁庄公和曹刿带着部队在长勺抵抗。当两国军队摆开阵势的时候，鲁庄公打算擂鼓，命令部队冲击。曹刿却说：
    “不行，要等一会。”
    一直等到齐军擂过第三遍鼓，曹刿才主张擂第一次鼓。擂过这一次鼓以后，鲁国军队就把齐军打得大败。
    事后，鲁庄公问曹刿为什么要这样做。曹刿回答说：“打仗这回事，完全仗着勇气。擂第一遍鼓的时候，士兵的勇气很旺盛（原话是‘一鼓作气’）；等到擂第二遍鼓，勇气已经衰退；等到第三遍鼓，勇气就没有了。敌人擂过第三遍鼓，我才擂第一次鼓。敌人的勇气已经没有了。而我们的勇气正很旺盛。以勇气旺盛的部队冲击已经丧失勇气的敌人，自然要把敌人打得大败。”以后的人就借用曹刿说的“一鼓作气”这句 话，说明人们做事应该趁着精神旺盛，情绪高涨的时候，一下子把要做的事做成。
〖-ZW/正文〗
