〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安全讲质量新兵猛攻技术关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉文/朱振民/彭大鹏/刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教的人热心学的人积极
    2月中旬，0427部队工兵连增加了一批新战士。没有多久，连队就参加施工了。在紧张的作业中，新战士觉得自己缺乏技术，有劲使不上，情绪有点影响。党支部发现了这个问题，立即分别召开了支委会和新、老兵会议，组织“包教保学”。
    在开展“包教保学”活动中。老战士把教新战士当成一个光荣任务。新战士看到老战士热情帮助自己，也非常愉快。四班长黄教辉除了主动在作业时给新战士作示范，还经常了解新战士的困难，抽出空隙具体帮助。有些新战士不懂普通话，工作困难，老战士耐心教他们学习普通话。由于教的人热心，学的人积极，仅半个月时间，参加作业的新战士就学会了装车、推车、选眼、打眼、装药、放炮等技术。 （陈玉文）
    又合作 又竞赛
    担任施工任务的0139部队一支队，对今年入伍的新战士作了许多工作，使得他们在短期内掌握了作业技术。
    新战士来到部队，带来了人民公社的干劲。但是，他们对部队施工的意义还不大了解，有些人说：“当乓不叫学打枪，为啥进门就拿镐把钎？”根据这个情况，一支队各级领导重视了思想教育，说明施工也是保卫祖国的重要任务，每个战士不仅要学会使用手中武器，还要根据需要学会工程作业。干部、老战士也纷纷找新战士谈心，介绍情况，带他们参观作业场。这就把新战士的热情引到施工方面来了。
    但是，由于新战士没有掌握技术，有些作业班的进度受到了影响：有的老战士害怕成绩下降，也不敢大胆使用新战士，或者只叫干点轻活。各连发现了这个问题，便开展了以老带新的活动。七连、某炮连在给新战士上技术课的同时，组织新、老战士交流经验，介绍“带徒弟”的方法。有的单位还开展了“新老”竞赛：看谁教得好、学得好。三连新、老战士合打一根钎，教练打锤，既不影响进度，老战士又有了助手。老战士熊连山不但作业时向新战士传授技术，而且下班后还找新战士研究。（朱振民）
    边做边讲 由易到难
    0079部队一支队某炮连，在3月初投入机械施工后，立即抓紧技术学习。在开工后的一周内，全连新、老战士都学会了一般作业技术。此外，他们还培养了新风钻手十名、爆破手五名、其他作业手若干名。由于他们迅速掌握了技术。现在工效比开工时提高了一倍以上。
    炮连由人工作业转为机械作业，全连只有五个老作业手。为了不影响施工的进度，党支部决定边作业边学习，充分发挥现有五名老作业手的作用，大力培养技术力量。施工开始后，老作业手用边作边讲的办法，从易到难地教新作业手；在装药、爆破方面，采取先示范后练习的方法，让大家学习。第二作业班还利用休息时间互教互学，使得新战士迅速学会了爆破技术。同时，他们在向技术进军中，重视介绍防险保安的经验，因而没有发生事故。 （刘芳春）
    新开的花最美
    “新开的花朵最美，新发的叶儿最绿”，这是0357部队四、八连老战士称赞新战士的话。这两个连队的新兵中，有七十三人学会了施工技术，其中有三十九人被评为“五好”战士。
    施工一开始，许多新战士向党支部和连首长写了决心书，表示要虚心学习，攻破技术关。新战士刘德贵在开工那天紧张地劳动了八小时后，还偷偷地留在现场学习技术。新战士武略担任运料工作，也一边埋头苦干，一边钻研技术。老战士看到新战士热心学习，干劲十足，更加积极帮助。结果这两个连队的新战士，不但普遍学得了一些技术知识，而且促进了施工的大跃进。（彭大鹏）
〖-ZW/正文〗
