〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全连上下齐动手人少事多不发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长田茂福充分发挥群众组织的作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士报消息：0159部队三支队八连连长、军区训练标兵田茂福，在人少事多任务重的情况下，通过党支部的统一领导，充分发挥共青团、俱乐部、班长、下放干部的作用，使得连队工作忙而不乱，有条不紊地进行。
    训练开始后，全连只有三个排以上干部。党支部委员只有他一个人。而且，班长都是新的，不够熟悉。在工作任务这样重的情况下，怎么完成跃进任务呢？于是，他召开了党支部大会，说明情况，提出问题，要求党员们开动脑筋，想办法解决这些问题。经过大家的讨论，明确了要发挥共青团支部、俱乐部的力量。抓住妨碍跃进的思想问题，和训练中的主要难点，加以解决。党团员不仅要起模范带头作用，还要作思想工作。
    会后，田茂福同志就着手调整了俱乐部的组织，明确了工作任务。俱乐部根据连里的跃进指标，拟定了行动计划。生产委员利用每天游戏时间，组织开荒种菜。宣传委员把宣传鼓动工作，从饭堂作到射击预习场和课堂。为了帮助射击掉队的同志，共青团组织了射击训练突击队，包教保学。由于群众充分发动起来，很多工作都搞起来了。
    为了提高班长的工作能力，田茂福每次布置工作，都采取了“一竿于插到底”的办法，直接布置到班长。除交代训练任务外，还教给作思想工作的方法。每次开连务会议，都把班长作思想工作的情况，作为重要的讲评内容。他还注意发挥下放干部的力量。除了通过党的组织，使他们参加连队的集体领导外，布置工作时，都召集他们参加。使他们了解领导意图，协助领导进行工作。
    由于充分运用了群众的力量，田茂福就能腾出手来，抓主要思想问题和训练重点课目。如在轻、重机枪和自动枪基本射击第一练习中，不少战士有急躁情绪和中游思想。他就集中精力，组织大家进行辩论，通过了找方法，介绍先进经验，使大家树立了信心，批判了错误思想。现在大家都充满信心在争取创造射击优秀连队。
〖-ZW/正文〗
