〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到田间工厂跟群众“五同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东兵役干部当民兵备受赞扬环江兵役干部78%当了民兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人武部建设/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省各级兵役干部分批下放人民公社当民兵。和当地民兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，受到人民群众的热烈赞扬。
    全省各地到目前为止，已有四批共 八百九十七名兵役干部下放到公社的基层民兵队伍当兵。这些下放当民兵的同志中，有军分区的政委、参谋长，也有各县兵役局的正副局长和政委。他们都以一个普通民兵的姿态和当地民兵“五同”。模范地遵守各种制度，虚心服从生产队长、民兵班长的领导，和民兵、社员们打成一片。处处表现出入民解放军的优良作风。电白县兵役局政委黄新平到电城人民公社当民兵的头两天，民兵队长看他是上级首长。又未习惯农业劳动，不愿派他干重活；另外一些民兵也不大习惯和他接近。但是，黄新平却处处主动和青年民兵一道干重活。并主动和群众接近、谈心，在劳动、工作和生活中处处以一个普通民兵的姿态出现，不到几天，就和群众打成一片。群众也完全改变了原来的观念，对他的要求也和对普通社员、民兵的要求一样了。
    许多下放当民兵的干部，由于在生产劳动、遵守制度。联系群众等方面表现得很好，还被评为“五好”民兵。韶关军分区政委萧长桃大校下放到英德农矿场当民兵，每天和民兵们一道挖矿石、挑矿石，手起了泡、肩头磨肿了，仍然坚持劳动。在劳动、工作和生活中。他模范地遵守制度，应该请示报告的事情，都向班长请示报告，并且在联系群众和学习等方面也表现很好，被群众一致评为“五好”民兵。这个军分区的参谋长李启民下放始兴县当民兵，除了和民兵一道参加劳动生产之外，还和民兵一样轮值放哨、站岗和执行紧急任务。有一次。他和民兵一道深夜出发去山区执行保卫任务，爬山越岭跑了几十里山路，处处带头当先，使全班民兵大受感动。
    许多下放当民兵的干部，还以一个普通民兵的身份。对当地民兵工作提出了改进的建议，从而推动了当地的民兵工作，进一步加强了民兵队伍的组织建设。
    （新华社专稿）
    本报讯 广西环江县兵役局干部。从去年10月份开始，分批分期下乡当民兵。到目前为止，全局78.8％以上的干部都下乡当过了民兵。
    在当民兵期间，这些同志从群众中学到了很多宝贵的东西，在思想上也得到了锻炼和提高。深深地感到干部下连当兵这一号召的正确和英明。未当民兵以前，少数同志对民兵工作不够安心，对干部当民兵的重要意义认识不足；可是经过这次锻炼和民兵同吃、同住、同劳动以后，尤其是看到民兵群众的冲天干劲和共产主义风格，受到了极大的鼓舞，有的同志思想疙瘩解开了，心情愉快了，工作更积极了。少尉龙作兴同志，去年当民兵回来以后，马上投入了钢铁生产。在“七一”钢铁厂，他同群众一道苦干、巧干，生产效率不断提高。为此，他受到县委的表扬，荣立二等功。
    该局干部通过下放当民兵，也进一步密切了军民关系和改进了工作作风。在当民兵期间，每个同志不光与民兵交朋友，建立了深厚的友谊，而且工作、生活上的一举一动，都以一个普通劳动者身份出现，同民兵打成一片。因此，民兵有什么问题都肯讲，当民兵的同志对上级的指示要求也便于传达给民兵，发现民兵干部的一些缺点，就能马上以被领导的身份向其提出意见，民兵干部也很乐意采纳和改正。同时该局干部在当民兵期间的模范行动，对民兵群众影响很大。许多民兵说：军官都下来和我们一起参加劳动，我们就更应当积极参加生产，争取更大的丰收。
    （环江武装部）
〖-ZW/正文〗
