〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我错了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，政委上时事课，讲了两个问题，一个是祖国大跃进的生动事迹。另一个是国际形势。讲课的时候，政委特别强调要提高警惕，加强战备，随时准备打击敌人。
    课后分组漫谈讨论的时候，李玉山说：“我上舰两年多，没有见过敌人来侵犯，不是吹牛，美国鬼和蒋匪帮就是没有这个胆量，他们不敢！就说炮击金门吧，几百门炮一响，蒋匪帮就象王八头，马上缩到龟壳里。他要敢来，准是打灯笼拾粪――找死哩！”话刚落，组内就有同志批评他。最后，班长还着重提示：“兔子急了还咬人，狗急了还跳墙哩，大家得防着点！”
    可是，李玉山并没有把大家的批评放在心上。他洗完了脚，回到住舱，把衣服脱下往桌上一扔就上铺了。
    “你把衣服搁好，当心有战斗部署。”班里的何胖子好心地对他说。
    “去你的吧，今天星期六，保险不会演习！”李玉山说得很自信，不久就酣然入睡，鼾声大作。
    “炮门手好！”“定距手好！”这一阵声音，惊醒了李玉山的美梦。显然，同志们已经到战位准备好了。李玉山可抓瞎啦，一骨碌滚下床，乱摸一阵子衣服，急得连鞋子也顾不上穿，忙往战位跑。“砰”的一声，头在舱盖上猛撞了一下。原来上面的人早已把舱口盖得紧紧的，他冒失地往上窜的时候没有注意到。等他爬上舱口，就听到电话手向指挥所的报告：“装弹手李玉山未到。”
    演习完毕，班长讲评：“今天，班的战位准备最慢。政委刚指示过要加强战备，李玉山却满不在乎……。”
    班长说完，李玉山怀着惭愧的心情说：“班长，我错了……”
    （1012部队 周智英来槁语句本报作了一些修改）
〖-ZW/正文〗
