〖ZQ/总期〗765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样查“同音字典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅览室、图书馆里常常可以看到一种字典，叫同音字典。同音字典把发音相同的字排在一起成为音部，如波、玻、菠、播等都在一个音部内，便于查字。
    因为同音字典的编排规律就是注音字母拼音的规律，所以熟悉注音字母拼音方法的同志，查同音字典很方便，譬如：注音字母的声母次序是勹（玻）攵（坡）一（摸）匚（佛）……韵母次序是Y（啊）E（窝）さ（鹅）せ（椰）……字典的开始就是勹（玻）部。勹部的第一个字音是勹和Y的拼音，即勹Y（巴），凡是属这个勹Y（巴）音的字都在这个音的后面。后面接着是勹（波）、勹さ（舶）等字音的字。因为中国字同一个音还有五种音调的读法，所以同样按勹Y（巴）拼音的字中还按阴平，阳平，上声，去音，弱声的次序排列（在拼音字母上用符号表示声调）。例如巴西的“巴”勹Y字是阴平声，拔牙的“拔”勹丫字是阳平声，把握的“把”勹丫字是上声，霸王的“霸”勹Y字是去声，喇叭的“叭”勹Y字 是轻声。当你知道一个字的读音，但是不会写和用这个字时，只要根据上述方法在同音字典上找就行了。
    查同音字典比较简单，如果我们已知字音，而想在字典上找它的写法和确切含义时，只需先翻音序表（或叫音序检字表），音序表上标明了那些音在那一页，然后就可以找到所要查的字。
    种道写法而不知道发音和字义时，在同音字典上如何查呢？一般同音字典上除音序表外，还有笔画检字表1驶检字表将生字按笔画的多少和起笔种类排列T诿扛錾字下面注明了页数，根据页数就可以找到生字V泄字每一个字都有一定的笔画，而且有书写的次序，譬如同样都是五画的字，“立”是点（、）起，“正”是横（一）起，“司”是横折（〖ZI/字符〗356
    同音字典的优点是可以解决很多同志会说不会写或提笔忘字的困难。同时，还有助于区别同音字的意义。但是，要熟练地使用这种字典，还必须熟悉注音字母拼音和会讲普通话，否则查起来很慢。
    用音序检字法和笔画检字法的字典还有不少，如学文化字典，新华字典等，这些字典一般收集生字一万多个，适合于中等文化水平的同志使用。 （学）
〖-ZW/正文〗
