〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋兴权李亚光分任国家男女篮主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家男女篮球队主教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李亚光1977年加入四川省队，1980年入选中国青年队，次年被选入中国国家队，多次参加亚洲和世界锦标赛、亚运会、奥运会等重大国际比赛。他技术全面、中远距离投篮准，突破能力强，场上作风顽强。1988年奥运会后，李亚光从国家队退役，担任四川省男篮助理教练。据中国篮协副主席杨伯镛介绍，李亚光事业心强，作风严谨，敢于严格要求队员，在中国青年男篮任教时表现了一定的组织能力和教练才能。
    蒋兴权1958年毕业于沈阳体院预科，1960年加入辽宁男篮，1963年曾入选国家二队，1970年任辽宁男篮教练至今，并担任过中国青年男篮主教练。在20年的执教生涯中，他在队员选材、队伍管理和训练等方面均有一定水平。国家男、女篮主教练人选是经中国篮协反复酝酿、磋商后提出的。
〖-ZW/正文〗
