〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示英雄气概弘扬奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委举行“拚搏之歌”报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏德君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家体委/中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委主任伍绍祖称这次报告会是“毕恭毕敬地向党和人民汇报，也包含着向全国人民答谢之意”。
    报告会上，首创自行车世界纪录的周玲美做了题为《为了几代人的宿愿》的报告；拚搏体坛12年的陈翠婷在告别运动生涯时深情呼唤《体操，我爱你》；在而立之年再次改写亚洲女子百米栏纪录的刘金华报告的题目是《只要人民需要，就要再次冲击》；以惊人毅力战胜病魔并取得优异成绩的羽毛球运动员赵剑华，还躺在病床上，是录音机和他的队友道出了他的心声：“永远不要对自己失去信心”；率领中国游泳健儿跻身世界游泳强国之列的国家游泳队总教练陈运鹏汇报了《中国游泳是怎样走出低谷的》。他们的报告不时赢得全场1000多位听众雷鸣般的掌声。
    荣誉属于祖国，光荣属于人民。伍绍祖在讲话中一再强调这一点。他说，拚搏精神是新中国几代体育工作者在训练、比赛等实践活动中所锤炼形成的一种思想品质。在实践中，它表现为胸怀祖国，放眼世界，为社会主义事业争光的崇高境界；不怕苦，不怕累，刻苦训练、勤奋钻研的顽强作风；不畏强手，敢打敢拚，敢于胜利，善于胜利的英雄气概；以及科学求实，开拓创新、百折不挠、锲而不舍的创业精神。他要求体育界的同志不断挖掘拚搏精神的内涵，一代一代继承下去，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
