〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋老汉的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛驴车满载拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋大伯今年61岁，是河南省襄城县寺门村农民。他三十年如一日赶着毛驴车竭诚拥军的事迹，在当地传为美谈。早在60年代初部队在襄城盖营房时，当时年轻力壮的晋明发就赶着毛驴车帮助部队干活。从那以后的30年里，他坚持义务为部队服务，赶着那辆毛驴车跑了几万公里路，为驻军运送了上千吨军需物资，却从未收过一分钱的报酬。
    不知道内情的人常常以为晋大伯是部队雇的“军工”，其实他是一位地道的农民，他帮部队做事，有时是利用闲空，有时得停下家里的活计。有人问他：“你为部队干这干那，图个啥？”他总是嘿嘿一笑：“解放军待老百姓好，战士都是咱老百姓自个儿的孩子，帮他们做点事，还图啥！”
    冬去春来，年复一年，在通往营区的小路上，不知洒下晋大伯多少汗水。那毛驴车上叮叮当当的铃声，给干部战士带来了诸多方便，增添了许多温情。许多战士退伍了，给部队写信还常常谈起他们熟悉的那辆毛驴车，问候这位令人难忘的晋大伯。有个战士小诗人赋诗赞曰：行程数万里，风雨三十年。不忘毛驴车，永记人民爱。
〖-ZW/正文〗
