〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻改革开放方针积极发展国民经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海经济稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间国民生产总值平均每年增长百分之五点六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洪洋/许春康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/上海经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月3日电（记者汪洪洋、通讯员许春康）我国最大的经济中心城市――上海，在“七五”期间努力贯彻改革开放的基本方针，国民经济稳定增长，经济实力登上了一个新的台阶。
    据上海市统计局初步计算，从1986年到1990年，上海国民生产总值平均每年增长百分之五点六，其中第一产业增长百分之零点五；第二产业增长百分之五；第三产业增长百分之二十七。
    工业的生产规模、技术水平、产品质量以及出口创汇能力都大大扩展和提高。上海大中型工业企业由1985年末的584家增加到1990年的850家；全市独立核算工业企业固定资产原值已达689亿元，比1985年末增加1倍。
    农村经济进一步发展。5年间上海农业总产值平均每年增长百分之三点五。郊区已形成为大城市服务的综合性副食品基地、农副土特产出口基地。
    第三产业出现较快发展势头。按可比口径计算“七五”期间，上海第三产业增加值占国民生产总值的比重以平均每年一个百分点的速度上升，1990年全市第三产业在国民生产总值中所占比重已达百分之三十左右。
    上海经济实力已明显增强。宝钢二期工程、30万吨乙烯、石洞口电厂二期工程等一批大型骨干项目，正在加紧建设。“七五”期间，上海建成投产的基本建设和更新改造项目有1.5万个，其中新建工业项目9563项，新增加的工业固定资产达308亿元，比“六五”时期增长2.3倍。
    “七五”期间，上海加快了城市基础设施建设，仅前四年用于重大市政工程的投资就达130亿元，比“六五”增长1.3倍。近5年里，上海相继建成延安东路越江隧道、沪嘉高速公路、莘松高速公路，并率先成为我国第一个实行自动电话统一7位拨号的城市。
    外向型经济发展格局初步形成。5年里，外贸出口增幅为百分之五十六点二，平均每年递增百分之九点三，根本扭转了“六五”期间外贸出口徘徊局面。1990年上海出口商品总值可达52.5亿美元，创历史最高水平；出口商品结构明显优化，工业产品所占比重达到百分之八十六。上海对外经济联系已经由过去单一的进出口贸易发展成利用外资、引进技术、承包海外工程、技术和劳务输出等多种形式。
〖-ZW/正文〗
