〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实，从出发点上开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营以下营房工程整治给我们的三剂药方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住宿管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1987年底三总部下发解决营以下部队住房的文件算起，至今三易寒署，全军营以下部队喜迁新居者超过1/3。落实速度之快，质量之好，基层官兵有目共睹，口碑不绝。
    一切正确的决策、制度、措施等等，只有认真落实才能发挥威力。否则不过是一纸空文。毫无疑义，目前我们仍然而临着立规矩的任务，但更为迫切的是用已立的规矩成就方圆，是将军委、总部已经定下来的事付诸实现。
    如果画一张决策之后的工作流程图，那么箭头的出发点在领导机关，终点在基层。落实者，落实到基层也，但能否落实的关键又常常在出发点上。完成营以下营房工程的经验是：从出发点上开始落实。
    1 政策实不怕“对策”巧
    “上有政策，下有对策”。这是不落实的原因之一。“下有对策”固然错误，但仔细想想，有时责任也不全在下面。因为错误对策赖以得逞的前提是政策有空子可钻。反之呢？
    营以下营房工程并非没有落空的危险。想乘机多捞点“打油”的钱用于“买醋”的人是有的。但这项工程从一开始便堵死了政策空子。
    想钻的空子之一是多报造价。但总后营房部早已调查了全国各地数百个大中城市的各类民用建筑的造价。上下坐在一起，参考地方造价，再进行综合平衡，该增该减，有根有据，谁也别动心思了。
    多报户头或一个户头重复报可算另一个可钻的空子。那好！大家一起对着编制表和部队驻地一个营一个连地编制整治计划，谁也没法从编制之外再生出一个连来。
    可钻的空子一堵，用于营以下营房工程的经费首先在计划上落实到了基层，再经财务部“戴帽”下拨，一顶顶“帽子”都有主，抢别人的“帽子”不行，张冠李戴也不行。
    “上有政策，下有对策”。对付官僚主义，“对策”就多；政策实不怕“对策”巧。抓落实，这也许是一剂药方。
    2 用脚板子治“歪嘴和尚”
    1984年，军委副主席杨尚昆视察“好八连”时，曾告诫各级干部不要当“歪嘴和尚”。
    营以下营房工程实施3年，尚未发现专款被挪用和偷工减料等问题。大家自觉不当“歪嘴和尚”是经验，想当也当不成也是经验。
    “歪嘴和尚”需综合施治，如果配一服主药方子，脚板子是一味主药。营以下营房工程落实较好，脚板子功不可没。
    工程实施前，总后营房部会同各大单位一个营一个连地考察，孰翻建孰重建？孰先建孰后建？如何解决吃水、照明、采暖问题？需花多少钱？需费多少工？小葱拌豆腐，一清二白。工程实施后，除冷不丁地抽查外，还先后两次如梳如篦、逐营逐连地对着设计图纸过，每次历时半年。
    从北京或大军区所在城市出发，在营、连一转半年，这种脚板子精神何等可贵！官僚主义的特征之一是懒得动脚板子，而“歪嘴和尚”最怕的恰恰是领导机关的脚板子。当我们坐在办公室斥责“歪嘴和尚”时，不如迈开脚板子去促进落实。
    3 “神仙和”乃落实之本
    营以下营房工程由营房部门主管，主管部门事关成败。但仅凭一家之力，哪怕一个个是孙悟空也无法落实。且不说离不开司、政两大家的支持配合，就是在后勤内部至少也得财务、物资、运输、审计等诸部门的密切合作。
    所谓“神仙打架，凡人遭殃”。办事难也罢，落实难也罢，“神仙”扯皮拉筋是原因之首。在一定意义上说，“神仙和”乃落实之本。此理勿庸赘言，问题在于如何唱好“神仙和”。
    唱好“神仙和”的要害在于思想认识的高度统一，先有思想一致而后才有行动一致。营以下营房工程该不该上？如何上？不是没有歧见。在过紧日子的今天，家家都有一本难念的经。但是，你难我难，还是基层最难。而解决基层住的困难，带兵人最懂其中的意义。这个认识一统一，三总部联名的红头文件下发了，各级主官躬亲了，各路“神仙”通力合作，争做贡献了。
    抓落实主要靠做功，但也离不开唱功。唱功之首在于唱好“神仙和”。主管部门学会做宣传工作，特别是对横向的各路“神仙”的宣传工作，至关重要。
〖-ZW/正文〗
