〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍十个月比武夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋乃波堪称新兵“武状元”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/尹宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、尹宁报道：入伍不到10个月的列兵宋乃波，在沈阳军区举行的防化兵训练尖子比武中夺得3个项目的第一，捧回3块奖状，成为新兵“武状元”。
    18岁的宋乃波一入伍就立下了“当好兵、练好武”的志向。去年5月，他从新兵连分到防化连后，就坚持刻苦训练。在很短时间里，他学习了《气象常识》、《地形学》等6本军事书籍，打下了一定的理论基础。单兵观测要求在360度范围内同时出现3个不同方位的目标时，在十几秒钟内捕捉目标，误差不超过一密位。为掌握这项硬功，宋乃波每天最少练80遍，操作仪器上千次，报读3000多个数据。短短3个月，终于练成了过目不忘的“活电脑”。
    荣立了二等功的宋乃波，引起了战友的羡慕，他在谈自己今后打算时说：“我想报考军校，做一名合格的优秀军人。”
〖-ZW/正文〗
