〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共和国海拔零米处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星李新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三百六十行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张占义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟您这么说吧，要测量珠穆朗玛峰有多高，吐鲁番盆地有多深，得从我脚下这块地方算起；绘制地图、发射卫星，都与这儿有关系哩。”志愿兵张占义介绍他的工作时，显得很自豪。
    海军青岛海洋验潮站――一座临海的不起眼的小屋。1959年颁布的《中华人民共和国大地测量法》规定，此处的水准原点为国家海拔零米的基准点。
    6年前，张占义走上了这神圣的岗位。潮涨潮落，水暖水凉，身为验潮班班长的张占义带着几个兵，每昼夜3次定时观测、记录，工作上没出过任何差错。那年，他接到“父病危速回”的电报，可让新兵记录水位还需要再带一带班，等他奔回东北老家时，父亲后事已办完好几天了。
    当一张张摞起来能装几卡车，记录着30年来的潮汐变化的图表汇集成册后，张占义笑了：“我就怕资料出现空白”。
    张卫星李新安撰文  王松岐摄影
〖-ZW/正文〗
