〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了弘扬民族文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友京剧团参加纪念徽班进京200周年的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/战友京剧团/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬北京的戏剧舞台群芳斗妍，百花荟萃。在纪念徽班进京200周年的活动中，我军唯一的京剧团――北京军区战友京剧团演出了《吕布与貂蝉》和流派折子戏专场。
    去年12月27日至29日连续三天晚上，热情的戏迷们顶着凛冽的寒风从四面八方赶到吉祥戏院一睹“战友”的风采。出乎记者意料的是，在数以千计的观众中，有老年人、中年人、青年人，也有相当一部分金发、碧眼、高鼻梁的外国朋友。随着剧情的起伏跌宕和演员出色的表演，场内气氛热烈，掌声频频，喝彩声声，摄相机、照相机不停地记录着精彩场面……
    拿出最强阵容
    谈起这次纪念徽班进京200周年的凑出活动，战友京剧团团长刘章寅很自豪地说：“我们拿出了最强的阵容！”是的，北京的戏迷们都知道，“战友”是个藏龙卧虎之地：这个团的许多艺术人员是京剧高材生，有的出身梨园世家，自幼受到京剧老艺术家的亲授嫡传。团里不仅有闻名遐迩的叶派小生叶少兰、裘派名净李长春、高派老生第三代传人辛宝达、梅派旦角许嘉宝，还有朱宝光、刘金泉、吴建平等一大批艺术造诣很深的中青年演员，是振兴京剧的一支生力军。去年10月，当有关人员到北京军区协商演出事项时，北京军区党委立即表态，这是弘扬民族文化的大事，一定拿出最强的阵容，为部队争光。这是一场不比赛的比赛。京剧团专门召开党委会，所有演员也积极响应。著名表演艺术家叶少兰患有心脏病，这次纪念活动他带病连续领衔主演两场《吕布与貂蝉》。《吕布与貂蝉》中缺少一个演王允的角色，从来没有演过的朱宝光毫不犹豫地承担了，在不到一个月的时间里，他每天加班加点背词、练唱，掌握了角色的要求，演出了较好的水平。
    推出最好剧目
    战友京剧团自建团以来，一贯重视挖掘、整理和改编优秀传统剧目，有人认为只要把传统的东西拿过来就是继承和弘扬民族文化了。“战友”的领导却不这样认为。在继承和弘扬民族文化艺术的问题上，他们牢牢把握：1、传统的文化艺术中有民族的精华，亦有糟粕，任何继承都要经过严格的挑选、整理和改造。2、我们是部队的京剧团，所选剧目一定要健康，有积极的社会效益。3、要有流派的特色。根据本团著名演员的自身情况，从更好地发挥他们流派特色的角度挑选剧目。
    在此基础上，“战友”为纪念活动挑选了一台大戏和一台折子戏。大戏是叶派的代表作《吕布与貂蝉》。10年前，经过叶派传人叶少兰的整理加工，精炼场次，增益唱腔作派，使其青出于蓝更胜于蓝。此剧目一直受到戏剧界好评，此次重演，更受戏迷们青睐。“战友”的另一台折子戏专场由《挡道》、《时迁偷鸡》、《姚期》、《哭庭》组成。这四折小戏从不同侧面反映了我国灿烂的文化历史。有些剧目对于振兴民族精神也有一定的意义。
    演出最佳水平
    战友京剧团之所以能在部队保存下来，成为部队唯一的京剧团并在社会上独树一帜，具有一定的影响，很重要的一点是这个团有较高的表演艺术水平和风格。
    在“战友”，人人都很重视“一棵菜”精神。所谓的“一棵菜”精神，就是强调整体艺术，强调演员和演员之间的团结协作。为了集体的荣誉，“战友”每一个演员都尽职尽力，讲艺德。台上演文明戏，台下做文明人。“战友”的演员不计名利，叫谁在先谁就在先，在四个折子戏的那台戏中，“蹲底”的戏份量最重，让谁“蹲底”，团领导开始颇费了一番心思。最后，知名度很高的李长春主动提出，请辛宝达“蹲底”，表现了一个文艺工作者高尚的艺德。
    这次“战友”参加纪念活动，艺术水平发挥也较佳。叶少兰继承前辈，兼收并蓄，使小生表演更具特色。在《挡道》中饰廉颇的李长春的演唱则韵味醇厚、节奏鲜明、刚柔相济，人们称赞他不愧为裘派艺术的优秀传人。在《哭庭》中饰演申包胥的辛宝达，一人在场上唱20分钟，其间掌声不断。受到了观众好评。
    去年12月29日，参加纪念徽班进京200周年演出的战友京剧团在北京吉祥戏院演出叶派名剧《吕布与貂蝉》，著名京剧演员叶盛兰之子叶少兰（右）主演吕布，貂蝉由许嘉宝（左）扮演。  郑卫摄
〖-ZW/正文〗
