〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，我们谨向各位读者致以热诚的祝贺！
    在1991年中，本刊将同读者一起着重围绕下列问题进行学术探讨。
    ――处在世界战略格局新旧交替时期，国际政治、经济、军事形势已经出现并将进一步发生种种变化。密切注视世界和地区形势的发展及其对我国安全环境的影响，留心各国军事战略和防务政策的调整，以及军事理论与军事技术的发展趋向，无疑是军事学术研究的重要课题。
    ――举世瞩目的海湾危机已经到了决定性关头。无论是战是和，透过这场大规模的军事行动，可以窥见现代局部战争和军事威慑对军队建设以及军事力量的运用所提出的各种问题。本刊将从下期起开辟《海湾军事分析》专栏，陆续发表这方面的研究成果。
    ――鉴于军力是综合国力的重要组成部分；鉴于保持强大的威慑力量是遏制战争、保障国家安全和社会安定的重要手段；鉴于在总体上趋向缓和的国际形势下还存在着冲突和动荡，存在着霸权主义和强权政治，因此仍需高度重视对国防现代化建设的研究，尤其需要深入探索军队的质量建设问题，海军、空军、快速反应部队和海边防部队的发展问题，以及现代后勤保障问题等等。
    ――在军事理论建设方面，将结合不断变化着的军事领域的客观实际，继续研究马克思主义军事学说，特别是毛泽东军事思想，研究以《孙子》为代表的中国古代兵法，并且注意跟踪外国军事理论和军事思想的演变。
    我们深信，在新的一年里，《军事论坛》定会得到读者、作者更多的帮助和支持。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
