〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律和作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的战士，外出执行任务遇到意外情况时，宁愿忍受饥饿、寒冷的痛，甚至冒着生命危险，也要坚守在自己的岗位上，直至倒下……这一感人的事迹，充分说明了严格的纪律和过硬的作风出战斗力的道理。
    当然，并不是每个人都会遇到毕广军这样的意外，但如果没有平时的严格要求，没有平时一点一滴的养成，一旦遇到特殊情况下的考验，就很难以铁的纪律自觉地约束自己。所以，培养严格的纪律观念和过硬的作风，要从平时抓起，自觉养成。建立在这种基础之上的纪律和作风，在任何情况下都是一种不可战胜的力量。
    军队的战斗力是各种因素形成的综合力量。在战争年代，没有严格纪律和过硬作风的军队不能打胜仗；在和平时期，严格的纪律和过硬的作风，仍然是军队战斗力构成的重要因素。首先，履行我军和平时期的根本职能，不仅要有高度的政治觉悟，精良的武器装备，良好的军事技能，还必须有严格的纪律和过硬的作风，才能使千军万马成为钢铁般的整体，成为战无不胜的威武之师、文明之师。其次，严格的纪律和过硬的作风，也是部队在艰难困苦的条件下，形成坚强的凝聚力，完成训练、执勤、施工和抢险救灾等各项任务的可靠保证。
    我军的纪律是建立在高度自觉基础之上的。培养严格的纪律和过硬的作风，既要严格要求，奖惩分明，一丝不苟地按条令条例办事；又要做好耐心细致的思想工作，激发干部战士在任何情况下坚决执行命令、服从指挥、忠于职守的内在动力，使严格的纪律成为干部战士的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
