〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自部分全军训练先进单位的喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师坚持“三实”训练
    本报讯 张建军报道：当被评为分军军事训练先进单位的锦旗刚刚摆在沈阳军区某师会议室时，一份实兵实弹战术演练的报告又摆到了师领导的案头。面对获得的荣誉和将承担的风险，师党委“一班人”果断拍板：提高部队战斗力不能怕担风险。于是，千军万马在冰天雪地里的一场“战斗”，在去年12月中旬打响了。
    训练中不避风险，坚持严格按大纲要求进行“三实”训练，是这个师扎扎实实提高部队战斗力的一个突出特点。新兵训练，他们坚持搞一次手榴弹实投、一次实爆、实弹射击一个练习不拉；营以下战术课目，全部在实兵、实弹、实车的近似实战条件下进行；师团首长机关训练，每年都要拉到野外，带部分实兵和通信工具进行综合演练。扎实的“三实”训练带来可喜成果：去年底，军区对8个兵种专业进行71个课目的考核，取得49项优秀；全师先后执行14次抢险救灾、演习等重要任务，次次出色完成。
    空军航空兵某师又添一批“全天候”
    本报讯 荣庆祥、陈文新报道：自1983年以来年年超额完成飞行训练任务的空军航空兵某师，1990年又提前一个半月完成了年度训练任务，全师所有飞行员均达到“三种”气象以上训练水平，其中绝大多数飞行员达到“四种”气象训练水平，全师所属飞行团全部“达标”。同时，保证安全飞行已7年多，是目前空军航空兵师中保证安全飞行时间最长的单位之一。去年11月，该师被评为全军军事训练先进单位。
    近几年来，这个师所属战斗团每年都严格按规定保持“四种”气象技术水平，积极组织战斗特技、低气象、低空、超低空和战术等高难课目训练。军区空军对全区战斗团老飞行员保持技术检查评比，该师受检的两个团，各项主要课目的保持率分别达到91.9％和88.4％。这个师近年来飞行训练所以能稳步协调发展，得益于严格依法治训，按纲施训。全师驾驶技术和战斗技术训练综合成绩连续3年达到优秀，所属某团连续两次参加军区空军组织的首攻命中率均为100％。
    海军某潜艇支队重质量 练精兵
    本报讯 孙水木、黄港洲报道：东海舰队某潜艇支队发扬艰苦奋斗、奋发创业的精神，克服种种困难，出色完成了年度训练任务。一年来，该支队先后5次参加了各组组织的合同演习，次次开得动、联得上、合得成；完成训练课目32个，占年度计划的106％；海上鱼雷攻击成功率大大提高。去年11月，被总参谋部评为全军训练先进单位。
    这个支队把坚持按纲施训作为提高训练质量的重要环节来抓。为提高各级干部的任教能力，举办各类军事集训班56期；为搞好教练室的基础训练，他们要求每个出海人员必须在岸上受训考核，直到合格才能出海；为克服海上训练风大浪急和晕船呕吐等困难，他们坚持按大纲规定完成了军体训练课目，增强了官兵体质。这个支队还采取少出艇、多训人的方法，每次出海训练或执行任务，尽可能地多带些艇长、值更官和技术骨干随艇出海，截至去年11月底，已有70多名部门长以上军事干部通过这种途径出海受训，按期完成了独立操纵和课目全训。
    战略导弹部队某旅合成训练有新进步
    本报讯 陈海军报道：隆冬的一天深夜，某地大山深处，一个披挂伪装的车队驶向战略导弹阵地……随着旅长一声“点火”命令，上级设置的18个战术课题的合成战术演习顺利进行，创造了某型导弹发射时间缩短42％的优异成绩，标志着该旅合成战术训练水平有了新的提高。去年11月初，该旅被评为全军训练先进单位。
    这个旅针对战略导弹部队作战的整体性和操作多元性特点，从难从严从实战出发，进行旅合成战术训练。他们采取逐级合成的办法组织部队进行合成战术演练。在训练的方法上采取先室内后室外，先首长后机关，组织带实兵的演习。他们从实战需要出发，演习中设置了遭敌核化袭击、异常天气下开进等战术课题，全面锻炼指挥员组织分队协同和各保障分队完成保障任务的能力。近3年，他们先后组织了5次合成战术演习和缩时发射验证，成绩均是全优。截至去年年底，该旅所属发射营均达到二级发射营标准。
    六军人舍生忘死排险立功
    本报讯 于保月、吕高排报道：去年12月11日下午7时25分，狂风大作，北京卫戍区驻永定门火车站负责新老兵接待工作的朱东升、蒋立威、黄水茂、徐春生、张亚建、房风平六名官兵，刚送走从天津去张家口的一车新兵。突然，从第4站台传来“轰隆”一声巨响，一节行李车在狂风中滑落在站台下！此刻，4站台已亮起红灯，一列火车马上将在此处调头。这时，北京卫戍区朱东升、蒋立威、黄水茂、徐春生、张亚建、房风平六名官兵闻声跑来，他们使尽全力，咬紧牙关，终于把沉重的行李车推上半米多高的站台。这时，列车带着一声长鸣呼啸而过。他们奋勇排险的精神受到火车站干部职工的赞扬。
〖-ZW/正文〗
