〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长的妻子为啥要离婚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平苏永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一连连长的妻子提出离婚了！”消息一传开，人们无不惊讶。
    一连连长的妻子张丽荣含泪站在部队领导面前，她秀气、端庄，不象胡搅蛮缠的人，理由也很充分：“你们领导评评，我该不该和他离婚。他连着3次推迟婚期，好不容易‘八一’把他盼回来结婚，谁知他只请了3天假，一天准备，一天结婚，第三天一早就走了。家里现在锅碗瓢盆都不全，这日子咋过呀？我来这8天，他天天半夜才回来，我知道他忙，但不相信他忙得连回家吃饭的工夫都没有。说到底，他心里没有我，也没有这个家。”
    一连连长万巨山带的是个尖子连队。本人又是标兵连长，工作、人品都没挑的。此刻，也满脸委屈地把埋在肚子里的话都掏了出来：“不怕人笑话，我实在爱她，也想抽点时间陪陪她，可连队工作放不下呀！那年，她让我回去收拾新房，但连队止接受集团军全面建设标兵连考核。到了春节，她提出结婚，却赶上老兵退伍。‘五一’我们准备结婚，连队又领受了参加全军装甲兵通信训练比武任务。我确实欠她的太多了，从谈对象到现在，没陪她上一次街，看一次电影，难怪她有怨气。”
    “官司”怎么断？团里专门开了常委会，政委王北德心情沉重：“万连长的婚事波折我们有责任呀！他几次推迟婚期，我们只把他当典型表扬，却没有设身处地替他想一想。结婚只批3天假，难为情啊！当领导的不能光知道使用干部而不关心爱护他们。通过这件事，我们要认真反思。”
    常委们当即制订了3条关心爱护干部的措施：一是无论工作多紧张（战备情况除外），也要让基层干部正常休假；二是给基层大龄青年干部安排休假，为他们找对象创造条件；三是对基层干部存在的各种困难普遍调查了解，区分轻重缓急帮助解决。
    说到连长万巨山，团里已给他补了结婚假，小两口又和好如初，回乡重度蜜月了。
〖-ZW/正文〗
