〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城出现“模拟家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵臣/刘志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贵臣、刘志学报道：来自五湖四海的军人、居住敬老院的老人和在小学校读书的孩子，这些过去素不相识的人，如今组成了新的家庭――冰城哈尔滨的人称之为“模拟家庭”。
    在哈尔滨市现在有10个这样“三世同堂”的“模拟家庭”。家庭中的军人成员是驻军某部警调连的战士。这个连与哈尔滨市敬老院是邻居，干部战士顾敬老院的老人已有17年了。1988年春天，警调连的同志为了使那些孤寡老人能够享受到家庭的天伦之乐，向市里有关部门建议，由战士、小学生和敬老院的老人组成10个“模拟家庭”。市民政局认为这个设想很好，便给他们正式颁发了“家庭证书”。每个家庭3口或4口，按年龄、辈份确定家庭成员角色，分别担负敬老爱幼的责任。
    这10户“模拟家庭”开展了“家庭文明杯”竞赛活动。每逢星期日和节日，“儿孙”们都来到老人身旁，全家团聚。老人过生日，晚辈们带上各种礼物前去祝寿，欢声笑语给老人们增添了许多快乐。不是亲人，胜似亲人。“模拟家庭”那亲情、那友爱，不但令冰城的市民羡慕，就连美国、日本、加拿大等17个国家的一些社会团体也慕名前来考察。当敬老院的老人争着拿出“全家福”照片向外宾介绍自己的“儿孙们”时，脸上无不洋溢着幸福的光彩。
    “模拟家庭”的成员是流动的。新年前夕，警调连新入伍的战士，离开生养自己的父母不久，又在第二故乡哈尔滨市敬老院认识了新的长辈。老战士退伍了，“模拟家庭”又来了新成员。老人们又要再照一张新的“全家福”。
〖-ZW/正文〗
