〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际和平斡旋活动加紧进行对峙双方备战气氛更为浓烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海湾危机扑朔迷离前途未卜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际和平/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月3日电 联合国安理会确定伊拉克从科威特撤军的期限日益迫近，海湾局势仍在两条轨道上继续发展：寻求和平解决危机的外交努力在加紧进行，对峙双方的备战气氛也更为浓烈。
    各国外交活动频繁
    约旦国王侯赛因2日抵达伦敦，将与英国首相梅杰举行会谈。他还将访问德国、意大利、比利时等国，力促欧共体与伊拉克直接会谈。
    欧共体现任主席、卢森堡外交大臣普斯表示，他希望将于4日召开的欧共体外长会议能同意派他前往巴格达，同伊拉克领导人会晤。
    埃及、叙利亚和利比亚3国外长就海湾局势举行的会谈2日在开罗结束。据埃及《消息报》报道，这3国领导人不久将在利比亚首都的黎波里举行首脑会议。
    巴基斯坦总理3日在巴基斯坦外交部举行的巴基斯坦、土耳其和伊朗三国外长会议开幕时说，巴基斯坦仍然希望通过全面执行安理会决议找到和平解决海湾危机的办法。他说，“我们相信要求恢复科威特的主权、独立和不结盟地位将清楚地表明，国际社会决心在处理国与国之间关系时，是坚持主权平等、领土完整和不使用武力的原则的。”
    美英调兵遣将
    在这同时，驻沙特阿拉伯的美英部队在加紧备战。包括以“沙漠鼠”著称的第7装甲旅在内的英国部队，2日推进到了距科威特边境仅100公里的地方，并进入临战状态。美国总统发言人菲茨沃特1月2日宣布，美国在海湾地区的驻军总数迄今已达32.5万人，其中包括陆军19.5万人、海军陆战队5.5万人、海军3.5万人、以及空军4万人。美军驻沙特阿拉伯中央司令部的一位发言人也称，美军在海湾配有1000辆坦克、2000辆装甲车、1500架直升飞机、1300架海军和空军飞机，并在海湾水域、阿拉伯海北部和红海驻有55艘舰艇。据称，到1月15日美军将达43万人。
    北约2日决定在今后几天内向其成员国土耳其派出50余架作战飞机，协助土耳其防御伊拉克可能的进攻。这些飞机分别来自德国、比利时和意大利。这是北约首次为保卫成员国的安全而部署它的机动部队，也标志着北约作为一个整体从军事上介入了海湾危机。
    另据报道，一支包括13艘战舰的美国特混舰队2日离开美国在菲律宾的苏比克湾海军基地，驶往海湾。这是一支自越南战争以来美国派出的最大规模的海军特混舰队。
    多国部队将达55万
    外电报道说，到1月底之前，来自28个国家的海湾多国部队人数将达到55万人，并拥有坦克2000辆，作战飞机2400架。伊拉克前线作战部队人数目前已达51万人，坦克4000辆，各类火炮2700门和700架作战飞机。
    越积越浓的战争阴云迫使西方国家加速撤离其在海湾地区的侨民和在伊拉克的外交人员。有些国家只留下5至6名外交官，美国使馆将只留两名外交官。
    伊拉克态度强硬
    另据符卫建从安曼发回的新闻分析说，伊拉克至今态度仍十分强硬。萨达姆总统12月29日在革命指挥委员会和复兴党首脑联席会议上重申，科威特是伊拉克的第19个省，伊决不撤出科威特。伊拉克1月2日决定从1月1日起发给现役军人每人每月50第纳尔（按官方比价约合160美元）的津贴。萨达姆在一次联席会议上，号召伊拉克人“坚定地”打掉“叛逆者和伪善者们的嚣张气焰”。
    有人认为，伊采取强硬立场是“以顶逼和”的一种策略。它看到，尽管数十万多国部队兵临城下，但这场战争的严重后果迫使美国及其盟国难下开战的决心。最近美国首都发出了较混乱的信息，一会儿说要打，一会儿又说“希望美国驻海湾的军队在不放一枪的情况下回国”。这反映出美国要打一场硬仗的矛盾心理和重重顾虑。
    最近，伊拉克召回其驻联合国、欧洲共同体以及安理会15个成员国的大使，急谋对策。有消息说，伊将抛出一个新倡议，要求安理会再通过一个解决巴勒斯坦问题的决议来换取伊从科的撤军。但伊驻欧共体的大使12月28日说，伊目前没有什么倡议。
    美伊对话希望尚存
    据此间外交人士透露，法苏可能在近期抛出联合倡议，其要旨是在伊撤出科的同时，尽快召开中东和会以解决旷日持久的阿以争端。
    阿尔及利亚总统沙德利将于1月上旬访美，届时沙德利将向布什提出把伊撤军同解决巴勒斯坦问题挂钩的建议。
    美伊对话虽搁浅，但双方的联系渠道一直未堵塞，由美驻伊代办保持着与伊的接触。从美国传出的消息说，贝克可能于近期去巴格达会晤萨达姆。
    如果国际的斡旋活动能取得效果，有所突破，那么海湾危机的僵局就有可能打开，令局势向和的方向发展；反之，战端就可能开启。
    1月2日，利比亚外长巴沙里（中）、埃及外长马吉德和叙利亚外长沙雷（右）聚会开罗，为即将举行的三国首脑会议做准备。这是三国外长会见埃及总统后交换意见。据透露，三国首脑将重点讨论海湾危机问题。  张郇摄
〖-ZW/正文〗
