〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡洛斯先生，祝你一路平安！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军304医院抢救一位外国旅游者纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日上午10点，首都机场红色通道入口前，一位花白头发、坐在轮椅上的外国老人和他的妻子正与前来送行的几位中国医生、护士紧紧拥抱，依依话别。他们热泪盈眶，不停地重复着同一句话：“谢谢你们！谢谢你们！”
    这位外国老人叫卡洛斯，81岁，是巴西来华旅游者。送行的是解放军304医院的医护人员。
    一个多月前，卡洛斯夫妇随一个巴西旅游团来到北京。11月14日晚7时30分，卡洛斯突然瘫倒在下榻的岭南饭店大厅里，双手用力撕扯衣襟，满头大汗，呼吸困难。
    接到急诊电话，304医院心肾科的医生护士迅即赶到饭店。经初步诊断，卡洛斯患急性心肌梗塞，严重左心衰伴有快速房颤，心率达170次/分。
    救护车带着病人飞驰而去。医院抢救室里，各种急救仪器显示，卡洛斯病情危急，死神随时可能夺去他的生命。医院当即安排他住进了特别监护病房。医生护士们竭尽全力抢救这位异国他乡的老人。
    卡洛斯是个情感丰富的人。他清醒过来后，发现妻子不在身边，显得心情烦躁，还常常发脾气。医生和护士们总是报之以微笑。当一个护士用英语向卡洛斯表达了“我们大家都爱你”的意思后，卡洛斯感动地流下了眼泪。
    两个星期以后，卡洛斯病情趋于稳定，能下地活动了。他常常跟医生护士们逗趣，一次又一次地宣告：“我爱你们每一个人。”
    卡洛斯老人终于康复，要回国与亲人团聚了。医护人员们一直在盼望这一天，而当这一天真的来临，他们却都落泪了。
    “卡洛斯先生，祝你一路平安！”当卡洛斯的轮椅就要转入通道口时，他只一次清晰地听到了这些年轻的中国军人的美好祝愿。
    聂鸣摄影报道
    病房里，医生正在给卡洛斯检查病情。“瞧，他站起来了！”
    首都机场，医生和护士们为即将回国的卡洛斯送行。
〖-ZW/正文〗
