〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是“不走神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓落实中，有的同志生怕贯彻上级指示“走了样”，上边发了指示，还没有来得及学习领会，就赶忙照本宣科、照抄照转；上边制定的计划，还没有认真研究本单位的实际情况，就急于照搬照套，搞成“上下一般粗”。结果，工作象“老和尚的帽子――平塌塌”的，部队建设起色不大。这种做法，正如军委领导同志指出的那样：“从表面上看来执行上级指示是‘不走样’，实际上却‘走了神’”。
    要坚决地、无条件地执行上级的规定、指示，这是毫无疑义的。但作为一级领导和机关，要把上级的指示落实好，就不能满足于当“留声机”、“传声筒”，更要当好“加工厂”、“消化器”。古人学习写诗作画，尚且讲究传神而不简单追求形似，落实上级的规定、指示更是如此。不把握精神实质，不认真研究本单位实际，一味照本宣科、生吞活剥，实际上是一种形式主义和不负责任的表现，正如毛泽东同志所批评过的，它“是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”。因此，抓落实，应该多在“不走神”上下功夫。
    抓落实“不走神”，这里所说的“神”，指的是唯物辩证法的精髓――共性和个性、普遍性和特殊性的统一。要“不走神”，首先要学好上级的规定、指示，吃透上头的精神。只有学深学透，才能在落实过程中，不当念错“经”的“歪嘴和尚”。然而，各部队的情况各不相同，“桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳”。这就要求我们在抓落实时，既要看到事物的共性，掌握一般原则；又要看到事物的个性，认识其特点，把上级的指示同本单位的实际结合起来，寻找最佳“结合点”，制定出贯彻落实的具体措施和办法。这样，把“神”融入具体的、不同的“形”中，才能演奏出有声有色的“活剧”来。
    要在抓落实中做到“不走神”，不是一件轻而易举的事情，需要付出艰巨的劳动。要勤于动脑，勤于思考，善于发现和解决抓落实中出现的问题；要扑下身子，深入基层调查研究，扎扎实实地做工作；要研究新情况，总结新经验，进行创造性的工作。如果我们这样做了，不仅能够保证贯彻上级指示“不走神”，而且会使部队建设更有“神”。（作者为北京军区政治部宣传部理论研究室干事）
〖-ZW/正文〗
