〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零点到零点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄硬六连”一日生活追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/“英雄硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “口令？”
    1990年12月18日零点，记者刚步入离“硬六连”第一哨位七八米处时，就被洪亮的喝令声抑止了脚步。“××”。听到回令正确，哨兵方才示意记者靠近。“假如我说是军报记者，不知道口令，给不给进？”“那不行！”名叫朱国栋的哨兵语气斩钉截铁。
    10分钟后，记者轻轻迈进士兵宿舍。手电一照，床前全是清一色的解放鞋，鞋帮泥迹依稀可见。很怪：一排宿舍26双鞋，二排宿舍24双鞋，全是上铺的鞋头朝里，下铺的鞋头朝外，且十分整齐，只有一双鞋脱放稍歪（后知此人是位病号）。“鞋的如此脱法是六连的老传统，遇上紧急集合，起床即可‘一脚蹬到位’。”事后指导员岑卢波对记者解释道。
    晨，6时零8分，记者刚出现在连部前，整齐的队列里已是一片响亮的报数声。2分钟后，两名臀部长了疖子的战士报告请假退出队列（六连要求集合时病号必须先入列后请假），值班员带队出操。记者来到炊事班考勤，除2人在灶上灶下，1人外出买菜，其余5人均去出操。
    从零点到清晨的暗访，记者留下的印象是：连队颇似一部性能良好、运转自如的机器。
    上午10时30分，记者来到训练场，正见官兵进行投弹比武。连长张继勇说：“官兵比武也是六连一个保留节目，通常在训练间隙和新兵下连时进行。”只见5对官兵逐一登场，军官1∶4告负。此时记者便毛遂自荐上阵，点炊事班长葛斌出阵较量。结果，身高1米68的炊事班长以54米∶51米赢了身高1米80的记者。
    下午2时起，记者对连队俱乐部、器材室、储藏间和官兵宿舍逐个扫描，结论：符合规定和要求。
    晚6时30分，记者让连值班员吹响紧急集合哨。正在休息的官兵纷纷从俱乐部、宿舍冲出，集合完毕1分29秒。记者取来花名册点名，不在位的6人各有去向。寒星闪烁，时针又指零点。记者再次悄然来到六连哨位，答完口令，目睹4名哨兵在1名带岗班长的带领下，列队换岗……
〖-ZW/正文〗
