〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车被困在冰野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记忠于职守的战士司机毕广军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张明刚徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒流突至，气温骤然降到-22℃，军车抛锚在旷野。
    寒冷、饥饿、困乏向他一齐袭来。为了保护运送的军需物资，他从白天坚守到夜晚，从夜晚坚守到黎明，直到全身冻僵，也不离开军车一步。高高的完达山镌刻下他的名字――沈阳军区某部战士毕广军。
    1
    1990年冬天的气候太反常了。时令已经到了立冬，可号称林海雪原的完达山区却依然是一派小阳春景象。11月8日，毕广军驾驶着他心爱的“大解放”奔驰在公路上。他的心情和这天气一样暖融融的。
    11月9日中午12点，他驾驶着满载军需物资的汽车返回途中，天气骤变，寒流使汽车挡风玻璃很快结满了冰凌花。
    祸不单行。这辆服役多年的解放车适应不了骤来的严寒，故障迭出，走走停停。当太阳落山的时候，汽车又一次抛锚在一处前不着村、后不靠店的旷野里。
    2
    夜幕降临，强冷空气在黑暗中无情地肆虐着。气温降到-22℃。
    由于出发前气温偏高，毕广军和他的两位战友穿的都很单薄。不能都在这里挨冻！毕广军对另外两名战友说：“前方50公里处是穆棱镇，你们设法去求援，我留在这里看守汽车。”他心里十分清楚此刻留下意味着什么，但对战友的爱和对国家财产的高度责任心驱使他作出了这个选择。
    战友们渐渐远去了，空旷的山野里只剩下他一人。夜深了，天更冷，西北风怒吼着向他扑来。这时的毕广军早已饥肠辘辘，身子不由自主地颤抖起来。他也产生过找个老乡家暖暖身子，弄点吃的东西，或借个大衣的想法。可车怎么办？物资谁来守？不行！不行！一个士兵在任何艰难困苦的场合都要坚守自己的岗位。
    毕广军咬紧牙关，为了不被冻伤，一圈又一圈地围着车转。转了大半夜，他实在太疲惫了，颤抖地爬进驾驶室，想恢复一下体力。可是他太年轻，太缺乏经验，一时竟忽略了此时休息无异于自杀的道理。半小时后，当他意识到这一点，挣扎着要跨出车外时，已经晚了，他的双手双脚已被冻僵。他好不容易打开车门，试探着将一只脚挪到踏板上，便一个跟头从车里摔倒在地上。
    毕广军以顽强的毅力，又挣扎着爬进驾驶楼，瞪大眼睛，警惕地注视着周围的一切。
    时间以它固有的速度流逝，一秒、一分、一小时……毕广军咬紧牙关坚持着，坚持着……
    3
    11月10日上午，某守备师运输科长杨孝祥带着科里的同志下部队检查汽车冬防情况，途中发现了毕广军和他的车，这时已是上午10时。至此，毕广军已在严寒下冻了13个小时，并且已有22个小时粒米未进了。他全身已被冻僵，身体十分虚弱。大家抱起毕广军就往吉普车里放，并要司机赶快送医院抢救。当毕广军看到前一天晚上前去求援的两位战友也已赶到时，他闭上了眼睛，惨白的脸庞露出淡淡的笑容。
    经医生诊断，如果再晚两个小时，毕广军就需要截肢甚至有生命危险。一个年轻的战士觉坚守岗位的精神，深深地感动了人们。
〖-ZW/正文〗
