〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的全国国防科工办主任会议上，许多同志谈到，军工企业贯彻军民结合方针，离不开地方政府的大力支持。这里选登的这组稿件说明，地方政府的支持，对促进国防科技工业实现战略转变，全面贯彻军民结合方针具有重要作用，而且有利于振兴地方经济和科技进步。我们希望地方各级政府以及各地方企业、科研机构，从振兴国民经济，加强国防建设的大局出发，在新的一年里，给予军工企业更多的关怀和支持。
    ――编者
    贵州省对军工企业产品开发纳入计划积极引导
    本报讯 “好人好马上三线。”30多年前的一句口号，使贵州积聚了雄厚的技术力量和装备。进入80年代以后，军品任务锐减，这支力量的劲往何处使？贵州省政府积极贯彻“军民结合”方针，把军工企业开发民品纳入计划，积极引导，与地方企业一视同仁，使军工企业成为振兴贵州经济的重要力量。
    贵州省把军工企业的产品开发、技术改造立项、计划衔接等与地方工业的发展进行统筹安排，除了每年安排年度计划以外，还专门编制了军工企业发展民品的长远规划。在外汇和资金都不宽裕的情况下，动用地方外汇和资金支持军工企业的发展。自1985年以来，贵州省在军工企业开发民品中调整地方渠道投入的资金占全省技术开发费的33.6％，军工企业的产品开发计划顶目占全省总项目的23％。同时，他们还有计划地帮助军工企业从国外引进先进技术和设备，对现有企业进行技术改造。
    贵州省对军工与地方经济建设的项目一视同仁，谁有技术优势，就扶持谁上项目。地方企业遇到技术攻关难题，有意识地请军工企业承担，并在政策上给予扶持。从1979年以来，军工企业帮助地方企业消化了一批引进技术，研制加工了关键备件，参与和承担“星火技术密集试验区”、“新技术开发区”等项目。10年来，贵州军工企业累计开发600多种民品。
    陕西省实行优惠政策扶持军民结合
    本报讯 陕西省政府1989年组织百人调研队伍，对本省军工企业的现状及发展趋势进行了3个多月的调研，提出了到1992年军转民发展规划，并实行优惠政策，扶持“军民结合”。
    按照这个发展规划，陕西省军工企业将重点开发冰箱压缩机、运七飞机、微型汽车、渭阳摩托车等8个规模经济产品，力争到1992年形成汽车、新型纺织机械、制冷设备、飞机、摩托车等5个有相当规模的产业群体，使它们成为陕西省的支柱产业；同时发挥高科技优势，到1992年初步形成航天运载工具及空间通信设备、环境保护工程系统等5个新型产业。
    在实施规划中，陕西省对军工企业实行优惠政策：在安排重大技术装备产品和科研攻关项目时，优先利用军工技术优势和现有生产能力，凡军工单位有能力承担的，地方不再重新布点；军工企业在开发高技术、高附加值产品等方面所需技术改造资金和流动资金，银行优先贷款；军工企业生产的民品，在产品鉴定、质量评优、销售订货方面与民用企业一视同仁，凡纳入省计划管理的，在能源、物资供应等方面给予支持。
    这些政策的实行，给军工企业的发展注入了新的活力。据有关部门预测，军工企业已成为陕西省第四个大的行业，到1992年，军工企业产值在省工业总产值中将占20％以上。
    四川省努力实现“军民一体化”
    本报讯 四川省重视“军民结合”，各级地方政府指导军工企业在产品结构、运行机制、经营管理和服务方向等多方面进行调整改革，努力实现“全省一盘棋，军民一体化”。经过10多年的艰苦奋斗，全省军工企业已初步摆脱了单纯生产军品的格局。据统计，现已开发生产了27大类、1300多种民品，其中有400余种形成批量生产能力。以摩托车、微型汽车等为龙头的“拳头”产品已走向世界。在机电产品方面，军工企业成为四川省出口创汇的生力军。
    黑龙江省采取有效措施推动军转民工作
    本报讯 黑龙江省政府采取切实措施，引导和组织军工企业走军民结合之路，加速了军工企业军转民工作的进程。
    将军工企业开发生产的民品纳入地方行业规划，这是黑龙江省实行“军民结合”的重要措施。军工企业过去是单一产品生产型企业，开发民品不仅缺乏经验，而且材料供应、资金来源、行业管理等方面渠道不畅通。省政府积极帮助企业落实军转民规划，并对骨干产品给予重点扶持。现在，军工企业的民品已列入该省15个行业的发展规划，其中汽车、包装机械、医药机械等行业，军工企业已成为龙头厂。黑龙江省扶持军转民的另一措施是帮助军工企业落实技术改造资金来源，协调各方面关系，促进项目完成，增强企业自我发展的后劲。
    在一系列措施保证下，10多年来，黑龙江省军工企业共研制开发民品300余种，涉及10多个行业，有些产品在技术水平、工艺、质量等方面居行业领先地位。
    江苏省扶持军工企业 发展外向型经济
    本报讯 江苏省积极扶持军工企业发展外向型经济，把开发出口创汇产品作为重点。据不完全统计，目前已经有100多种民用产品进入国际市场。
    江苏省以名优产品为龙头，发展军工企业之间、军工企业与民用企业、军工企业与外省有关企业之间的横向联合，积极开发出口创汇产品。苏州某军工厂开发生产了为国家引进的大型石化装置配套的阀门系列产品，技术起点高，产品质量好，在国内首家获美国API标记生产许可证，不仅替代进口，还跻身国际市场。江苏省以这个厂为骨干，联合了省内24家阀门企业组建了江苏阀门集团。南京机床厂生产的全自动多功能车床，具有80年代初国际先进水平，其中TX―8数控系统和GPS显示系统的研制，也是发挥军工优势的成果，1989年已投入生产，前年一次被订购70套，为国家节约外汇140多万美元。
    湖南省把军民结合列入发展规划
    本报讯 湖南省政府批准下达了对军工企业实行优惠的政策，把“军民结合”列入全省2000年发展规划，并确定为省计委的十大工程之一。这些做法有效地缓解了军工企业在开发民品中计划、资金、材料、能源、产品销售等多种困难，促进了军工企业主干产品的更新换代。
    北京军区7312工厂常年坚持为部队服务，严把修炮质量关，为保障部队军事训练做出了贡献。图为工厂技术人员正在修炮。 刘玉高摄
〖-ZW/正文〗
