〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些班长请求“辞职”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团由生产、施工转入正常的教育训练后，相继有5名班长恳请免去自己的职务。他们的理由都差不多，正如四连一位班长说的：“过去打土坯、搬石头俺一个顶俩，可现在连个班务会都主持不好，操枪弄炮有劲使不上，还不如有的新兵，心里不是个滋味呀！”
    据了解，这个团有40％的班长对抓训练、管理和思想工作感到力不从心，而他们大都是在生产施工中因“能吃苦、会干活”被提拔起来的。一些连队承认，当时选配骨干有单纯任务观点，只考虑眼前，偏重单项技能，忽视了战斗力标准和长远建设。
    在年终总结中，这个团组织连队对照《纲要》，就如何选拔、培养、使用班长的问题谈经验、找教训。上上下下一致认识到，班长应在吃苦耐劳方面成为战士的表率，但仅有这一点是不够的。要使班长队伍真正成为基层建设的骨干力量，必须克服选拔使用上的“短期行为”，重视素质的全面培养，全面衡量，全面提高。为此，团里已开始从多方面采取措施。
    ――老兵退伍后，帮助指导各连做好班长补缺工作，从思想水平、军事技术、管理能力、文化程度等方面考察班长人选，有11名不具备条件的班长预提对象被“卡”了下来。
    ――开办骨干培训中心，尤其对“缺火候”的班长，本着缺啥补啥的原则“回炉加温”。鼓励40多名班长参加了有关函授学习；组织近百名新老骨干结成帮学对子。
    ――改进评比先进班长的方法，取消了3个突出单项内容的评比活动。对班长考学、提干等也都实行全面考察，防止出现“瘸腿病”。
〖-ZW/正文〗
