〖ZQ/总期〗12047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界正处在新旧战略格局交替的过渡时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋陈小功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战略格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代以来世界格局的几次更迭
    世界战略格局，指的是世界上各主要力量或力量中心相互关系的结构性状态。这种格局的更迭，是世界形势不断变化，从而导致质变的结果。它与一般意义上的国际形势的变化不同，具有较长的时间跨度和相对的稳定性。
    由于近代世界是以欧洲为中心的，因此，近代以来的几次世界战略格局，基本都是以欧洲或欧美的主要力量间的相互关系结构为主而展开的。在近200年间，世界战略格局发生过4次重大的变化。
    19世纪的第一个世界性格局，是在拿破仑战争失败后召开的维也纳会议上建立起来的。当时的战胜国沙俄、奥地利、普鲁士和英国经过长期讨价还价，在欧洲划分了势力范围，奠定了当时以欧洲为中心的世界格局。维也纳格局持续了大约40―50年。
    到了19世纪60―70年代，世界发生了一系列重大事件：美国在南北战争后，资本主义得到蓬勃发展，实力大大增强；日本实行明治维新，为资本主义发展开辟了道路；意大利革命兴起并完成统一；德国实现统一，并在1870―1871年的普法战争中取得胜利。这些事件打破了原有的力量对比和分布，改变了原有格局主要局限于欧洲的状态，形成了具有真正世界意义的新的战略格局。它仍以欧洲为中心，但力量分布扩展到北美和亚洲。这个格局持续的时间大体也是40―50年。
    1914―1918年发生的第一次世界大战，彻底打破了1871年形成的世界格局，美、英、法、意、日等列强在战争结束后的1919年巴黎和会上重新瓜分世界，建立起以凡尔赛体系为基础的世界格局。同时，列宁领导的苏联十月革命建立了世界上第一个社会主义国家，打破了帝国主义的一统天下，使这一世界格局呈现出与前不同的新的特点。凡尔赛格局持续的时间较短，仅20多年就被第二次世界大战所打破。
    近现代史上的第四个世界战略格局，是二战结束时，即1945年2月在苏联雅尔塔召开的苏美英三国首脑会议上奠定基础的。这次会议划分了美苏在欧洲和亚洲的势力范围。在欧洲，东欧划入苏联的势力范围，西欧划入美国的势力范围；德国由苏、美、英、法分区占领，后来发展为东西两个德国。在亚洲，苏联承认美国对日本的控制及在中国的利益，美国则满足了苏收回库页岛，外蒙古独立，以及把中国东北划入苏联势力范围的愿望。由于非洲、拉美及亚洲很大一部分地区战前曾是西方帝国主义的殖民地、半殖民地或附属国，美英认为理所当然是西方的势力范围，因此会上没有涉及。由于英国势力的衰落及国际关系中其他因素的影响，世界从此实际形成了以美苏两极为主导的雅尔塔格局。
    多极化的发展与当前的格局转换
    二次大战结束以来，世界格局一直在逐步演变。尤其40年代末中华人民共和国的建立，给了雅尔塔格局以第一次重大冲击。60年代第二世界作为一支统一的力量登上世界舞台，以及60―70年代日本和西欧的重新崛起，使世界不断朝着多极化的方向发展，1971年美国总统尼克松曾提出世界已经存在美国、西欧、苏联、中国和日本五大力量中心的看法。但直到1989年秋天东欧局势发生剧变之前，世界一直维持着美苏两极对峙的基本格局。
    从东欧剧变开始，世界战略格局的演变加快了速度，到1990年1月欧安会首脑会议召开并发表“冷战结束”宣言，可以说战后持续了40多年之久的雅尔塔格局已经基本解体。
    表明旧的格局基本瓦解的主要事实是，雅尔塔体系的核心部分――美苏分治欧洲和德国一分为二的局面已经发生根本变化：华约名存实亡；德国实现了统一；以美苏为代表的东西方关系明显改善，军事对抗大大缓解；两极之一的苏联面临着严重的经济、政治和社会危机，其作用和影响明显下降。但目前还不能说旧的格局已完全结束，因为美苏之间削减战略核武器的谈判，北约和华约之间削减欧洲常规力量的谈判，都还处在第一阶段，消除冷战以来长期形成的军事对抗结构的进程还远未结束。此外，雅尔塔体系的“东方部分”――美苏在东北亚地区的军事对峙尚未出现大的改观，苏、日之间的北方领土问题，朝鲜半岛的分裂问题等依然如故。
    与旧格局瓦解的同时，新的格局在加速发展。70年代以来世界多极化趋势日益明显。当前，苏联的实力地位已经大大削弱；美国从总体实力来说也开始走向衰落，其影响和控制世界事务的能力远不如前；德国和日本的崛起，打破了美国曾经拥有的世界经济霸权，并且显露出迟早有一天将向美国的政治霸权提出挑战；中国虽然经济实力尚较薄弱，但发展潜力很大，在国际政治事务中的地位和作用不容忽视。此外，还有一批地区大国也在积极谋求发展，其影响日益突出。当然，新格局的最终形成还需要时间。未来格局中的美、苏、中、欧、日五大力量中心及一些地区性力量中心虽已存在，但各种力量还在继续分化组合，它们之间的相互关系尚在演变和重新调整之中。况且，以往战略格局的演变都是以一场大战而结束的，而这次战略格局的转换则是以非战争的演变方式进行的，因此需要较前更长的过渡时间。
    新旧格局过渡时期国际形势的基本走向
    世界局势及其走向，归根到底是由世界的基本矛盾所决定的。80年代中期，邓小平同志曾提出“当前世界的基本问题是东西南北问题”的思想。“东西南北”概括了世界几大矛盾：东西矛盾，包括美苏矛盾，也包括社会主义与资本主义之间的矛盾；西西矛盾，主要是西方发达资本主义国家之间的矛盾；南北矛盾，主要是发展中国家与发达国家之间的矛盾；南南矛盾，即第三世界国家之间的差异、矛盾和问题。尽管新旧格局过渡时期形势多变，各种矛盾纵横交错，但最基本的还是这四大矛盾，只不过某些方面有所缓解或者更加尖锐复杂而已。
    在新旧格局过渡时期，全球军事安全形势总的看将继续趋向缓和，而政治斗争和经济竞争则更趋激烈。这里说的政治斗争，不仅包括不同社会意识形态和价值观念之间的斗争，也包括世界各个力量中心之间和各国国内各种政治力量之间的斗争。经济竞争将在几个层次展开角逐：有超级经济集团之间、西方发达大国之间对世界经济主导地位的竞争；有资本主义国家与社会主义国家之间的竞争；有社会主义国家与“民主社会主义”国家之间的竞争；也有发展中国家之间关于经济发展速度、有限的发展机会（包括资金、技术、贸易和国际援助等）方面的竞争。其中，西方发达大国及以它们为主导的争夺世界经济霸权的斗争，将决定世界经济格局的前景。同时，世界绝大多数国家将继续把主要注意力放在发展以经济和科技为基础的综合国力上，和平与发展仍将是推动世界形势发展的两大主题。
    另一方面，过渡时期还存在很多不稳定的因素，局部动荡和战乱难以避免。尤其需要关注的是各种不确定性因素。苏联的政治、经济改革前景如何？日本和统一后的德国将选择什么样的发展道路？众多经济上陷于停滞或衰退状况的发展中国家能否走出困境？一些地区大国的崛起将对世界局势带来哪些影响？东欧能否顺利实行经济和政治体制的转轨？海湾危机究竟会是一种什么样的结局？……这些不确定的难以预测的因素，无疑对未来世界战略格局具有重要影响。
    军事斗争形势在过渡时期仍将十分严峻
    在世界军事领域，缓和还会发展，美苏和东西方裁军谈判将继续取得进展，大国间军事对抗水平将进一步降低。从大的趋势看，发生世界大战的可能性越来越小。
    然而，丝毫不可以忽视下述事实：
    世界主要国家特别是美苏两国并没有放松军备，相反，军备质量优势和技术优势的争夺仍很激烈。美国新年度的军费仍高达近3000亿美元，约占世界军费开支总量的1/3。苏联的军费，官方公布数额为1000多亿美元，实际数更高。日本、英国、法国和德国的军费也都超过300亿美元，居世界前列。目前，世界主要国家都强调质量建军，重点提高战略威慑能力、控制海洋的能力和快速反应能力，正在进一步加强高技术的开发和高精尖武器的研制。
    由于苏联地位和影响力的削弱，美苏军事力量已出现有利于美国的倾斜。不少人认为，美国现在是唯一的可以在全球大规模部署军事力量的超级大国。苏联尽管仍是具有全球性影响的大国，其庞大的“军事硬件”仍然存在，但由于国家和军队凝聚力的下降，包括政治意志等等在内的“军事软件”发生衰变，它已不再是可与美相匹敌的全球性超级大国了。在这种状况下，美国新的强权政治和干涉主义倾向有可能抬头。
    由于新的军事技术，如定向能武器，精确制导武器、智能武器以及外空武器的发展，有可能使日本和德国避开国际上对它们发展核力量的限制，跃过核阶段，通过发展在太空部署的智能化非核武器，具备战略威慑能力。倘若出现这种情况，世界军事力量的对比将严重失衡，必然给整个世界军事形势带来非常复杂的因素。
    由于包括中小国家在内的整个世界的技术进步，许多国家已经掌握发展核武器的技术，跨入了核门槛；还有不少国家透露出想拥有核武器的政治意向。高技术兵器、特别是核武器和化学武器的扩散趋势，有可能发展成为影响世界和地区稳定的新的严重问题。
    由于世界多极化趋势加速发展，美苏影响和控制世界事务的能力相对下降，并且在全球进行程度不同的军事收缩，给一些中等国家或地区大国带来了扩大自身政治和军事影响的机会，这些国家发展军事力量和对外使用军事力量的倾向可能增强。事实上，一些地区军备竞赛的势头正在上升。
    民族问题、宗教问题，以及对领土、资源的争夺正日益突出。特别是民族问题与宗教问题往往交织在一起，已经成为影响世界和平与稳定的一个全球性的严重问题。这些问题不仅将继续存在于亚、非、拉等第三世界地区，而且已扩展到苏联、东欧。
    鉴于存在着上述种种不稳定因素，新旧格局过渡时期世界军事斗争的形势仍将十分严峻。当前一些国家军事战略思想方面的动向，可以为我们认识军事问题在世界政治中的地位提供若干线索。
    美国认为，90年代仍“存在严重的不确定因素”，局势依然“十分动荡”，“超越过去45年来的东西方对抗的新威胁正在出现”。美不仅继续面临苏联的威胁，而且面临新的地区大国的威胁；不仅面临最为现实的低强度冲突的威胁，而且在某些地区面临中强度冲突或高强度冲突的威胁；不仅面临常规武器的威胁，而且面临核武器、导弹武器和生化武器进一步扩散的威胁；不仅面临地区军备竞赛的威胁，而且面临叛乱、毒品走私、恐怖活动进一步猖獗的威胁。因此，今后既要更多地关注未来局部战争的多发地区――第三世界地区，又“不应匆忙地全面修改美军事战略，调整军事力量结构，放弃军事装备的现代化计划”。
    苏军方认为，缓和的进程还不具有不可逆转的性质，世界上仍存在战争的危险。苏要审慎地估计形势，清醒地认识苏所面临的军事威胁性质，保持能够抗击侵略所必需的“合理足够”的军事实力。
    日本认为，本世纪内，日本的安全环境不会有根本改善，仍面临着军事威胁和严重的竞争对手。因此，日要继续加强军事力量，改善武器和装备。
    印度认为，“虽然整个国际安全形势发生了根本变化，但仍潜藏着许多不安全的因素，印度90年代的安全环境仍十分严峻”，因此，将继续全面加强军事实力和战略威慑力量。
    许多第三世界国家由于国小力薄，对形势总的看得更为严峻。新加坡副总理兼国防部长在海湾危机爆发后不久公开表示，尽管东西方关系有所缓和，但一个国家无论大小和贫富，都必须重视和发展国防力量，培养国家意识，加强国防教育，完善国家防御体系。
    由此不难看出，今后一段时间各国仍将十分重视军事问题，不仅把军力作为综合国力的重要组成部分，而且把军事力量的运用视为支撑自身国际地位和维护国家利益的重要手段。军力会进一步加强而不会削弱，只不过侧重于质量而不是数量，这一点是无庸置疑的。
    新的世界战略格局的基本特征
    新的世界格局是从旧格局演化而来的，虽然尚未最后形成，但从近些年多极化趋势的发展，可以看出其某些基本特征。
    其一，新格局将以美、苏、中、日、德五大力量中心，再加上其他一些地区性强国为基本结构。五大力量中心及地区性强国相互之间的关系将是不确定的或并非固定不变的，各个力量中心在开展纵横捭阖的外交活动方面有更大的余地。
    其二，新格局极与极之间的关系不一定或不完全是对抗性的，但基本的矛盾将继续存在，竞争性可能更强，而且竞争仍可能发展成为对抗。
    其三，在以往的世界格局中，欧洲一直占据中心地位，今后这种情况将逐步发生变化。亚太地区将占据越来越重要的位置，将来有可能成为与欧洲平行的另一个中心。同时，中东、拉美和非洲也将成为全球格局中的重要组成部分。
    其四，旧格局的基本态势在很大程度上是依靠军事力量维持的。在新的格局中，以经济和科技为基础的综合国力竞赛则将起主导性作用。特别是今后十几年中世界科技革命在许多重要领域将取得重要突破，世界已经处在新的产业革命的前夜，其结果将决定今后世界格局的基本面貌。同时，军事力量在新格局中仍将占有重要一席。
    总之，在新旧战略格局过渡时期，国际上各种力量斗争的焦点是建立一个什么样的世界经济和政治新秩序。是在和平共处五项原则的基础上，建立一个和平、稳定、有利于绝大多数国家发展经济的世界，还是依靠强大的经济和军事实力，推行新的强权政治，建立一个由少数几个国家说了算的世界，这是举世关心的根本问题。中国是和平共处五项原则的倡始国，中国的强大有利于世界的和平与稳定。在当前世界政治、经济和军事发生重大变化的形势下，我们既要看到面临的挑战，也要看到发展的机遇。处在历史关头的中国人民和军人，应当明确自己肩负的责任，团结一心建设好我们的国家和军队，努力促使世界格局朝着有利于和平，有利于建立以和平共处五项原则为基础的合理的世界新秩序的方向发展。
〖-ZW/正文〗
