〖ZQ/总期〗4220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗的英雄；群众工作的模范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兰州部队英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部“英雄八连”，发扬我军拥政爱民的光荣传统，走到那里，把毛泽东思想宣传到那里，走到那里，把群众工作做到那里。群众称赞说：“八连不愧为战斗的英雄，群众工作的模范。”
    去年三月，八连奉命来到革命圣地――延安执行三支两军任务。党支部带领全连同志在宝塔山下学习了毛主席的伟大教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”他们还带领战士们背着小米和咸菜到贫下中农家里访贫问苦，到毛主席住过的枣园、杨家岭、王家坪参观访问，邀请当时跟随毛主席南征北战的红军老战士讲述毛主席在延安时期关心人民的伟大革命实践。毛主席的伟大革命实践极大地教育了八连的干部战士。每当毛主席的最新指示一发表，干部战士不管白天黑夜，总是挨门挨户地向群众宣传，争分夺秒地把毛主席的最新指示送到群众的心坎上。
    今年春天，八连二排在安康专区一个大队支农。他们重温了毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，进一步认识到，做群众工作，要抓住根本，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装群众，帮助贫下中农掌好权，用好权。他们热情帮助贫下中农学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，发动贫下中农向一小撮阶级敌人展开猛烈进攻。就在这个节骨眼上，贫协代表解瑞清夫妇突然吵起架来，闹着要离婚。这件事震动了全村，严重干扰了清理阶级队伍工作。是家庭纠纷，还是阶级斗争？二排的同志遵照毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，一面深入群众调查研究，一面派人到解瑞清家办家庭毛泽东思想学习班，同解瑞清夫妇一块学习毛主席著作，一块斗私批修。战无不胜的毛泽东思想提高了解瑞清夫妇的无产阶级觉悟，吵架的问题很快得到解决。原来解瑞清家的房子是土改时分地主的，这个地主时刻梦想反攻倒算，恢复已经失去的“天堂”。在清理阶级队伍中，解瑞清带头揭发批判了这个地主的罪行，这个家伙看到末日来临，便威胁解瑞清的老伴说：“现在你们揭发我的问题，解放军走后咱们再算账！”解瑞清老两口对这个问题的处理意见不一致，便吵起架来。在批斗大会上，解瑞清夫妇愤怒控诉了这个地主、伪县长的罪行。接着，八连的同志发动群众乘胜追击，向一小撮阶级敌人发起猛烈进攻，巩固和发展了新生的革命委员会。
    有一个时期，八连发现驻地生产大队有的干部产生了“换班”思想。党支部认为，这是关系到新生的革命政权能不能巩固的大事。他们便帮助大队干部举办毛泽东思想学习班，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装干部的头脑。生产大队长在旧社会给地主打了三十年长工，解放后，在毛主席的英明领导下翻了身，入了党，当了干部。通过学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，提高了无产阶级觉悟，他激动地说：“换班思想就是忘本思想，就是不革命的思想，这是对毛主席的不忠。”在八连同志的帮助下，这个大队的干部提高了觉悟，决心为贫下中农掌好权，用好权，紧跟毛主席干一辈子革命。
    一次，八连接受了新的战斗任务，踏上了八百里行军征途。在行军途中，有的同志认为现在不是支农，群众工作少做点没有啥关系。针对这种活思想，党支部组织大家学习了毛主席关于“离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义”的伟大教导，提高了大家的认识，干部战士表示，不管到一个地方时间长短，都要把群众工作放在心上。有一天，八连同志来到冯家村。战士们不顾长途行军的劳累，一进村就放下背包向社员宣传毛泽东思想。当他们了解到冯大嫂参加集体劳动少，把精力放在搞自留地上时，就和冯大嫂一起开展革命大批判，狠批刘少奇的“三自一包”、“四大自由”的黑货，帮助她提高两条路线斗争觉悟。在八百里长途行军中，八连走过的村村寨寨，都传颂着他们用毛泽东思想宣传群众的动人事迹。（兰新）
〖-ZW/正文〗
