〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李建汉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务修理钟表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事/修钟表RW：李建汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月27日，在某团大礼堂门口，干部战士围观着一张免费修理钟表的广告，赞叹不止：“这下我们的钟表坏了，用不着出营门了。”
    这张广告，是一机连战士李建汉张贴的。小李入伍前，在钟表修理店学习过，对维修钟表有一定技术。部队鼓励战士在业余时间学习一门专业技术后，他用自己节省下来的津贴费，买了许多维修钟表的书籍，认真学习钻研，还抽空到驻地钟表修理店找老师傅请教。他把自己的手表拆了装，装了拆，反复实践，终于较熟练地掌握了维修技术。在连队干部的支持下，他让家里邮来了各种修理工具，把四份广告张贴到营区显眼的地方，说明愿意在星期天和自由活动时间，为干部战士和职工、家属义务修理钟表，除更换零件外，一律免费。小李的这一行动受到同志们的赞扬，仅几天时间同志们就给他送来了十多块需要修理的手表和闹钟。
    （徐文良、周锦涛）
〖-ZW/正文〗
