〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见穆加贝
    中共中央主席华国锋十月十三日下午会见了津巴布韦共和国总理罗伯特・穆加贝及他的部分随行人员。宾主进行了诚挚友好的交谈。华国锋在谈话中称赞津巴布韦独立后所采取的对内对外政策是明智的。他说，津巴布韦政府的正确的内外政策，对稳定国内局势，恢复和发展自己的经济发挥了很好的作用。他指出，巩固和发展已取得的胜利是十分重要的。他希望津巴布韦人民坚持团结，在独立自主的道路上不断总结经验，取得更大胜利。
    赵紫阳同穆加贝会谈
    国务院总理赵紫阳同津巴布韦共和国总理罗伯特・穆加贝，十月十三日上午在人民大会堂举行会谈。
    赵紫阳对津巴布韦政府所采取的内外政策表示赞赏。他说，中国政府和人民不但对津巴布韦的独立给予高度评价，而且对津巴布韦人民在巩固独立、发展和建设自己的国家中所取得的成就感到高兴。他重申了中国人民支持津巴布韦人民和非洲人民正义斗争的一贯立场。赵紫阳代表中国政府邀请穆加贝在他认为方便的时候正式访问中国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
