〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一计 难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织基层政治干部研究解决政治工作难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张xiù/殷克扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部政治工作/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日至22日，上海警备区某团政治处召集营连政治干部，讨论当前部队政治思想工作中碰到的难题，“人献一计”，使大家深受启发。
    讨论开始，政治处主任李家楣结合本团实际，就大家感到比较棘手的一些问题，如对思想落后的战士怎么办，对沾染了不良习气的战士怎么办，对身体有疾病、家庭有困难的战士怎么办等等，列出题目，引导大家献计献策，并用例证来说明。在逐题分析研究中，三连指导员提出，对待多次做工作无效的战士，要防止“急于求成”，坚持“耐心细致”。三连有个新战士思想消极，作风散漫。先后找他谈心40多次，终于使他倾吐了心里话。原来，他父亲在“文化大革命”期间被县粮食局处理回家，问题至今未得到正确解决，影响了他的情绪。领导上教育他要相信组织，同时又写信给地方政府反映情况，使这个战士放下了包袱，有了进步。这件事说明：只有耐心细致，才能合理处置。方法简单，莽撞行事，搞“立竿见影”，就会“火上加油”，把事情弄僵。大家联系三连的经验，还摆出了干部容易“头脑发热”的三种情况：一是当战士有了过失，受到大家指责时；二是多次做工作无效时；三是顶撞领导，有损于自己的威信时。遇到这些情况，干部更要冷静，不能感情用事。
    通过大家献计，基层干部感到对于如何做好当前的政治思想工作，心里的“数”多了，信心也足了。
    （张L、殷克扬）
〖-ZW/正文〗
