〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各类装备随时可以保证遂行作战任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师装备整顿取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师装备整顿从3月10日开始，经过普查、整顿、提高三个阶段，于6月30日基本结束。通过整顿出现了四大变化：
    一是装备完好率提高了。整顿后，该师武器装备技术状况良好，器材齐全。整顿以来，全师共检修轻武器几百支（挺）、火炮几十门、光学器材一百多具、车辆几百台次；大修重机枪十几挺、光学器材六具、车辆五台；还自制自配各类装备附件7，435件。通过修理，各类装备的完好率明显提高，其中轻武器、火炮达到98％；车辆95％；工程机械96％；通信、防化和光学器材94％。
    二是装备器材的保管条件得到了改善。经过对该师师团弹药库、阵地弹药库、油料库和军需库等12个器材库和步兵连、机枪连、营属炮兵连三种不同类型的连队兵器室的抽查，各种库房门窗牢固，通风防潮，堆放整洁，有箱有架，落实了前后左右上五不靠，下有垫物的要求。各连都把最好的房子作兵器室，室内配发了“三箱”（手枪箱、擦拭材料箱、光学器材箱）。整顿以来，全师共整修库房近六百间，制做枪架几十个、防尘罩几百个，各种器材、装具架、支车木以及各种器材箱几千件。
    三是健全了各种管理制度。全师普遍建立健全了登记、统计、检查、擦拭和维修保养等制度，使装备管理项项有章可循，处处有规可守。各类装备器材“三分四定”清楚，标志明显，手续严格。检查了一个团弹药库、一个连阵地弹药库、师通信器材库，都是账物卡相符。
    四是部队的科学管理水平有了提高。该师在整顿中实行岗位练兵，全师连以下干部和入伍一年以上的战士都能操作使用手中武器。40多名仓库保管员对分管的物资基本上做到了“五熟”（职责熟，存放位置熟，数质情况熟，规格型号熟，用途熟），阵地弹行库的看管人员都能适时调节库内的温度和湿度，保证了弹药储存质量。
    （王志祥、吴宝余）
〖-ZW/正文〗
