〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族同志互相尊重战友情深 违反少数民族习俗应以为戒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队由维吾尔、塔吉克、柯尔克孜、回等少数民族指战员组成的某部六连，住在由汉族战士组成的机枪二连隔壁。两个连队的各民族干部战士，互相关心，互相尊重，建立了深厚的战友情谊。一次，机二连战士马建礼、孟国良等去宰猪。连队伙房过水道旁是个宰猪的好地方，宰猪用过的脏水可以顺着水道流到污水沟里去。猪的尖叫声传进正在连部开会的张连长的耳朵里，他顿时想到，六连的厨房紧挨着机二连伙房。他拔腿跑出门去，边跑边喊：“小马，等一等！”他跑到马建礼跟前说：“六连就在我们前面，我们每做一件事，都要从各民族指战员团结这个大局来考虑。”张连长叫他们到远离六连的菜窖后面去杀猪。接着，张连长又来到六连，向六连连长包里达说明情况，表示歉意。两个连队的各族战士更加亲密团结了。 王好元
    批评与回音：基建工程兵某部政治部九月十六日来信说，九月十一日《军营内外》专栏刊登了凌赳尔同志的来信，批评我部超标准招待文工团，造成浪费，情况属实。部队领导对这次批评很重视，表示诚恳接受，今后一定吸取教训。
    九月十六日，一战士手提猪肉大摇大摆地走进固原县回民副食品商店，立即被该店营业员“请”出店外。
    住在少数民族聚居地的部队干部战士，应时刻不忘尊重兄弟民族的风俗习惯，不应当做那些有损于军民关系和民族团结的事。
    黄文明
〖-ZW/正文〗
