〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展利用就便器材架桥训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团提高克服江河障碍能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亮/汤文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗架桥训练/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某舟桥团改变过去“装备什么训练什么”的状况，积极开展多手训练，既学会架设舟桥，又学会使用就便器材架设其它四种军用桥梁，克服江河障碍的能力得到了提高。
    过去，这个团对使用就便器材架设桥梁重视不够。对越自卫还击作战的经验说明，充分利用就便器材克服江河障碍，保障合成军的行动，是舟桥部（分）队必须采取的手段。他们决定，开展多手训练，在搞好舟桥基本训练的同时，学会低水桥、水面下桥、民舟门桥和装配式公路钢桥的架设本领。
    训练内容增多了，而时间有限，怎么办？团领导从预定作战任务和作战地区的江河特点出发，缩减了一些在实际中不用或很少使用的训练内容，使舟桥专业训练的时间减少了百分之三十。过去，在舟桥基础训练中，单纯强调单个结构的快慢，把注意力花在争夺一分一秒上。实战表明，火线架设舟桥，问题往往出在协同不好上。在今年的训练中，他们反复教育干部战士树立全局思想，强调舟桥连与汽车连、门桥长与汽艇兵以及作业手之间的协同动作。在安排就便器材训练时，不搞“一刀切，一锅煮”，对参训的舟桥分队各有侧重，要求达到一项精通，其它都会的标准。
    （王亮、汤文德）
〖-ZW/正文〗
