〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤训练简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗后勤训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织驾驶人员进行战术训练
    本报讯 北市部队某高炮团对汽车驾驶员进行了一次遭到敌人空袭、炮火封锁和通过染毒地段等复杂敌情下的战术检验，80％以上的驾驶员战术水平达到实战要求，受到上级表扬。
    这个团对汽车驾驶员的战术训练是从今年开始的。为了摸索经验，闯出路子，他们总结了抗美援朝战争，以及对越自卫还击作战中汽车兵前运后送的经验，成立了先行连，经常在近似实战的条件下进行战术训练，摸索在敌使用常规武器、化学武器和核武器情况下的各种战术手段，使驾驶员能走，能打，能藏，保证在未来反侵略战场上顺利执行前运后送任务。（李祥春、温林）
    积极培训连队“四大员”
    本报讯 南京部队某部后勤处采用办集训班和派业务技术干部巡回下连辅导的方法，积极培训连队的军械员、卫生员、给养员和炊事员，组织他们认真学习合成作战中连队各种保障技术，使军械员掌握了野战条件下的枪炮故障排除和维修，卫生员学会战伤救护、侦毒和水源检验，给养员熟悉战时粮秣供给，炊事员能在染毒地区内野炊。一年多来，这个部队共培训军械员、卫生员、给养员和炊事员一百多名。（祁若飞）
    学习战时枪炮维修技术
    本报讯 成都部队某师后勤部组织力量对全师修理所人员进行轮训，主要学习战时野外和夜间无车床、无钻床、无铣床和无刨床条件下，制做和修复步兵团装备的各种武器零件的技术。
    从今年初开始，这个师后勤部多次举办修理所人员培训班，他们根据对越自卫还击作战枪炮维修的经验教训，帮助学员掌握绘制一般零件图、零件成品的热处理和制做修理工具等技术。为了达到野外和夜间“四无”条件下的维修标准，教员们积极传授柑工知识，对每一道工序都严格把关，有时一个零件要反复制做几十遍，使学员们较快掌握了野战维修本领。经考核检验，82％的学员达到中修水平。（余胜、陈明）
    进行战役后方保障研究性演习
    本报讯 昆明部队后勤部组织某分部机关进行了一次“热带山岳丛林地对野战阵地防御之敌进攻战役分部后方保障研究性的演习”。这个演习分战役准备、战役实施和集结待命三个阶段，采取上导下演、突出重点和边研究边总结的方法进行。在演习中，他们根据对越自卫还击作战后勤保障的经验，着重探讨进攻战役的后方组织指挥问题，使大家提高组织计划和指挥能力。他们对演习当中暴露的问题，也想方设法研究改进。这次演习对战区的交通特点、后方部署、运力使用、输油管线的铺设，以及协同方式与时机等问题，都有了新的见解和解决办法。（孙超、陈儒林）
    踏遍青山寻草药 方向作（图片）
〖-ZW/正文〗
