〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队学习有所长 回地方就业门路广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方干部来信鼓励某团战士利用业余时间勤奋学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎张纪/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育/南京部队RW：刘恒瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月间，安徽省阜阳县民政局干部刘恒瑞给南京部队某坦克团战士写了两封公开信，殷切期望战士们在当好义务兵期间，利用业余时间勤奋学习，多掌握一些科学知识和技术。他在信中用本县退伍军人就业的大量事实说明：在部队学习有所长，回地方就业门路广。
    刘恒瑞是这个团五连战士刘光军的父亲，他对本县复员退伍军人的安置情况比较熟悉。他在信中列举了复员战士被安置到各个行业的具体数字，说明这些人很多是在部队利用业余时间刻苦学习，取得了一技之长，因而得到了妥善安置的。如彭庄公社彭庄生产队退伍军人谭金明，在部队期间利用业余时间钻研医疗技术，退伍后被分配到公社医院工作，现已成为该医院较好的医务人员。口考公社退伍战士宁涛，在部队努力学习科学文化知识，进步较大，退伍后被分配到大队民办小学当教师。
    刘恒瑞在信中说，我们县今年安排的退伍军人比去年多了好几倍。今后，随着生产的发展和经济政策的放宽，国家企业和社队企业发展了，需要更多有专长的人才，到那时，只要你有真才实学就好办。
    这两封信在全团公开后，战士们受到了很大鼓舞。许多家在农村的战士感到学有奔头了。通信连报话排在连队举办的“牢记亲人嘱托，尽好义务，多学本领”的专题墙报上，全排联名张贴决心书，表示一定要努力学好本领。
    （阎张纪、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
