〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收捡废品十年整 聚沙成塔贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某工厂船台管理员杭学品的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军船台管理RW：杭学品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某工厂船台管理员、共产党员杭学品，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，十年来坚持在工业垃圾中收集废旧材料，拣回钢材铁板的边角料近300吨，煤70多吨，各种机油、柴油30，000多公斤，铜、锌和锡等有色金属12，000公斤，石棉11，000公斤，价值十万多元。曾先后被评为某海军基地学雷锋积极分子和舰队的先进生产者。今年国庆前夕，又被评为优秀共产党员。
    杭学品1946年入伍，在战争年代，养成了艰苦奋斗勤俭节约的好作风。1970年，上级调抗学品到船台任管理员，负责船台设备的管理工作。船台上每年都有四五十艘舰船进厂维修，扔下不少工业垃圾。在这些垃圾层掺杂着许多钢板的废角料、旧电缆、碎石棉、焊条头和碎木板等。杭学品看到每当清扫船台时，这些废料便随垃圾一块被倒掉，十分心疼。于是，他把拣“破烂”当作自己的“份内事”。他找来一辆小板车，在船台上搭起一间堆放废料的毛竹棚。无论是盛夏酷暑，还是隆冬严寒，每天都坚持利用工作间隙把垃圾中的废角料拣出来，分门别类地堆放在一起。
    杭学品不仅拣废角料，还想方设法把它们用到生产上去。他跑遍了全厂的车间与地方的废品收购站，详细了解各类废品的用途和处理方法，把钢铁边角料送翻砂车间炼钢锭，螺帽、铁打等送旧料库继续使用或进行加工处理，没有用的水泥碎块就拉去填塘铺路。过去，石棉块一直被堆在一边，杭学品学到处理方法后，就将旧石棉用水泡开，然后碾成粉状结成块，准备在生产上用。1977年，厂家属砖瓦厂砌窑急需石棉，杭学品送去三吨，解决了燃眉之急，节约了上千元。
    十年来，杭学品还和同志们一起，利用废角料做了150只六七米高的船台脚手架，230块六至八米长的船台跳板，为国家节约了大量资金。 刘迅 江汝标
〖-ZW/正文〗
