〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航校一团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持教员大胆改革教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恩玉/柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法改革/沈阳部队空军航校RW：王茂春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，这个团考进一批新学员，一大队飞行教员王茂春想，过去在起落航线教学中，不少学员因为在这个环节上过不了关而被停飞。他决心改革起落航线的教学。他首先把自己积累多年的教学笔记进行整理，又借来老教员的教学笔记参考学习，重新编出了简练的教学程序，并在飞行实践中不断地修改提高，把原来飞机着陆前45秒钟内要作的20多个动作，归结成四个关键性动作，要求学员认真把握这几个动作。这样一来，学员容易掌握多了，教学效果有了显著提高。但是，王茂春的教学方法，在大队和团里引起了一些争论。有的认为简单明了，抓住了要领；有的则认为与教科书上有出入，没有把握。大队和团的领导认为，对王茂春的教学方法允许大家有不同的看法，但对他这种解放思想，在教学上勇闯新路的精神，应当提倡，就让王茂春在教员干部会上介绍了进行教学改革的经验。9月上旬，王茂春所在的教学小组被评为先进教学小组。
    王茂春在大队和团的领导支持下，教改的劲头更大了。他根据改革起落航线教学的经验，学习参考了有关材料，写出了《“着陆入门”的几点探讨》的学术论文，还设计制作了起落航线地面模拟练习板，使学员在地面练习下滑着陆动作时，能看到机场的变化，增强了现场感，提高了地面练习的效果。王茂春用新的方法进行教学，使学员突破了原来学习上的难点，很快掌握了飞行起落技术，以最少带飞次数放了单飞。
    （郑恩玉、柳学顺）
〖-ZW/正文〗
