〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连六名老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写出近五万字的训练资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81217部队通信连卢继光等六名老战士在争当优秀义务兵的活动中，结合自己多年的训练经验，于9月中旬整理、编写出近五万字的专业技术训练资料，交给了连队党支部。
    这六名老同志中，现有五名任班长，一名任副班长。在几年的专业训练中，他们成绩优异，积累了丰富的经验。他们看到连队新战士在训练上由于缺乏经验，常常白费劲，走弯路，便商量决定：每人都把自己在专业技术训练方面的经验整理、编写成资料。他们都是连队的骨干，工作比较多，就利用业余时间整理、编写。有的同志文化水平比较低，一份资料要反复修改许多次。截止9月中旬，这六位老战士已整理、编写出《怎样提高报话员机上实效》、《抄好干扰报的秘诀》、《学好用好军语的捷径》等19份技术资料。这些资料具有结合实际、通俗易懂等优点，很受战士的欢迎。（王建军）
〖-ZW/正文〗
