〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山国的登山与旅游〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔是世界著名的美丽山国，境内高山重重，雪峰林立。连绵的崇山峻岭为它发展登山和别具一格的旅游事业，提供了天赋的条件。
    俗话说“靠山吃山”。尼泊尔利用本国“山多峰险”的特点，努力发展“登山”旅游项目，每年从旅游中收入4亿尼泊尔卢比的外汇，占外汇总收入的1/3。
    尼泊尔是世界主要登山胜地。到目前为止，尼泊尔已接待了来自世界各地的700多个登山队和上万名登山运动员。
    据统计，尼泊尔每年为登山服务的人员有7万多人。北部山区的舍尔巴人，过去住在高山上，以耕牧为生，生活很苦，如今，由于从事登山服务事业，文化与物质生活有了较大提高。
    尼泊尔境内有海拔8，000米以上的高峰8座，7，620米以上的高峰50余座，6，100米以上的高峰240座。为了促进国际登山运动的发展和吸引更多外国登山队来登山，旅游部已先后对外开放了87座山峰，去年又确定77座山峰在冬季开放。这样春、秋、冬三季都可以搞登山活动。
〖-ZW/正文〗
