〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常看家乡报 思想能开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部不同省籍的战士看到家乡报，加深了对党的现行经济政策的理解，决心搞好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德民/福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济政策与部队建设/52910部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “常看家乡报，思想能开窍。”这是战士们对家乡报的赞语。从9月份起，52910部队图书阅览室为本部队不同省、市、自治区的战士订阅了家乡报。
    这个部队的战士来自河北、山东、河南、湖北、内蒙古、北京、天津等八个省、市、自治区。随着党的现行政策给各条战线带来的变化，战士们十分渴望及时了解家乡的情况。由于家信受时间和文字的限制，大家的这一愿望并不能完全得到满足。政治机关了解到战士这一心情后，就向部队领导建议，为本部队战士订几份家乡报放在图书阅览室。到11月，八个省区的战士都能看到家乡报纸了。安徽淮北地区入伍的战士张德，今年七、八月家乡遭受严重洪涝灾害后，曾打算请假回家。他到阅览室看了《安徽日报》刊登的“省委、省政府组成慰问小组分赴灾区慰问”等报道后，立即找领导表示：“有地方党和政府的关怀，家乡人民会很快战胜自然灾害的。我不回家了，要安心在部队工作。”他还把节余的钱寄回家，鼓励家庭积极战胜困难。今年从山东农村入伍的战士牛广太，家中缺少劳力，自从家乡实行生产责任制后，不太安心部队工作。9月份阅览室有了山东《大众日报》后，他从报上看到家乡公社为现役军人家庭补助劳动工分的报道，怀着激动的心情给家乡政府和部队党组织分别写了决心书，表示一定安心服役，集中精力，为搞好部队建设出力。
    （德民、福生）
〖-ZW/正文〗
