〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据新时期需要改革干部工作和人事制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院召开座谈会强调，选拔干部要解放思想，打破一些陈腐框框和过时落后的观点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部选拔/改革干部工作和人事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月13日讯 必须根据新时期的需要改革干部工作和人事制度，是中国科学院最近召开的干部工作座谈会着重讨论的问题。
    这次由各分院、各研究所共200多人出席的座谈会上，大家认为，在现代化建设时期，一定要强调干部的才干和能力，今后对干部的选择，要特别重视专业知识，要解放思想，树立新的用人观点，打破一些陈腐的框框和过时落后的观点。例如，片面强调资历，论资排辈，忽视干部才能；鄙薄知识，不信任知识分子，过份强调出身成分和历史问题，而忽视现实的表现；把一些思想认识上的问题，轻易上纲夸大为政治问题、路线问题，把一时的作风问题夸大上纲为品质问题；派性的干扰，等等。这一些压抑了不少有才干的人。今后要放手地把有真才实学和组织领导能力的科技人员提拔到各级领导岗位上来，建立与健全所长负责制，使他们有职有权有责。要建立研究生制度、学位学衔制度和各类人员的职称制度。今后，科研人员的补充，主要应从研究生中来，他们经过一定期限和考试，可以取得硕士、博士学位。要通过评职称，授学位学衔，来衡量一个人的工作水平或管理工作才能。明年就开始授予学位的工作。讨论中认为，不应动不动就批判所谓名利思想，要提倡为社会主义事业成名成家，鼓励年轻人奋发有为，要为“安、钻、迷”恢复名誉；改革统包统配的人事制度，坚持科研单位有一定的用人自主权，进人必须优选，经过一定任期不合格的允许解聘。人员要流动，专业要允许合理的自由选择，包括一个研究所内专业之间也要合理的流动。研究工作和教学工作之间可以交流人才，提倡科研人员到学校或者适当的单位兼职。
    会议还讨论了重视非党专家和选拔人才怎样定群众路线等方面的问题。大家认为，评定学位学衔、学术职务、出国考察、接待外宾，都不应以党员、非党员划分界限，搞四化光靠共产党员包打天下是不行的。要重视和信任非党专家，广开才路，不拘一格选人才。在干部问题上，要采取各种民主的方式，以保证选贤任能，让群众有充分的发言权。
〖-ZW/正文〗
