〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜劳动党第六次代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成作中央委员会工作总结报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党六大RW：金日成/工作总结报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成同志在报告中回顾了朝鲜劳动党第五次代表大会以来所取得的成就。他说：“我们党坚定地使思想革命走在前面，同时有力地推动了技术革命和文化革命，因而在社会主义建设的各条战线上都掀起了革命的大高潮。”他说，过去十年间，工业部门有了飞快的发展。1970年到1979年，我国的工业生产以平均每年增长15.9％的高速度增长，工业总产值增长到3.8倍，其中生产资料生产增长到3.9倍，消费资料生产增长到3.7倍。农业生产也出现了大高潮，粮食每町步（一町步约合15市亩――编者注）平均产量，水稻达到7.2吨，玉米达到6.3吨，去年取得了值得自豪的成绩，生产了900万吨粮食。文教事业也有了发展，大学由129所增加到170所，还新建了481所高等专科学校。技术人员和专家已增加到100万人以上。文学艺术部门也取得了辉煌的成就。劳动者和儿童的健康得到可靠的保证和增进，人民的平均寿命比解放前增加了35岁，达到73岁。
    金日成指出：“在实现全社会主体思想化的事业中，我们党和人民当前的斗争任务是争取社会主义的完全胜利。”“要实现全社会的主体思想化，就要加速进行经济建设，牢固地奠定社会主义、共产主义的物质技术基础。”
    在谈到80年代社会主义经济建设的主要任务时，金日成说：“20世纪80年代，是我国社会主义经济建设中极为重要的时期。我们要在社会主义经济建设已经取得了辉煌成就的基础上，进一步促进经济建设，提前完成第二个七年计划，继续朝着新的更高的目标奋勇前进。”他接着提出社会主义经济建设的十大远景目标：电力1，000亿度、煤炭1亿2千万吨、钢1，500万吨、有色金属150万吨、水泥2，000万吨、化肥700万吨、布匹15亿米、水产品500万吨、粮食1，500万吨，并开垦30万町步海涂。他指出，到本世纪80年代末，工业总产值将增长到现在的3.1倍，相当于1946年的1，000倍。他说：“不断提高人民的生活水平，是我们党活动的最高原则，是本世纪八十年代摆在我们面前的最重要的任务之一。”
    金日成说：“实现全体朝鲜人民的最大民族宿愿――祖国统一，是摆在我们党面前的最重要的革命任务。”他强调指出，为了实现祖国的自主和平统一，就必须在南朝鲜清除军事法西斯统治，实现社会的民主化；就必须制止美国制造“两个朝鲜”的阴谋活动，终止美国对朝鲜内政的干涉。
    金日成在提出朝鲜南北方通过成立“高丽民主联邦共和国”来实现朝鲜统一，并提出联邦共和国的十点施政方针后说，十点施政方针“正确地反映了全朝鲜民族共同的意愿和要求，明确地指出了统一了的朝鲜应走的道路”。他说：“我们一定会克服一切困难和障碍，必将以全民族团结起来的力量完成统一祖国的历史事业。”
    在谈到国际问题时，金日成说，“上次代表大会以来，国际形势发生了巨大的变化，世界面貌大大改变了。”
    他说：“支配势力为了重新奴役新独立国家，把它们拉进自己的支配范围，正在进行着更加激烈的争夺战。特别是他们为了掌握主要资源地区和军事战略要地，正在激烈地进行着巧妙的暗斗和无耻的争斗。”“目前形势要求世界所有爱好和平的人民为防止新的世界战争而积极斗争。”他声明，朝鲜劳动党将奉行自主的对外政策。
〖-ZW/正文〗
