〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团院校毕业干部和“土生土长”干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学 共同提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，兰州部队某团44名院校毕业学员，与“土生土长”干部互帮互学，使全团干部军政素质普遍有了提高。9月中旬，经上级考核，营以下干部识图用图、敌军研究及本级战术理论、本级指挥实兵演练和团首长函授作业，都取得了平均94分以上的好成绩，全团15项训练课目也都是优良成绩。
    经过院校培养出来的干部军政水平一般较高，但也有实际工作经验不足的弱点。根据这一情况，团里要求院校毕业学员和“土生土长”干部开展帮学活动，互相取长补短。团领导为他们创造条件：一是保证帮学双方定期在职在位，不随意调动；二是提供必要的帮学时间，帮助他们减少事务性工作，尽量少参加无关紧要的会议；三是解决好有关学习资料；四是及时讲评帮学情况，表彰帮学成绩突出的干部。为了推动这一活动的开展，团领导带头做出好样子。副团长李洪治是从军事学院毕业的，他和副参谋长宋元三互帮互学。宋副参谋长文化程度比较低，对一些较深的军事理论问题吃不透，李副团长总是耐心地辅导帮助，和他一道做函授作业，有时直到深夜。在李副团长的帮助下，宋副参谋长学完了《外军研究》、《团营战术参考资料》等5本军事书，军事理论水平提高较快，在上级进行的函授作业考核中，他第一次取得了95分的成绩。
    经过互帮互学，干部的军政素质和管理水平都有一定提高。三营长刘继武原是政治干部，军事理论知识少，开展帮学活动后，他在高级步校毕业的副营长孙自昌帮助下，学完了《军事地形学》、《外军研究》、《营连战术教程》等军事书籍，做了20次函授作业和两万多字的军事笔记，写了8篇体会文章。大家说他是“‘文官’变成了‘武状元’”。“土生土长”的干部也积极帮助院校毕业学员尽快熟悉部队情况，提高实际的组织管理水平。四连三排长芦学武是7月份从步校毕业的，缺乏管理部队的经验，排里一度纪律松散，他不知如何解决。副连长邰克全和他互帮互学后，把自己在实践中积累的带兵经验介绍给芦学武，并帮他针对排里情况制定了具体措施，使三排很快改变了面貌，一跃而为全连行政管理的先进排。
    （王百成、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
