〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营部党支部实事求是处理一件“控告”信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全茂魏郭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/51050部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，51050部队一营营部党支部收到地方一个女青年的来信，说四年前她和营部卫生员周勇智由父母包办订婚，自己一直不同意，周勇智今年3月探家逼婚不成，就大造她的坏舆论，准备谋害她。看了这封信，有的同志认为小周不讲道德，还要谋害女方，得严肃处理。党支部认为，事关重大，不能偏听一方，马虎从事。于是他们进行了认真调查，搞清了事情的真相。原来，来信的女青年和小周同村。1976年底她自愿和小周建立了恋爱关系，互赠了礼物。小周入伍后，双方书信往来，关系密切。今年初，女方顶替了退休的父亲的工作，成了国家工作人员。她嫌小周退伍回家还是当社员，渐渐与小周疏远了。今年3月，小周探家，她提出“吹灯”。小周对她及其父亲做了大量工作都无济于事，便愤然退回礼物。由于生气，小周写信骂了女方几句，但并无其他不良行为。
    弄清事实之后，党支部向小周指出，他失恋后骂女方是不对的。但希望他不要背包袱，要积极工作。随后又给女方去信，指出了来信中的不实之处，劝说她要实事求是，做一个好青年。
    党支部实事求是处理问题，使小周和他的战友们很受教育。小周更努力钻研业务，在卫生员业务技术考核中取得全团第一名。
    全茂 魏郭
〖-ZW/正文〗
