〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多练几招才能进退自如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连把撤离战斗作为战术训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏靖/周玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/撤离战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “撤离（退）战斗”这项长期被人们忽视的战术训练内容，已被广州部队某团二连作为班、排、连攻防的一项战术内容开始训练。
    在二连蹲点的师作训科参谋陈得州说，我入伍六年，从当干部那天起，就开始组织班以上战术训练，没有看到哪本教材上写有撤离（退）战斗的战术训练内容。几年中，参加连、营、团、师以上大小演习不下十次，也没见过演习撤离（退）战斗这项内容。是实战用不着吗？不！实战告诉人们：不掌握这一招是不行的。
    今年的战术训练开始后，党支部决定由副连长苏清带三名骨干，着重研究从班到连如何撤离（退）的战术课题。苏清谈到自己的体会时说，现在，连已初步研究出从加强班到加强连的一整套撤离（退）战术训练方法。比如：当完成第一步任务，要撤下来执行新的任务时怎么撤？当进攻受挫，伤亡较大，要撤下调整部署时，应该怎么撤？当坚守在一个高地或阵地上，突然要撤下时，应该怎样严密组织撤离？等等。战士们说：这回，打起仗来，一旦撤离（退）再也不会“赶鸭子”了。
    在二连蹲点的李德元副师长谈了对这项战术训练内容的看法。他说：二连研究训练的“撤离（退）战斗”的战术内容，很值得各级重视。不但一个班、一个连要懂得如何撤退，就是一个团，甚至一个师也是如此。特别是今后的合成军作战，对这个问题更要很好研究。我们已到二连帮助总结经验，准备在全师推广。
    （苏靖、周玉明）
〖-ZW/正文〗
