〖ZQ/总期〗8313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识有些农副产品实行议购议销？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文葛泉林〖HH/换行〗DW：全国供销合作总社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副产品议购议销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在在市场上常常可以看到一些议价商品，如议价油、议价粮、议价土特产等等。请《时事信箱》说说，为什么要对一些商品实行议购议销？这样做符合社会主义方向吗？会不会把商品价格越议越高呢？
    战士 丁文
    丁文同志：
    议购议销，也叫议价购销，主要是商业部门对三类农副产品和一部分完成国家任务以后的一、二类农副产品，同农民协商议定价格，议定数量，通过合同形式进行收购，然后议价销售。这是国家的一项重要经济政策，是市场调节的一种经济手段。
    为什么要对一些农副产品实行议购议销呢？一句话，这是为了在国家计划指导下，充分发挥市场调节的作用，把我们的社会主义经济搞活。多年来，我们的商品购销中存在着统得过多、管得过死的毛病。这不但妨碍了经济的迅速发展，而且对市场供应和人民生活也带来了不利影响。为了改革我国经济管理体制，党和国家提出了计划调节和市场调节相结合的原则。这个原则反映在商品购销上，就是要恢复和开展议购议销，实行计划购销和议购议销相结合，改变统购，派购商品过多的状况。对于实行议购议销的商品，各地可以根据市场供求情况的变化，协商议价，有涨有落，这样既能调动生产者的积极性，又能保证流通渠道畅通，把市场搞活；同时，还可以减少中间环节，使产销直接见面，发挥更好的经济效果。特别是小宗的农副土特产品和一些小商品，更加适合议购议销。据了解，土产果品这类商品（不包括规格、花色），大约有2，400多种，日用杂品这类商品更多，约有3，000多种。这些东西很多是农民自留地、家庭副业和手工业生产的，其特点是品种繁多，零星分散，有的季节性很强，因此不应该也不可能都由国家统一安排计划，统一制定价格，统一进行销售。
    有的同志担心实行议购议销不符合社会主义方向，这种担心是不必要的。议购议销是我国社会主义商业的一种购销形式。第一，它是社会主义的全民所有制经济同集体所有制经济之间、全民所有制经济同社员个人之间、全民所有制经济相互之间的交换，并不同资本主义经济相联系。第二，它是在国家计划指导下进行的，通过合同的形式，间接地纳入国家计划的轨道，而不是盲目的和无政府状态的。第三，从议购议销所起的作用来看，它是有利于繁荣社会主义经济，活跃市场，满足国家和人民生活需要的。所有这些都说明议购议销是完全符合社会主义方向的。我们一些同志之所以对这个问题产生疑问，一个重要原因恐怕在于多年来形成了一种观念，似乎国家统得越多，管得越死，“方向”越正确。其实，商品一概由国家统购包销，并不是社会主义有计划的商品经济的必然要求，恰恰相反，它已经给我们的经济带来了不少弊病。现实生活中许多短缺商品的市场供应长期紧张，而有些群众不大需要的商品反而大量积压的现象，就与这种单纯的计划调节有很大关系。现在，党和国家决定改变这种情况，开始实行计划调节和市场调节相结合，对一些商品采取议购议销的政策，这是完全正确的。实际上，我们在五十年代就是这么做的，那时经济搞得较活，后来由于受“左”倾思想的影响，经济上越统越死，到十年动乱时期，还错误地批判了议购议销，结果是既影响了国民经济的发展，又影响了人民生活。这不是很能说明问题么？
    那么，实行议购议销会不会抬高市场物价呢？这个问题也需要具体分析。一方面，在实行议购议销的范围内，商品价格随着供求情况的变化，总会有一定的浮动，也就是说总是有高有低、有涨有落的。例如，有些议价商品市场需求量较大，而供应量较小，价格就会高一些；反之，如果商品的市场需求量较小，供应量较多，价格就会低一些。同一种商品，旺季和淡季价格也会不一样。这是正常的现象。另一方面也应该看到，议购议销商品的价格不是可以由哪个部门随意确定的，它主要是由不同时期不同地区各种商品的供求情况决定的，同时还要受到以粮食价格为中心的计划价格的制约和行政主管部门的管理，任意大涨大落，冲击计划价格是不允许的。许多地方的实践证明，实行议购议销不仅没有导致物价上涨，相反却平抑了集市贸易的价格，促其稳中有降。据北京、上海、河北、辽宁、山东、广东、四川、陕西八个省市118种土产果品从去年4月到今年3月的统计，议购价格比集市价格低24.8％，议销价格比集市价格低11.7％。即使有些品种由于供不应求，议购议销价格一时高一点，也不必害怕。因为这种高进高出有利于刺激生产发展，随着生产的发展，东西逐渐多起来了，价格也会逐步下降。一个时期以来，群众对一些部门和单位违反党和国家的物价政策，任意提价和变相提价的错误做法意见较大，但这不能看作是实行议购议销政策的结果。当然，在实行这一政策的过程中，也有的部门和单位擅自扩大议购议销的商品范围，但这种做法不是政策本身的问题，也是党和国家的政策所不允许的，我们应该把它和政策本身区别开来。
    实行议购议销虽然时间不长，但已经取得了明显的成效。到目前为止，各地供销合作社共恢复和建立了1，600多个贸易货栈，全国已有23个省、市、自治区分别成立了粮油议购议销机构。实践证明，凡是议购议销开展得好的地方，商品流通渠道疏通了，城乡市场活跃了，多年不见的一些传统土特产、水果和食品糕点等开始有了供应，特别是许多县城和农村饮食业品种增加，供应的东西逐渐丰富起来了。我们相信，随着国民经济前发展和党的一系列方针政策的落实，农副产品议购议销一定会在商品流通和人民生活中发挥更加积极的作用。
    全国供销合作总社 葛泉林
〖-ZW/正文〗
