〖ZQ/总期〗3180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗大抓革命大促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国南北棉区棉花长势良好丰收在望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国棉区广大干部和社员高举毛泽东思想伟大红旗，大抓革命，大促生产，使棉区处处呈现出革命、生产双胜利的喜人形势。目前，大部分棉区棉花长势比去年好，丰收大有希望。
    今年，各产棉区完成国家植棉计划的情况都比较好。北方棉区植棉面积比较大的山东、河北、河南等省，今年都选择土质和水利条件较好的农田种棉，长江中下游的湖南、安徽、江西等棉区，今年植棉面积还有所扩大。同时，各棉区的良种棉花种植面积也比去年有很大的增长。施肥水平有新的提高，合理密植技术普遍受到重视，播种和苗期管理方法都有较大的改进。因此，南北棉区”一次播种保全苗”的面积都比往年显著扩大，绝大多数棉田苗全、苗齐、苗壮，提早现蕾、开花、结桃。目前，从南到北，棉花长势喜人，广大社员正喜笑颜开地准备收摘新棉。
    我国棉花生产出现的新的跃进形势，是广大棉区社员和干部用毛泽东思想武装头脑，促使思想不断革命化的结果。许多干部和社员把毛主席语录牌插在田间，把毛主席著作带在身边，遇到困难和问题马上就学，学了马上就用，使棉花生产中的许多困难和问题得到及时解决。
    去年棉花总产量在全国居第一位的湖北省，皮棉平均亩产量已超过百斤的浙江省和上海市郊区，以及去年创造大面积、大幅度增产的江苏、河北和辽宁等省的广大棉区社员和干部，经过更加广泛和深入地学习毛主席著作，按照毛主席的教导，用“一分为二”的观点全面地总结了去年的经验，分析了今年的有利和不利因素，使前进的方向更加明确，干劲也更加充沛。因此，今年的棉花生产都出现了“更上一层楼”的可喜形势。
〖-ZW/正文〗
