〖ZQ/总期〗3180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝军民一个多月歼敌一千五百多
    在从七月十五日到八月十九日的一个多月里，老挝爱国军民共打死、打伤和俘虏敌人一千五百七十七人，其中打死九百二十七人。
    在这段期间里，击落美国飞机四架，还缴获了大量的武器、弹药和军用物资。
    苏向美提供从卫星获得的气象情报
    美国全国外空卫星中心的发言人二十日宣布，苏联最近把它从人造地球卫星获得的“最令人感兴趣”的气象情报，交给了美国。这表明，苏、美两国的勾结又进一步加紧。
    这是苏联第一次向美国提供从人造卫星获得的情报。苏美两国原订有交换气象情报的协定，但是以前只交换普通的气象情报。
    印度又在巴基斯坦边境增兵
    据巴基斯坦《黎明报》报道，印度已经调了一个整师到巴基斯坦边境对过的城市锡亚尔科特。印度还调了两个装甲兵团到靠近印巴边境地区。目前，在接近巴基斯坦的边境地区，印度军队正在举行一次大规模的挑衅性的坦克演习。
〖-ZW/正文〗
