〖ZQ/总期〗3180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在右派军人黑暗统治下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼经济危机严重交通事业陷于瘫痪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派军人政权统治下的印度尼西亚经济危机日趋严重。
    据报道，自从一九六五年十二月以来，印度尼西亚的工业生产几乎处于完全停滞的状态，那些部分开工的工厂的生产率也只达到百分之十到十五。由于许多工业企业陷于停顿和减产，印度尼西亚失业人数达三百万左右，半失业人数约达一千二百万人。
    由于生产急剧下降，印度尼西亚的出口量大为减少，造成了库存外汇枯竭。印度尼西亚的外债达到了二十五亿美元。从一九六五年九月到今年三月底，印度尼西亚的生活费用指数上升六倍。三月以后生活费用指数又继续不断上升。
    通货膨胀，物价飞涨，使印度尼西亚广大人民生活在水深火热之中。仅仅是在小巽他群岛的西部，就有三万人由于缺粮而饿死。
    据新华社二十六日讯 据美国《华尔街日报》最近报道印度尼西亚运输的瘫痪情况说，这个国家的许多公路已经完全荒芜，它的全部汽车中有百分之五十五由于缺少零件而出了毛病。在坑坑洼洼的公路上，到处可以看到被抛弃的卡车。在城市里，乘客经常需要推着公共汽车使它们发动。
    报道说，在印度尼西亚全国铁路线中，被认为安全的不到百分之五，火车出轨的事件很频繁。印度尼西亚有一千一百台机车，其中有五百台因为缺乏零件被搁置起来，另外有二百台由于缺煤只能行驶部分时间。
〖-ZW/正文〗
