〖ZQ/总期〗3180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装力量迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝即使增兵到四；五十万也挽救不了它的失败（越《人民军队报》评南越战局）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南《人民军队报》二十三日发表文章说，越南南方解放武装力量和游击队越战越强，最近从数量上和质量上都有了迅速的发展。即使美国强盗增兵到四十万、五十万或者更多，也绝不能挽救它的失败。
    文章说，美国侵略军不仅被越南南方解放军主力部队打得焦头烂额，而且被游击战争分割开来，到处挨打。游击队正在猛烈进攻被敌人一向认为是“安全”的地区。
    文章谈到了游击队加强袭击交通线的战斗。文章说，美国强盗及其走狗至今无法打通任何一段公路，相反，它们的许多交通大动脉却遭到更加严重的威胁。在各条重要的战略交通线上，它们要想给一支车队打通公路，就要出动整个师的兵力去保卫，有时候要付出很高的代价。即使如此，车队还是开不过去。在游击队控制的许多条公路上，有时候游击队只用一个步枪组和几颗地雷，就能拦阻敌人整个大车队。
    文章说，美国侵略者在各条交通线上遭到猛烈打击、各个据点又受到严重威胁的情况下，妄图以所谓“粉碎计划”来对付南方人民的游击战争，为它的基地解围。但是，遍布各地的游击队依靠坚固的战斗村和预先布置好的阵地，利用敌人的弱点，创造了许多丰富的作战形式，使得美伪军每深入解放区一步，就是向死亡跨进一步。
〖-ZW/正文〗
