〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险业发展和改革进入活跃期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，居民潜在保险需求大量释放，寿险业迈进发展高峰期。保险公司积极开发新产品，改进理赔服务，到6月底，人身险保费收入1652.6亿元，占总保费收入近八成，同比增长39.3％。
    外资保险公司整体表现活跃，前5月保费收入超过23亿元，同比增长37.5％。在沪、穗两地，外资保险分别占到当地10.1％和4.8％的市场份额。随着我国保险业对外开放的不断深入，市场竞争主体不断增加，服务水平渐与国际接轨，最终受益的是保险消费者。
    保险监管部门一再发出创新的强音，在保险偿付能力监管上迈出实质性步伐。车险条款费率改革等稳步推进，保险资金投资企业债券的范围和比例放宽，三大国有保险公司股改取得阶段性胜利，保险资产管理公司的面世也是众望所归。截至6月底，保险资金运用余额已达5642多亿元，比年初增长72.9％。各保险公司纷纷重视资金运用效率，提高自身偿付能力和经营的稳定性，进而维护保户权益。
    保险业改革已经进入全面突破的阶段，保险业遇到了发展的最有利时机。
    中国保监会主席吴定富满怀信心地说，我国保险资源极度丰富，去年我国以养老、教育、医疗等为动机的城乡居民储蓄达4万亿元，居民保险消费潜力巨大。而随着经济结构调整，轿车、住房、旅游等新消费亮点的出现，给保险业带来巨大的创新和发展空间。
〖-ZW/正文〗
