〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断突破自我中谋求部队建设新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。”这种与时俱进、开拓创新的精神，体现了“三个代表”重要思想的理论品质，表现出无产阶级政党的崇高风范。不断进行创新，在突破前人的同时大胆突破自我，推动事业前进，就应当不断在思想上有新解放，工作上有新举措，实践上有新创造。
    在冲破陈旧观念束缚中突破自我
    “一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除。”这是十六大报告对全党提出的要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，冲破各种旧的思想观念的束缚，首先要正确认识自己，正确看待自己，敢于冲破来自自我的束缚，客观、辩证地看待已经取得的成绩和经验。
    工作中取得的成绩，实践中总结的经验，包含着领导和群众的心血，是单位的“拳头产品”。经验和成绩固然可贵，但必须按照与时俱进的要求，正确认识和看待。一方面，对这些经验的积极作用，要给予充分肯定；另一方面，绝不能满足以往的成绩和经验，而应当结合新的实际，进一步加以丰富和完善。只有坚持与时俱进，紧跟时代发展的步伐，推陈出新，才能真正突破自我，找到新的努力方向。要做到这一点，正确认识自己非常重要。自己做得对的要敢于坚持，切不可在别人的说三道四中放弃原则；对于经不起实践检验的部分，也不能顾及面子、怕失去威信而迟迟不去纠正。这种勇于否定自我的做法，非但不会失领导的面子和威信，反而会因自己的真诚态度和求实精神，赢得广大群众的理解和信任。党的事业需要靠一代又一代人的努力，个人创造和总结的经验，一定要放在时代发展的大背景下去审视和检验，坚持用时代发展的新要求规范自己，用改革创新的精神不断充实完善自己，始终用“三个代表”重要思想指导实践，坚持把发扬传统与不断创造新鲜经验有机结合起来，以创新求发展，以改革求突破，通过思想观念的更新推动各项工作的开展，以适应世界军事变革发展的新趋势。
    在工作实践中勇于突破自我
    十六大报告指出：“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。”在新的形势下做好工作，党员干部必须以与时俱进的精神状态，运用创新理论研究新情况、解决新问题，在实践中不断突破自我，在创新中谋求部队建设的不断发展。
    创新是时代的呼唤，也是突破自我、谋求部队建设新的发展的必然要求。在新的形势下，部队建设和改革出现了许多新情况、新问题，各级领导必须树立强烈的创新意识，紧随发展变化了的实际进行思考、拿出对策，在解决各种矛盾和问题中不断超越自我。比如，怎样适应新军事变革的挑战，为军队跨越式发展培养急需的新型军事人才；如何遵循市场经济规律，探索建立与部队职能相适应的社会化保障体系；积极应对“四个多样化”对官兵思想的影响，积极寻求思想政治工作的新途径、新方法，增强科学性、有效性；怎样进一步建立优胜劣汰的激励机制，激发各方面人员的积极性，等等。解决这些问题，需要打破原有的思维习惯、改变原有的工作套路。解决制约部队发展的“老大难”问题，必须从更新观念入手，勇于冲破传统的做法，改变多年来工作上的老习惯、旧模式，顺应社会发展趋势，拓宽解决问题的思路，才能有针对性地找到解决问题的办法。实践启示我们，建立机制、形成规则，才能解决根本、管住长远。当前，部队建设和改革的领域十分宽广，需要在很多方面作进一步的探索。各级领导要增强责任意识、大局意识，在突破自我中不断创新机制，才能推动事业兴旺发达，紧跟时代发展不落伍。
    在广泛学习借鉴中不断丰富自我
    现代社会要建设成学习型社会，学习是对党员干部终生的要求。学习要抓好两个方面，一是学习科学理论，一是学习高科技知识和现代军事知识。“三个代表”重要思想是当代的马克思主义，内容博大精深，只有下苦功夫深钻细研，才能真正领会其精神实质，掌握解决各种矛盾和问题的“金钥匙”。进入信息社会，知识更新的周期越来越短，科技发展的速度越来越快，加之部队担负实现机械化与信息化建设的双重任务，只有不断开阔视野，扩大知识面，掌握现代科技特别是高科技知识和现代军事知识，才能不辱使命，在迎接新军事变革的挑战中有所作为。因此，在学习问题上，各级领导一定要有紧迫感，争取有更大的作为。要努力把学习成果转化为科学的世界观、方法论，转化为具体的决策和措施，只有这样，才能在全面提高部队建设的起点和层次上迈出新步伐。
    抓好学习既包括学习借鉴他人，也包括总结自己。学习借鉴别人的先进经验，既要学方法、学套路，更要注重学习蕴含于经验之中的创新精神，不断创造出既顺应时代要求、符合部队建设发展规律，又具有本单位特色的成果来。在部队建设实践中，许多单位既有成功的经验，也有失败的教训。无论是成功的经验还是失败的教训，都很有必要经常来个“回头看”，这是不断突破自我、干好事业必不可少的方面。认真搞好总结梳理，从中找出规律，既对自己起到激励作用，也对他人具有借鉴作用；对于走过的“弯路”、所跌的“跤子”、出现的失误，坐下来冷静分析原因，从中找出值得认真吸取的教训，既可避免自己重蹈覆辙，也是对他人的警示。只有善于总结、广泛吸取各方面的经验和教训，不断完善自我，才能积蓄创新发展的后劲，谋求事业上新的更大的作为。
〖-ZW/正文〗
