〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部局域网新增“知心话”专栏等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军民关系；官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部局域网新增“知心话”专栏
    本报讯谢军生、郑敏报道：南京军区某部党委引导基层官兵广开言路，在局域网上开设了“知心话”专栏，让战士可以随时发表意见。如今，广大官兵不仅关注连队日常生活中的小事，还能够就工作、训练中的问题提出自己的看法。前不久，三级士官温新良提出哨所监控系统长时间遭受阳光照射势必影响使用寿命，建议给哨所装窗帘，意见很快被采纳。有几名战士反映所在分队安排工作随意性较大，党委立即调查研究整改措施，杜绝此类现象再度发生。
    某团为驻地120多户特困家庭办实事
    本报讯周永发、张志辉报道：7月6日，北京军区某团官兵又一次来到天津市津南区双桥河镇二桥村的特困户、残疾人李士敏家中慰问，并为李士敏检查身体。
    近年来，该团官兵同驻地120多户特困家庭结成帮扶对子，在为特困群众提供医疗服务、解决生活困难的同时，还鼓励他们树立生活信心，帮助他们寻找致富途径。官兵的做法受到当地政府和群众的好评，该团多次被天津市评为拥政爱民模范集体。
    某旅引导官兵养成健康生活习惯
    本报讯邓洪涛、张晶智报道：北京军区某炮兵旅开展“改陋习、树新风”活动，认真查找多年来形成的不利于战士健康的习惯性做法，逐条逐项拿出了整改措施。过去一直要求战士将毛巾叠成“豆腐块”摆在脸盆内，毛巾很容易变味、发霉，如今统统改为晾起来；过去不少人翻书总习惯拿手蘸唾液，现在营、连所有图书阅览室都摆上了湿手海绵。此外，该旅还投资100多万元，给每个连配发了消毒柜和不锈钢餐具，官兵就餐实行分餐制，并在餐桌摆上了生蒜、食醋、餐巾纸。
〖-ZW/正文〗
