〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛男子跳水上演精彩一战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手彭勃勇夺三米板亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭勃的决赛总成绩为870.84分，比冠军的成绩低了8分，比萨乌丁高了4.2分，这个成绩是他本人的最好成绩。赛后，彭勃的教练刘恒林对弟子今天的表现称赞有加。他说，彭勃在上午的预赛中成绩并不好，但没有影响他在决赛中发挥，相反，他的拼劲被逼出来了，紧紧咬住萨乌丁不放，在前五轮都落后萨乌丁的情况下，最后一跳战胜了这名29岁的跳水常青树。
    以拼劲著称的彭勃，在今天的比赛中显现出异常稳定的素质。在六轮比赛中，基本没有出现大的失误，只是在最后一跳中俄罗斯选手多布洛斯科克超常发挥，意外地得到了103.95的全场最高分，超过了彭勃，而萨乌丁只得了81.18分，落在了彭勃和多布洛斯科克之后。彭勃对记者说，他对自己今天的表现满意，但也不无遗憾地说对第二名的成绩不满意。对于萨乌丁，彭勃过去多次和他交手，输多赢少，这次能够在大赛上战胜他，或许是一次跨越。
    中国另一名选手王天凌在今天的比赛中，由于紧张，发挥欠佳，只获得了第四名。
    在花样游泳集体自由自选预赛中，中国姑娘们名为《弈》的表演赢得热烈掌声。最后，中国花游选手以预赛第六的身份进入决赛（左图）。
〖-ZW/正文〗
