〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不转士官
    训练场上，连长正组织全连进行反恐演练。新通信员小韩气喘吁吁地跑过来，小声和连长说：“连长，又给你寄来一个包裹，里边装的是红枣……”没等小韩说完，连长把眼一瞪：“这还用问，照我昨天的回信抄一份，连红枣一块退回去！”小韩一吐舌头，跑回连部找出连长昨天写的一封回信，只见上面是这么写的：“你们寄来的东西收到了，我理解你们的心情。但是，转士官关系到部队建设，也关系到战士的切身利益。请你们放心，我们一定会在发扬民主的基础上，公平公正地处理这件事。现将东西寄还，祝你们身体健康，合家欢乐！”小韩照猫画虎将信抄了一遍，确信准确无误，然后按照包裹单上的地址、姓名寄了出去。
    过了几天，连长收到了妻子的来信，打开一看，是这样写的：“退回来的红枣和你的信都收到了，关于转士官一事，相信你会公平公正地处理好的。只是咱们的孩子刚刚两岁，还不到转士官的年龄，就不用你费心了。”
    连长看了，直砸自己脑袋。
    半夜“机”叫
    上级给连队发下来五台微机，可把干部战士高兴坏了，掀起了学习微机的小高潮。连长宣布，一个月以后举办微机考试，干部战士一个一个过。
    这话好说，真要学起来，困难还真不少，人多机少，干部战士分四个班，人停机不停，战士倒没问题，一来时间有保证，二来年轻、脑瓜灵、手指灵活，很快就学得有模有样了。唯独连长，三天两头有事，要么去团里、营里开会，要么连里研究工作，要么和战士谈话，弄得三天打鱼，两天晒网的。偏偏这脑瓜子也不好使，五笔字型的口诀和各种符号，上午记住了，下午就忘了，手指头也不听使唤，急得一脑门子汗。担任小教员的战士李小涛一着急嘣了一句：“连长，你咋这么笨呀。”说了连长一个大红脸，自我解嘲地说：“我确实够笨的，这样吧，你给我一本教材，我多看看。”
    连长还是每天来机房，还是很虚心地问这问那。不过，李小涛每天早上来机房，总是觉得好像有人动过什么似的。而且站岗的哨兵有时候半夜看到机房的帘子透出灯光，不时还传出敲打键盘的声音。不过，谁也不知道机房里的人是谁，大家见到的连长除了眼睛有点红，仍然是那么精神。
    微机考试结果出来了，让所有人大跌眼镜的是，获得第一名的竟然是连长。大家追着问有什么诀窍，连长被逼不过，只好坦白：“我这个人笨，只好加点夜班。”大家恍然大悟，异口同声说：“原来半夜‘机’叫的是您呀！”
〖-ZW/正文〗
