〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师家中受灾官兵抗洪一线忘我奋战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报滁州7月16日电邵敏、特约通讯员王前生报道：笔者今天从南京军区某装甲师抗洪指挥所获悉，正在淮河下游昼夜守护大坝的该师千余名官兵中，有100多人的家庭正遭受着洪涝灾害。但这些官兵顾全大局，以党和人民的利益为重，在淮河大堤上英勇奋战，战而“忘家”。
    这100多名官兵家住淮河沿线，有的家里房屋被毁、田地被淹，有的与亲人失去联系。灾情发生后，这百余名官兵义无反顾随部队奔赴抗洪一线。他们中有10多人抗洪抗到家门口，但没有1人离开岗位。某装甲团五连指导员宗超的家就在抗洪所在地，近在咫尺，但他三过家门而不入，被大家誉为“当代大禹”。某团炮兵股长胡立才的家离抗洪点不足百米，家里的物品被洪水冲走，可他却在大堤上连续奋战6昼夜，没有离开一步。
    据该师宣传科长胡跃忠介绍，更难能可贵的是，这些家庭受灾的官兵积极主动做好家人的工作，要求家人搞好抗灾自救，不给政府添负担，不打着军属旗号要照顾。家住王家坝等泄洪区的50多名官兵都以不同方式要求家人顾全大局，替政府分忧。某团三连士官乔思祥家中5间房屋被毁，一家七口住在帐篷里。在小乔的电话劝说下，全家人天天为自救奔忙，坚决不要政府的一分照顾。
    据该师各级领导反映，这些家庭受灾的官兵干劲不减，斗志不衰，没有1人因牵挂家中而影响一线战斗。目前，该师大张旗鼓地宣扬和表彰这些家庭受灾官兵的先进事迹，以此来激励官兵战斗到底，夺取抗洪斗争的胜利。同时，该师积极与地方政府联系，采取各种办法妥善安置受灾官兵亲人的生活。
〖-ZW/正文〗
