〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着群众凡事想着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮安军分区高标准帮助万余群众撤离行洪区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日凌晨，由于连降暴雨，淮河盱眙段全线连续告急。接到淮安市防汛指挥部的紧急求援后，淮安军分区党委连夜开会部署，防汛指挥所随即启动。军分区政委孙献荣得知盱眙溜子河出现大面积渗漏，连夜带领参谋长黄炳荣冒雨赶赴盱眙，现场指挥官兵紧急抢险。在盱眙富准滩，由于水位过高，12600多群众需要撤离，故土难离，工作难做。负责撤离工作的县人武部政委王恒亮，吃住在该村3天3夜，亲自带领民兵到群众家中做工作，终于在指定时间完成任务。凌晨2点，人武部得知杨嘴村仍有27人没有撤离，立即联系了4艘冲锋舟和6只木船，县人武部部长王耀亲自带领40名民兵突击队员组织营救。经过3个小时的艰苦搜救，9名老人、8名儿童和10名妇女被全部救出。10日下午，发现黄岗村仍有部分群众未撤离，人武部副部长冯玉俊带领42名民兵冲向村里，挨户寻找滞留群众，先后从大树上、床底下、草垛中救出212人。
〖-ZW/正文〗
