〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动配合大教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部学习贯彻“三个代表”重要思想活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建国/樊俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部学习贯彻“三个代表”重要思想活动有声有色
    本报讯杨建国、樊俊生报道：北京军区某部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，采取多种形式，广泛开展以“时事新闻小评论、创新举措小回顾、心得体会小交流”等为主要内容的系列小活动，进一步激发了基层官兵的学习兴趣，取得了良好效果。
    如何对“三个代表”重要思想这一科学理论在认识上达到新高度，在指导工作实践上取得新成效？这个部队发动官兵献计献策，及时把大家喜闻乐见的形式运用到学习贯彻活动中。在“时事新闻小评论”中，党领导全国人民抗击非典的伟大实践成了最生动的教材。回想起电视画面上感人的一幕幕，官兵们感慨万千：“抗非典一线的广大党员用生命践行‘三个代表’，作为基层官兵，我们更应该像他们那样时刻牢记宗旨与使命，努力提高自身素质和能力，保证随时拉得出、用得上。”在“创新举措小回顾”中，官兵们梳理总结了近年来部队建设中的创新经验，对解放思想、与时俱进有了更为深刻的认识。在“心得体会小交流”中，他们不追求成龙配套，只要与中心工作贴得紧，与官兵思想扣得实，三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短。“小活动”以其短、实、快的特点，为部队正在兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动注入新的活力，进一步坚定了官兵谋打赢、奔小康的信心。
〖-ZW/正文〗
