〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，在风雨中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李晓红烈士的亲人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张建军/丁海明/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，在风雨中升华
    ――记李晓红烈士的亲人们
    在非典肆虐的日子里，抗击非典的一线阵地聚集着中国乃至世界的目光，成为中华民族甚至是全人类的牵挂。
    千千万万名白衣战士组成了阵地上的群雕，而人们也不应忘记，有多少白衣战士，他们背后就有多少个家庭。多少日日夜夜，多少白发双亲寝食难安，多少娇妻弱子望眼欲穿，但也正是他们的爱，铺就了精神的补给线，筑起后方的另一道钢铁长城。
    作为千万个家庭中的一家，李晓红的亲人在这场“战争”中同样是英雄，他们在战斗中升华的爱化作一道彩虹，升起在没有硝烟的战场。
    是恩爱夫妻，更是亲密战友，抗击非典，他们同上一线
    2003年4月16日凌晨3时30分，是刘会昭永远也不会忘记的时刻，他和爱妻李晓红从此生死两茫茫。整整4个小时，刘会昭一个人守在晓红身边，呼唤，泪水，回忆……刘会昭仿佛度过了人生的一条大河。痛，刻骨铭心；爱，刻骨铭心。
    和李晓红一样，刘会昭也是河北医科大学的毕业生，从同学到夫妻，从生活到事业，他们一同并肩而战。从李晓红开始关注非典，刘会昭就开始从医学专业网站下载非典资料，每天源源不断地送到晓红的案头。从2月中旬到3月25日第一例患者出现，刘会昭为妻子提供了厚达200多页的各类相关资料。这些资料上，浸透了不眠的灯光，写满了他们的分析和争论。当非典袭来时，这成为他们最初的“武器”。
    但也是从这一天起，刘会昭踏上了艰难的心路历程。
    一边是身体病弱的妻子，一边是命在旦夕的患者、一触即发的疫情，刘会昭在突如其来的现实面前陷入了深深的矛盾和痛苦的抉择中。作为丈夫，他不得不考虑妻子的安危；作为医生，他不能坐视患者的病痛和疫魔的威胁。更重要的是，他要爱护自己的妻子，也要尊重她的选择。知妻莫若夫，刘会昭太了解晓红了，在这种情况下，晓红决不会当逃兵。刘会昭清醒地意识到，他面临着也许是一生中最难的选择：亲情的牵挂与社会的责任，小家的幸福与国家的安宁，生活的美好与死亡的威胁……仿佛世间的矛盾全部堆到了他的面前，啃噬着他的心，拷问着他的灵魂。
    面对这一切，爱，也许是唯一的答案。
    爱，有时是“自私”的。当病人还没确诊时，他也曾劝晓红按上级的批复休假；当病人确诊为非典时，他也曾提醒晓红尽早远离病魔。这是丈夫对妻子的善意提醒和委婉劝说。
    爱，更是无私的。当诊断遇到难题时，他和晓红共同探讨其中的学术问题；当战斗打响时，他和晓红共勉的是医生的责任与天职。这是爱的力量，这是爱的奉献。
    3月31日，刘会昭和妻子一样，也成为抗击非典的一线战士。作为医务处的一名助理员，医院有了非典病人，他的工作可谓千头万绪，买药品，添器材，病房消毒，筹备隔离事宜……要做的事太多了。这天下午，妻子已经作为患者挂上了吊瓶，而他却没抽出时间去看一眼，只是抽空通了一次电话，电话里，也只是几句简单的问候，几声深情的叮嘱。从这一天一直到4月6日的短短几天里，封控病区，转移病人，刘会昭忙得脚不沾地。他是隔离区里的健康人，他是医疗事务的协调者，他有权力也有能力照顾好近在咫尺的妻子。然而在一次次转移安置中，都是最后一个安置李晓红。他一次次经过晓红的身边，走过晓红的病房，都只是匆匆留下一个温暖的眼神，一个胜利的手势，便转身走了。然而夜以继日的匆匆忙碌，刘会昭的心无时不在流泪。
    更让刘会昭揪心的是，就在这短短几天里，有3次转往大医院治疗的机会，每一次，都是他向晓红转达院领导要求晓红转院治疗的决定，而他说服不了善良而倔强的妻子，又一次次把转院指标让给别的同志。转院，意味着生的希望，否则，就面临生命的危险。刘会昭深深地理解和支持妻子的选择，但看着她的病情日益加重，刘会昭心急如焚，一次次暗自垂泪……4月6日，李晓红终于作为第四批转院人员被“强行”转到了302医院，院领导决定，由刘会昭护送前往。此后的10天，刘会昭一边无微不至地照顾着同住302医院的其他战友同事，一边照顾妻子，陪伴晓红度过了生命的最后时光。
    相识11年，结婚6年，晓红已经成为刘会昭生命的一部分。最后的10天，晓红已经不能说话，只能借助纸和笔，心中千言万语，都融入了这无声的交流。他们用爱回忆着往事，憧憬着明天，用爱书写着生命的意义。爱，把两个人的心紧紧联在一起。然而爱的眷恋和深深的自责让刘会昭心如刀绞，晓红明白爱人的心，她反复写下这样的话：“会昭，我爱你，有你在我身边，我很幸福，是你给了我生活的勇气和战胜病魔的力量，我一定会好起来的。”爱，延续着坚强的生命；爱，支撑着精神的天空。
    天色渐渐亮了，刘会昭的呼唤只换来空空的回音，刘会昭的泪水打湿了他刚刚为晓红换上的崭新军装。7时30分，晓红的遗体被送进了太平间，刘会昭也要被隔离观察。临行前，他向上级递交了一份再上一线的《请战书》。这份《请战书》，他一字一句读给晓红听，虽然她已经听不见了……
    是亲生父母，更是良师益友，抗击非典，他们共同面对
    与远在石家庄的父母谈起非典，还是早在2月中旬的事。说起广东的疫情，说起病魔的恐怖，父亲李文云在电话里问女儿：“要是非典来了，你怎么办？”李晓红几乎不假思索地回答道：“我是军医，我第一个请战，第一个上一线！”“这才是我的闺女！”父亲满意地笑了，他就喜欢女儿身上这股劲。
    一个月之后，远隔千里的对话，成了眼前的事实。父亲的假设成了现实，女儿的誓言变成了行动。
    李晓红每个星期天和父母通一次电话，但她一直隐瞒着自己生病的消息，她怕老人担心。直到4月6日，李晓红转往302医院的那个星期天，再也瞒不住她了。因为她已经连喘带咳地接不成电话。
    父母都不曾料到，非典真的来了，而且已经降临到女儿身上。母亲哭了，每天读报看电视的父亲十分清楚非典的凶险，这消息意味着什么？女儿能不能闯过这道关？他不敢想下去了……但他还是很快镇定下来：“好闺女，还记得你当兵后爸爸写给你的第一封信吗？”
    何止记得，那封信一直摆在晓红的案头，那里面的话早已成了晓红的座右铭：“在这个世界上，有两个职业最危险。一个是军人，一个是医生。好女儿，你高考选择了医科大学，毕业后选择了当兵，这两个最危险的职业，你都选了。当你穿上军装，成为一名军医的时候，爸爸以一个老兵的身份给你写这封信，希望你永远记住：对自己的人生选择永不后悔，对前进道路上的困难永不后退，对祖国的召唤，人民的需要，你要时刻准备挺身而出。”这的确不像父亲写给女儿的信，而更像老兵给新战士上的军旅第一课。
    剧烈的咳嗽，让晓红恨自己不能在电话里把这些话背给父亲听，但父亲的提醒，让这些话更加刻骨铭心。
    从这一天起，父母每天都会打来电话，听着父母的安慰和鼓励，晓红脸上露出自信的微笑。虽然她只能用手指轻轻敲击听筒作答，但老人的话她都用心去听，去体会：“现在是和平年代，但谁说和平年代就没有牺牲？只要是军人，就得随时做好牺牲的准备。”“你是爸妈的好女儿，也是一个合格的军人、合格的医生，爸妈都支持你，亲人们都支持你，你一定要挺住，我们不能没有你……”伟大的亲情，给最后的晓红带来了莫大的慰藉和鼓舞。
    然而噩耗还是在4月16日的凌晨传来了，两位白发老人泪如雨下……
    以最快的速度赶到北京，面对一纸冰冷的遗体处理报告单，李文云老泪纵横：这本该是女儿为我签的字，怎么反而成了白发人送黑发人呢？然而从军30多年的李文云深深懂得，女儿是牺牲在战场上的战士，她为了人民的生命安全和健康而牺牲，她用自己的生命换取他人的生命，死得值啊！这是一名共产党员的选择，这是一名共和国军人的选择！
    是生离死别，更是为国尽忠，抗击非典，他们同铸英魂
    悲痛笼罩着李晓红走后的家，但烈士的亲人们无怨无悔。
    李晓红的事迹不胫而走，在全社会引起了强烈反响。一时间，共青团中央、中青网等单位联合搭建的“网上李晓红纪念馆”的祭奠者络绎不绝，在晓红生前生活时间最长的石家庄市和她的故乡承德县，更是掀起一个“寻访英雄足迹、学习英雄事迹、继承英雄遗志”的热潮。李晓红，一个平凡而光辉的名字，在人们心中闪亮。
    而在亲人们眼中，晓红只是做了一个医生应做的事，走了一条军人该走的路。英雄本色是平凡，英雄不是一枚到处炫耀的军功章，英雄应该是人们心中的一种真诚纪念，一种做事的准则，做人的典范。
    在李晓红的母校――石家庄市第25中学，师生们为晓红痛惜，也为晓红骄傲。为了表达对英雄的敬意，献上对英雄父母的爱心，老师们捐出自己的工资，同学们拿出了自己的零花钱，一个清贫的校园，竟给李晓红捐出了1万元钱。捧着这沉甸甸的钱，如同捧着一颗颗滚烫的心，李文云和老伴宋桂芝泪洒校园：是学校的培养教育，把晓红塑造成一个对社会有用的人，我们应该感谢学校，怎么能收这些钱呢？他们从自己的退休金中又拿出1000元钱，连同这1万元捐款，一起送到了学校，用于奖励那些品学兼优的学生，鼓励更多的学子将来用自己的学识服务社会，报效祖国。学校研究决定，用这11000元钱设立“李晓红奖励基金”。
    女儿为抗击非典牺牲了，李文云夫妇比任何人都更加关心战斗在小汤山医院等抗击非典一线的医护人员。在他们眼里，这些医生护士都是亲人。5月16日，晓红牺牲一个月的纪念日，两位老人把1万元钱和一封情真意切的信，交到了武警河北总队有关部门，委托他们转交给北京小汤山医院。信中说，他们怀念自己的女儿，也牵挂着像女儿一样战斗在抗击非典一线的人们。老人在信中写到：“我们的心情同你们的父母和亲人一样，同所有关心你们的人一样，希望你们千方百计救治病人，同时一定要好好保护自己，早日战胜非典，为党旗添彩，为军队争光，为人民立功”。人间真情在，天下父母心，读着刚刚痛失爱女的老人的心灵告白，小汤山医院的医护人员流下了热泪。他们留下了这封信，婉言谢绝了老人的捐款。他们请老人放心，为了晓红的遗愿和老人的心愿，他们会像晓红那样去战斗。
    随着抗击非典斗争的深入，李晓红和她的亲人们日益成为新闻媒体关注的焦点。面对众多前来采访的记者，李文云真诚地说：晓红已经走了，这么多人怀念她，我为我的女儿自豪。但是，现在不是流泪的时候，非典病魔还在吞噬人的生命，还有千千万万像晓红一样的白衣战士战斗在一线，请你们把镜头对准一线的将士，把版面留给防治非典的好经验和新成果，把更多的笔墨献给所有为抗击非典默默奉献的人。
    这是一位老党员的心声，这是一个军人之家的情怀，他们以此报答社会，他们以此告慰女儿的英灵。在这国难当头的非常时期，他们表达着中国普通百姓的声音，而这正是我们中华民族的最强音。记者采访期间得知，李文云夫妇已郑重作出决定，晓红两个妹妹晓丽和晓娟都已大学毕业，她们随时听从祖国召唤接受挑选，随时准备接过姐姐手中的枪，去完成姐姐未竟的事业，做一个像姐姐那样的人……
    采访晓红亲人的这天，石家庄下着蒙蒙细雨。如丝如缕，如泣如诉，仿佛一首深情的歌在大地上回荡……
    ●本报记者薛仁张建军丁海明本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
