〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区黄河三角洲生产基地官兵艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒滩上建起“绿色长廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石守礼/黄斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒滩上建起“绿色长廊”
    本报讯石守礼、黄斌报道：位于黄河入海口的济南军区黄河三角洲生产基地广大官兵，坚持不懈地致力于改造生态环境，建设林地27.5万亩，使这片过去“鸟来不搭巢，人来不歇脚”的滩地变成了被国家列为重点自然保护区的“绿色长廊”，被评为“全国造林绿化三百佳单位”、“全国保护母亲河行动先进单位”。
    为有效改变该地区绿色植被稀少、常年风沙弥漫的恶劣生态环境，该基地官兵叫响了“绿化环境、治理风沙”的口号，他们依靠自身技术优势，发展苗圃2000多亩，基本解决了树种来源问题，先后种植防护林8万余亩、封育灌木林10万亩，使驻地生态环境发生了根本性变化。国家把发展黄河三角洲地区高效生态经济列入“十五”计划后，他们投资2000多万元完成了农田林网化、条田化改造，引导所属单位大力开发荒碱滩地、改造中低产田、发展优质林果。目前，这个生产基地防护林，速生林、果业林种植齐头并进，相得益彰，成为生态环境建设的一个“亮点”。
    与此同时，他们还依靠科技，探索出的“黄河三角洲重盐碱地白刺丰产栽培技术研究及果实加工开发”等3个科研项目先后荣获军队科技进步奖，有力地推动了林果业的发展，有效地改变了树种单一、容易老化的问题，生态建设呈现出了勃勃生机。他们根据特有的气候、土壤、水质等自然条件，积极发展以冬枣、丰水梨、富士苹果为主的绿色果品生产，被中国消费者协会推介为“绿色食品生产基地”。
〖-ZW/正文〗
