〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆将推动恢复两岸正常交流与交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/刘卫国/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电（记者朱华颖）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林16日在会见“台湾工会界人士参访团”时表示，祖国大陆将继续以两岸人民福祉为依归，推动恢复两岸正常交流与交往。
    陈云林对参访团来访表示欢迎。他说，尽快恢复两岸正常的交流与往来，符合两岸同胞的利益与福祉，也是两岸同胞的共同期望。
    陈云林说，两岸非典疫情得到控制后，在大家的共同努力下，两岸交流迅速恢复。近期，两岸有关团体和人士交流日渐频繁，台湾同胞纷纷前来祖国大陆参加各项交流活动，充分体现了两岸同胞割不断的感情联系。
    陈云林希望有更多的台湾同胞来祖国大陆参观访问，增进彼此感情与了解。
    据新华社台北7月16日电（记者刘卫国、廖翊）台湾当局有关方面表示，基于非典疫情趋缓，决定自16日起全面恢复金门、马祖至厦门的客货运往来航线。
    台湾当局有关人士称，16日起全面恢复金门、马祖至厦门客货运往来航线后，依相关规定，大陆配偶及其同行子女可由金门、马祖往返大陆，大陆赴台人士进行探亲、探病以及从事专业交流或旅行活动，仍暂以专案许可方式办理，并需采取自我健康管理方式如每日测量体温等；台湾民众恢复由金门、马祖往返大陆，但对经金门、马祖中转赴大陆进行宗教或文化交流的台湾人士将采取较严格的审核。
〖-ZW/正文〗
