〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭勃战“老萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭勃战“老萨”
    对中国跳水队来说，萨乌丁称得上是老冤家了。无论在奥运会还是世锦赛上，萨乌丁绝对是中国队夺冠的拦路虎，每次都让他从缝隙中拿走金牌。所以这次世锦赛上，中国男队视29岁的老萨为头号劲敌，必欲斩之而后快，尽管他刚伤愈复出。
    萨乌丁决不是等闲之辈，在第一天的男子3米板双人比赛中，他的第一跳就足以让中国同行刮目相看：“老萨身手不减当年！”果然，他和同伴越战越勇，压得中国的一对选手喘不过气来，最终，萨乌丁又一次让中国选手饮恨巴塞罗那，把这枚志在必得的金牌拱手相让，屈居亚军。
    战胜老萨，在某种程度上成了中国男选手的一个主要目标。
    年轻的中国海军选手彭勃等到了这个时刻。当光头萨乌丁一脸自信走进赛场时，彭勃不由自主地挺直了腰杆。男子3米板是萨乌丁的强项，而彭勃也只报名参加了这一项比赛，可谓背水一战。
    或许是太想胜利了，在预赛中彭勃动作有些紧，发挥并不理想，而萨乌丁凭借良好的心理素质和过硬的技术，一路领先，将彭勃远远甩在后面。彭勃的队友王天凌紧跟在老萨之后列第二位。
    人们把希望寄托在王天凌身上了。然而，彭勃的教练刘恒林心里却有了一丝轻松，他知道，彭勃属于那种越是恶仗拼劲越足的队员，凭他的实力和作风，这样的比赛最适合彭勃发挥。
    晚上的决赛共有12名选手参加，按成绩排名，彭勃第六个出场，而萨乌丁最后一个出场。“放开跳，多想动作要领！”刘恒林大声对弟子说。第一跳，彭勃得了81.50分，萨乌丁似乎不费力气就轻松地得到了93.00的高分。场内，奔放的西班牙观众和各国啦啦队、运动员不停地欢呼着；池边，彭勃逐渐进入了“无我”的状态，他没有抬头看其他队员的成绩，而是全神贯注地做着下一个动作。前三跳后，彭勃排名第三，比第一名的萨乌丁少了18分之多，俄罗斯的多布洛斯科克排在第二位，中国的王天凌掉到了第六。
    此时，几乎所有人都认为战胜萨乌丁的可能很小了。第四跳后，彭勃上升至第二位，距萨乌丁还有12分之遥。跳水比赛，失误的可能性很大，特别是难度大的动作，得分虽高，但失误的概率相对也大，因此，选择大难度动作有学问。第五跳，彭勃的难度系数是全场最高的3.5，而萨乌丁的难度系数只有3.0。无疑，经验丰富的老萨此时是求稳，年轻气盛的彭勃则求拼。
    成败在此一举，当彭勃起跳的一刹那，全场鸦雀无声，起跳――转体――入水，94.50，彭勃终于获得了自己全场的最高分，萨乌丁这一跳也非常出色，得了90.00分，二人之间只有7分的差距了。
    还有最后一跳，越跳越好的彭勃此时显得格外沉稳，人们已不再怀疑他能否成功，而是为萨乌丁担心了――能否经得住这位中国勇将的冲击。果然，彭勃稳健地得到了92.82分，此时的萨乌丁已明显没有了开始的自信，起跳仓促，入水溅起很大的水花，只得了81.18分。
    彭勃终于击败了老萨。
    ●本报记者孙继炼
    （本报巴塞罗那7月15日电）
〖-ZW/正文〗
