〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在云南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会提供最广泛的力量支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日至16日，贾庆林在云南省委书记白恩培、省长徐荣凯陪同下，先后来到大理、丽江、昆明，深入乡村、企业、高新技术开发区，就兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮、促进民族地区经济社会发展、做好统一战线和人民政协工作等问题进行调研。
    贾庆林说，胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话高瞻远瞩，总揽全局，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义和基本要求，对全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作了进一步动员和部署。我们要认真学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，不断解放思想、实事求是、与时俱进、开拓前进。
    贾庆林指出，“三个代表”重要思想是以发展这一主题来贯穿的。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，真正把各方面的智慧和力量都凝聚到发展上来，凝聚到全面建设小康社会的宏伟目标上来，用发展的办法解决前进中的问题。西部少数民族地区要紧紧抓住国家实施西部大开发的机遇，大力发展特色经济和非公有制经济，走可持续发展的道路。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。坚持立党为公、执政为民，必须围绕人民群众最现实、最关心、最直接的利益来落实。搞好扶贫开发，加快农牧民增收脱贫，是西部少数民族地区广大困难群众的热切期盼，也是实践“三个代表”重要思想的具体体现。我们要狠抓落实，切实把这项工作做好。
    贾庆林指出，统一战线和人民政协要坚持以“三个代表”重要思想为指导，充分发挥自身优势，围绕改革发展稳定中的重大问题，积极建言献策。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
