〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有多大才给你多大台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局坚持“因才定岗”成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程设计研究局坚持“因才定岗”成效显著
    本报讯李忠、尚晓华报道：近日，空军工程设计研究局将某研究室主任陈上明博士提拔为总工程师，肩负起全局技术、质量的重任。这是该局坚持人尽其才，才尽其用所采取的一个新举措。6月初，上级机关对他们的做法给予了充分肯定。
    为大力推进“三个代表”重要思想进入工作，这个局从解放思想，更新观念，用准人才抓起，破除陈旧的思维观念，做到不拘一格选人才。为给每一名科技干部提供能够充分施展才华的空间，近年来，该局党委不断优化人才结构，对那些学历高但在岗位上并不能充分发挥自身专业优势的科技干部，进行重新定位、重新分配任务，先后将20余名科技干部调换到更适合其发展的岗位，激发了科技干部的积极性和创造性。高级工程师刘志杰是全军第一个在建筑和结构两个专业领域双注册的国家一级执业注册人员，通过在技术处担任全局综合计划工作的锻炼，调整到后防工程设计室后，很快就主持完成了10余项大型重点军事工程设计任务，并有多项设计荣获全军或空军优秀设计奖。他还发表200多万字的专著，在该专业领域引起了较大反响。硕士研究生朱小康虽然是结构专业的技术人才，但具有很强的组织能力。经过局领导反复研究，决定派其到施工一线从事监理工作，使他的理论知识水平和协调能力得到了充分的发挥，不仅出色地完成任务，还得到相关单位的一致好评。
    这个局由于坚持“因才定岗”，使全局的设计水平不断攀新高，完成任务总量不断破纪录。去年以来，该局承担的数百项工作设计任务优良率达到100％，攻克的数十项科研难关，实际应用率达到100％。
〖-ZW/正文〗
