〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升理论教育的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐家柱/李国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐家柱李国新
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，加强科学理论的学习，是保证新时期党在思想上掌握部队、实现我军跨越式发展的根本保障。因此，要着眼于用党的创新理论武装干部战士的头脑，在提高教育的层次上下功夫。
    在教育目标上，确立对“三个代表”重要思想的政治信仰。学习贯彻，“三个代表”重要思想，重要的是把科学理论转化为政治信仰，达到用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作、解决实际问题的目的。兴起新高潮，要着重讲清“三个代表”重要思想是站在解决中国发展问题的高度，代表中国最广大人民根本利益进行创新的世界观和方法论；讲清“三个代表”重要思想在开拓马克思主义理论新境界、开拓现代化建设新局面、为党的肌体注入新活力等方面的内容和要求，使“三个代表”重要思想成为观察当代中国发展大局和各种社会现象的思想武器，成为认识部队建设中存在的问题、解决部队跨越式发展面临矛盾的思想武器。这样，政治教育过程就成为加强政治信仰的过程，干部战士就能够真正达到在思想上政治上与党中央保持一致。
    在内容上，把政策教育提升到理论层次。政策教育是部队教育的重要内容。前一段时间，部队开展学习贯彻十六大精神、为全面建设小康社会作贡献教育，有的单位把注意力放在具体政策教育上，忽视了政策教育和理论教育的内在联系。十六大报告是贯彻“三个代表”重要思想的典范，所阐述的新概括、新论断、新举措，都包含着“三个代表”重要思想的立场、观点和方法。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮要引导官兵领悟“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，领悟其站在发展的高度解决中国特色社会主义建设问题的分析和认识方法。党和国家新近出台的改革措施和政策，也是“三个代表”重要思想的延伸和展开。在时事政策教育中，思想政治工作中应将其中的理论依据、实践基础、发展方向等问题讲清楚，使政策教育充满理论色彩，把抽象的理论和丰富的实践结合起来，既有利于干部战士理解政策措施的科学性，也有利于理解科学理论的实践性、可操作性，在提高认识、开阔视野的同时加深对政策的理解。
    在方式上，由被动接受教育向主动参与教育提升。用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作的过程，就是提高思想认识的过程。有的单位搞教育的主要形式仍然是灌输，受教育者基本上处于被动接受的地位，受教育者的头脑仅仅成为知识的“存储器”。一方面，要营造宽松、和谐的教育氛围，帮助干部战士打消顾虑，密切联系思想实际和工作实际，开动脑筋思考问题，敢于讲真话讲实话，把教育过程变成在不同思维的碰撞中提高认识、释疑解惑、解决深层次认识问题的过程。另一方面，要引导干部战士用“三个代表”重要思想的世界观方法论研究解决部队建设中的现实问题，在教育过程中集思广益、集体攻关、互相促进，提高部队贯彻“三个代表”重要思想的水平。这样，理论教育的层次、水平就能逐步提高，达到武装头脑、指导工作的目的。
〖-ZW/正文〗
