〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献者受关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆“艰苦奋斗模范中队”中队长谢静离开高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆“艰苦奋斗模范中队”中队长谢静离开高原
    本报讯唐延、张成伟报道：近日，武警新疆总队喀什地区支队党委研究决定，被武警部队授予“艰苦奋斗模范中队”荣誉称号的塔什库尔干塔吉克自治县中队中队长谢静调任支队后勤处，任副营职助理员。
    看过电影《冰山上的来客》的人可能还记得，影片中那座地处帕米尔高原、四周常年被冰山包围的小城就是塔什库尔干。谢静从司务长到中队长，在这里连续奉献了9个春秋。9年来，他始终安心高原，使中队全面建设一年一个台阶，连续3年被总队评为“基层建设先进中队”。他根据驻地气候恶劣、环境艰苦的实际，带领官兵在海拔3000多米的高原建起了花园式营区，在寸草不生的戈壁滩上建起了第一个温室大棚，武警部队授予该中队“艰苦奋斗模范中队”荣誉称号。谢静本人先后被评为“武警新疆总队十大忠诚卫士”、“优秀基层带兵干部”，4次荣立三等功。然而，长期在高寒缺氧的环境中工作，谢静患上了头痛、高血压等疾病，他妻子也因高原反应先后两次流产。
    根据这些情况，支队政治处建议党委调整谢静的工作。但党委在研究谢静的调动时，有人认为塔什库尔干塔吉克自治县中队刚刚被授予荣誉称号，还有待巩固提高，关键时刻易人，弄不好会砸了先进的牌子；有人认为，既然谢静的身体不允许他继续在高原工作，就应该尊重科学，将其调离，这既是对中队负责也是对他本人负责。谢静调离后，只要支队加强领导，中队这面红旗是不会倒下的。现在，谢静已被调到山下任职。
〖-ZW/正文〗
