〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究打击走私和加强公共卫生建设等工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；打击走私工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了海关总署关于打击走私工作的汇报。会议指出，1998年以来，全国打击走私工作取得了很大成绩，有效地维护了正常的经济秩序，保证了经济建设的健康发展和改革开放顺利进行。打击走私是一项长期任务，必须坚定不移地进行下去。会议决定，针对新形势下走私活动出现的新情况，继续在全国范围内深入开展打击走私专项斗争，并抓紧召开全国性会议进行部署。会议要求，各地区、各部门要充分认识打击走私工作的长期性、艰巨性和复杂性，认真贯彻“打防结合、综合治理、突出重点、坚持不懈”的工作方针，密切配合，协同作战，严防狠打。要不断完善法律制度，建立健全反走私有效机制，维护国家利益和社会主义市场经济秩序。
    会议听取了卫生部关于非典防治工作和加强公共卫生建设的汇报。还审议并原则通过了法律援助条例（草案），由国务院公布施行。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
