〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊军事行动已耗资四百八十亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国本财年政府赤字预计逾四千五百亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月15日电（记者胡晓明、谭新木）美国国防部15日宣布，对伊拉克的军事行动已经耗费了美国480亿美元，估计到9月底费用还将增加100亿美元，达到580亿美元。
    据美国防部估计，从今年1月开始，美国对伊军事行动平均每月花费39亿美元，到后来战斗激烈时每月花费超过50亿美元，主要作战行动结束后平均每月的费用又恢复到40亿美元左右。平均每月39亿美元的花费包括11亿美元的预备役人员工资、26亿美元的后勤和交通费用、2亿美元的食品和医疗等方面的开支。
    美国国防部官员扎赫姆说，由于将来驻扎在伊拉克的美军规模尚不明确，他无法估计明年维持伊拉克稳定和战后重建所需的费用，只有等国际维和部队抵达伊拉克后才能作出更准确的估计。
    今年4月，美国国会同意在国防部全年3640亿美元的军费开支外，为国防部增拨626亿美元，专门用于伊拉克战争和全球反恐。
    据新华社华盛顿7月15日电（记者王振华）美国白宫15日公布的预测显示，本财政年度美国政府的财政赤字将达4550亿美元，比今年2月份的预计数高出1500多亿美元，比1992年度创下的2904亿美元历史纪录多1650亿美元。
    今年2月份，布什总统在向国会递交的2004年度预算报告中预测，本财年和下一财年的政府赤字将分别为3040亿美元和3070亿美元。但国会预算局和经济分析人士预测，本财年的赤字肯定突破4000亿美元。
    2001年初布什总统上台以来，美财政形势急剧恶化。在去年9月30日结束的2002财政年度里，美国政府财政出现1578亿美元赤字，结束了连续4年的财政盈余，并因此遭到国会民主党人的严厉批评，指责布什推行的大规模减税政策是导致财政赤字猛增的主要原因。
〖-ZW/正文〗
