〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见法属波利尼西亚领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在会见马蒂厄时说，中法有着长期的友好合作关系。两国在许多重大国际问题上有着相似的看法。双方正在筹备的“中法文化年”，为进一步发展双方在经济、文化、教育、科技等方面的合作提供了新的契机。我们对中法友好合作关系在新世纪的健康、稳定发展充满信心。
    马蒂厄表示赞成李长春对法中关系及发展前景的看法。他说，法中两国有着悠久的友好交往历史，自从丝绸之路以来，两国人民的友好往来绵延不断。近年来，两国在各个领域的友好合作日益密切，希望两国进一步加强对话与合作，推动双边关系在新世纪不断发展。
    李长春在会见弗罗斯时说，近年来，中国同法属波利尼西亚之间的友好交往日益频繁，双方致力于推动在经贸、文化等领域的互利合作，取得了积极成果。他赞赏弗罗斯为此所作的积极贡献，希望双方继续努力，开拓新的合作领域，使双边友好关系不断深入。
    弗罗斯愉快地回忆起去年10月访问中国并与江泽民主席会见的情景。他对法属波利尼西亚与中国的友好关系表示满意，希望双方今后进一步加强在经贸、旅游和文化等领域的交流与合作。
    当天，李长春还会见了当地华人社团领袖，勉励他们继续为当地的建设事业和双方友好关系发展作出新的贡献。
    李长春是在结束了对阿根廷的正式友好访问后，于当地时间15日离开布宜诺斯艾利斯的。李长春抵达帕皮提时，马蒂厄、弗罗斯，以及中国驻法国使馆工作人员和当地华人代表在机场迎接。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
