〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴互派大使为关系正常化铺平道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度新任命的驻巴基斯坦高级专员（大使）梅农7月15日晚抵达伊斯兰堡。此前两周，巴新任驻印高级专员阿齐兹已赴新德里上任。印巴互派大使为两国全面实现关系正常化和早日启动对话进程铺平了道路。
    2001年12月，印度议会大厦遭恐怖袭击后，印方指责巴基斯坦与恐怖袭击有牵连，并召回驻巴高级专员。虽然巴基斯坦否认印方指控，但其驻印高级专员还是遭到驱逐，两国外交关系由大使级降为代办级。印巴随后中断经贸关系、空中和陆上等所有交通联系以及文化交流等，两国关系全面恶化。印巴还在边界陈兵百万，大有战争一触即发之势。经过国际社会大力斡旋，战争才得以避免。
    今年4月18日，印度总理瓦杰帕伊首先向巴基斯坦伸出“友谊之手”，表示愿意与巴方进行对话，以解决两国间所有悬而未决的问题。10天后，巴基斯坦总理贾迈利给瓦杰帕伊打电话，邀请其在“方便的时候”访问伊斯兰堡。贾迈利的“电话外交”最终打破了印巴关系长达17个月的僵局。
    此后，印巴高层频频相互示好。5月2日，瓦杰帕伊宣布印度将与巴基斯坦彻底恢复外交关系以及航空联系，并表示他将为印巴和平作最后努力。这位78岁的印度领导人5月底访问德国时对记者说，如果他不能在印巴关系中最棘手的克什米尔问题上与巴基斯坦缔造和平，他将从此退出政坛。巴基斯坦对瓦杰帕伊的友好姿态作出积极反应。5月6日，贾迈利宣布了包括全面恢复两国外交关系、航空和陆上交通以及体育交流等七项措施，甚至表示愿意就战略、核武器等问题与印度对话。此外，印巴双方还采取了一系列包括释放在押对方囚犯以及恢复新德里至巴边境城市拉合尔的公共交通等措施。
    印巴关系正常化和重启对话进程的速度比人们期望的慢得多，其原因是多方面的。半个多世纪的敌对与不信任不可能在短期内化解消释，错综复杂的历史、宗教和领土问题也不可能因高层的良好愿望而简单化，各自国内强大的强硬势力、各种既得利益者以及国内政局的发展演变也对政府形成很大制约，使其难以施展拳脚。
    显然，在涉及安全和领土等国家利益问题上，印巴政府谁也不可能轻易让步。尤其是在克什米尔问题上，它们各自坚持自己的“原则立场”，导致对话进程迟迟不能启动。印度非常看重的两国贸易与航空联系至今尚未恢复，而且双方在这两个问题上分歧很大。印度希望两国首先解决贸易与航空问题，因印巴间贸易和商业飞行中断，印度公司一年要损失数百亿美元。巴基斯坦则坚持贸易、航空问题与克什米尔问题挂钩，双方必须进行一揽子对话，不能将克什米尔问题抛到一边。
    分析人士认为，印巴恢复大使级外交关系无疑有助于两国全面实现关系正常化，为重启对话进程铺平道路，但外交关系正常化并不意味着两国关系的全面正常化，印巴关系全面实现正常化还需要采取更多实际步骤，而进行“认真严肃的”对话可能要等到印度2004年大选尘埃落定之后。
    ●新华社记者荣守俊
〖-ZW/正文〗
