〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃”，一阵急促的电话铃声骤然响起。刚从三峡专用公路疏导开交通回来的三级士官刘俊盈，这个身穿一身橄榄绿军装的“三峡清道夫”，立即将话筒提了起来：“小车班，请讲！”“木鱼槽隧道里发生多辆车追尾相撞交通事故，请速派清障车前来处理。”话筒里传来执勤哨兵焦急的声音。“好的，我马上赶到。”这时，时针指向凌晨3点45分。
    刘俊盈以紧急集合的速度迅速赶往停车场，发动了清障车，车顶的警灯闪烁着划破了夜空的天幕，向出事地点飞驰而去。今天，又将是一个不眠之夜。
    清障车在三峡专用公路上急驶。夜色下的三峡工地繁星一版，那是三峡建设者们挑灯夜战绘制的壮美图画。凉爽的江风阵阵，吹散了刘俊盈的倦意。他随手打开车上的录音机：“祝你平安，你一生都幸福是我最大的心愿”，这是刘俊盈最喜欢的一首歌曲。平安是福啊！
    6年了，岁月如同这滚滚长江水一样，在日复一日的奔波中悄然逝去了。28公里长的三峡专用高速公路，如同一条彩带镶嵌在山峦间，留下刘俊盈太多的记忆。在过去的6年时间里，他把自己的青春与汗水、梦想和爱情都洒在了这28公里长的公路上。
    1997年4月，连接三峡工地与外界的陆上交通生命线――三峡专用公路正式开通运营，部队担负起三峡专用公路养护保通任务。此时已有4年驾龄、6年兵龄的刘俊盈，被确定为专用公路清障车驾驶员。或许这是全军和武警部队中唯一的一个工种吧。警灯闪烁，车辆又好，崭新锃亮的进口“大福特”，使人感到神气和自豪，令人羡慕。然而，只有刘俊盈知道，在耀眼光环的背后，有多少难言的寂寞与辛苦。无论春夏秋冬，一年365天、每天24小时随时都处于待命状态。只要有交通事故的报警电话，他就得出动，有警必接，有难必帮，这是部队的承诺，更是他的准则。而没有报警电话的时候，他也要到路上来回巡逻，随时准备处理情况。
    清障车已驶过莲沱大桥。不知怎么，刘俊盈忽然想起自己最初想当逃兵的那件事。那是他刚开始驾驶清障车不久的一个深夜，寒风阵阵，他去处理一起交通事故。由于车辆严重变形，他只好钻在下面拆传动轴以便将车拖走。他正忙活时，忽然觉得脖子一凉，用手一摸，粘乎乎的，借着车灯一看，妈呀！血，满手都是！他吓得直哆嗦，一屁股坐在地上。当时他心想不干了，大不了复员回家。可是，事后当伤者及家人专程到部队感谢时，他看到自己的工作能够挽救一个人的生命，很有一种成就感和自豪感，自己的逃兵想法也就悄悄消除在萌芽状态了。直到现在，刘俊盈依然为自己当初的这个决定感到自豪。当然，现在遇到这种情形，他已能从容不迫，坦然面对。
    在这6年多时间里，他出动了多少趟，跑了多少公里，受了多少委屈，度过了多少个不眠之夜？他不知道，也没有统计过。可是在部队的值班记录里，却记下了这样的数字：这6年时间里，刘俊盈先后为2000辆（次）各类车辆提供过帮助。而在刘俊盈的脑海里，深深铭记着这样两个数字：80%和4000。前者代表三峡工程所需的物资80%由专用公路进入工地，而后者代表专用公路每天的平均车流量。如果发生交通堵塞，哪该会有什么样的情况？他不敢想象。
    迎面而来的一辆小车远近光闪了闪，相向而过时又鸣了两声笛。刘俊盈知道，这是在向他打招呼。在这条路上跑车的很多人都曾接受过他的帮助，事情过后，自己也不记在心上，可是一些司机却忘不了，遇见时总不忘打声招呼。“三峡清道夫”，就是那些司乘人员最初喊开的。刘俊盈挺喜欢这个“名字”的，每听到一些司机笑着这样喊他时，他的心里就感觉暖融融的，因为，这里面有理解，有宽容，更有爱和荣誉。难道不是吗？自己的三等功、优秀共产党员和三峡优秀建设者这一串串荣誉里面，哪一个又不是紧紧与三峡连在一起？
    在别人眼里，刘俊盈整天笑眯眯的，话也不多。可是，有谁知道在他的笑容背后也有心酸和委屈：有一次，他去拖一辆抛锚的小车。可是车主死活不同意将车拖走，说话也极为难听，刘俊盈当时真想上去揍那家伙一顿，可想到部队的纪律，他强忍住心头的怒火，反复做工作，讲道理，不愠不怒。最后搞得车主都不好意思了，主动要求他把车拖走。可就是那天，接到弟弟的电话，母亲身患脑溢血病卧在床，那头是弟弟的啜泣声，这边的刘俊盈早已是泪流满面；也是那段时间，相恋了4年的那个她却成为别人的新娘……他把这些都深埋在心里，很少对人提起，每天依然奔驰在专用公路上。唉，想这些干吗？刘俊盈轻轻地笑了笑。已经看到木鱼槽隧道口安置的交通事故提示牌，巡逻班的战友和事主们都在焦急地等待着。
    东方的地平线上微微露出了鱼肚白，最后一辆车终于拖到了修理厂。此时的刘俊盈长出了一口气。“祝你平安，祝你平安……”刘俊盈随着录音机里的歌声轻轻哼唱着，清障车又飞驰在三峡专用公路上。
〖-ZW/正文〗
