〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州颖河路干休所真心实意为老干部服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空郑州颖河路干休所党委牢记“全心全意为老干部服务”的宗旨，带领全所人员，不断强化服务意识，提高服务质量，努力为老干部创造温馨、舒适的安度晚年的幸福家园。自1990年以来，这个干休所先后9次被空军评为先进干休所，荣立了集体三等功。
    所党委要求全所干部战士一言一行都要替老干部着想，把让老干部满意落实到行动中。一次，战士刘学强外出拉煤路过一个菜市场时，发现那儿的冬瓜每斤比驻地便宜0.3元，便为老干部捎些回去，仅此一项就为老干部们节省菜金1000多元。一位老干部逝世后，他的老伴心态失衡，气跑了养女又无法照顾自己，还不允许任何人接近她和她的家。时间一长，原本整洁的家脏乱起来，许多老干部为此着急。所领导一次次带领服务小组登门做工作，终于用满腔真诚和不懈努力抚平了她心灵的创伤。老干部们都说如今的她不仅穿得干干净净，住得舒舒服服，而且长得白白胖胖，走到哪儿都有说有笑。（王金元、蓝茹）
〖-ZW/正文〗
