〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个课堂缺一不可〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈实施人才战略工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在看望出席全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会代表时明确指出：“提高官兵素质，一靠学习，二靠实践。实践也是学习，而且是很重要的学习。因此，我们的学习有两个课堂，一是书本知识的课堂，二是实践知识的课堂。这两个课堂都要上好，缺一不可。”实施人才战略工程，大规模培养人才，大幅度提高干部素质，必须贯彻落实好江主席重要指示，充分利用好学习与实践这两个课堂。
    人类的知识主要有两类，一类是书本知识，一类是实践知识。当今时代，知识正以几何级数递增，知识更新周期不断加快。人们要跟上信息化时代的前进步伐，就必须坚持学习书本知识和实践知识。随着高新技术在军事领域的广泛应用，战争形态和作战样式发生了根本性变化，知识在战斗力中所占的比重越来越大。形象地说，战争正由“打钢铁”向“打芯片”转变，未来战场上的角逐，将更突出地表现为知识与智力的较量。所有这些，对我军官兵的素质提出了更新更高的要求。而目前我军官兵知识能力不够的问题越来越突出，已经到了非解决不可的时候了。上好书本知识和实践知识这两个课堂，是从根本上解决知识和能力不够问题的重要途径。
    首先要上好书本知识的课堂。“非学无以广才，非志无以成学”。书本知识作为人类实践经验的系统总结和文字记录，反映了人类对客观事物的规律性认识，是人们学习和获取知识的重要途径，也是人们认识世界、改造世界的工具。因此，必须上好书本知识这个课堂。要组织官兵学习科学理论。科学理论是管方向、管根本的，只有学好了科学理论，才能树立正确的世界观和方法论，提高思想政治素质和政策理论水平。要组织官兵学习现代科技特别是高科技知识。科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。知识密集和科技密集已成为现代军队的基本特征，军队战斗力越来越依赖于高技术兵器与高度知识化人才的有机结合。我们要认真阅读现代科技知识方面的书，打牢文化知识基础，提高科学技术素质，使自己成为懂得高科技知识，熟练掌握现代武器装备，能够驾驭现代战争的人才。
    不仅要上好书本知识这个课堂，还要上好实践知识这个课堂。实践本身就是无尽的知识宝库。实践知识常常是从书本中无法学到的，不学习新的实践经验，就不能全面提高人的能力素质。向实践学习，在一定意义上说是更重要的学习。同时，实践作为书本知识的“源”，是检验书本知识、运用书本知识的舞台，只有把学到的书本知识付诸实践，学以致用、用有所成，才能把知识转化为能力。这样学到的书本知识才是活的知识、管用的知识。这些年来，各级通过开展科技练兵、参加重大军事演练、跨军兵种单位交叉任职、岗位互换，特别是有计划地把干部放到技术密集的部队和完成急难险重任务中经受磨练等多种途径，在实践中锻炼干部，在实践中培养干部，有效地提高了各级领导干部的能力素质。我们要继续坚持并不断完善这些成功做法，真正上好实践知识这个课堂。
    两个课堂是彼此联系、相辅相成的。不论是上好书本知识这个课堂，还是上好实践知识这个课堂，目的只有一个，就是提高各级领导干部的综合素质，提高他们组织现代化建设和指挥现代战争的能力。因此，要切实把两个课堂有机结合起来，坚持学用结合、知行统一，在实践中认真读书，读书时紧密联系实际。通过读书打牢知识基础，通过实践把知识转化为能力。要把学习高科技知识与熟练掌握新武器装备结合起来，与研究高技术条件下局部战争的特点和规律、探索解决军事斗争准备中的重点难点问题结合起来，与研究新时期部队建设的新情况新问题、积极推进中国特色的军事变革结合起来，在“结合”中学习新知识，掌握新技能，增长新本领，推进部队的各项建设和改革。
    军队是一所大学校。各级领导干部要按照把军队办成大学校的要求，切实增强教育人、培养人的“校长”意识，认真履行管学习、抓学习的“校长”职责，把本单位、本部门的学习抓起来。通过抓好两个课堂的学习，使人人都在学习之中，人人不断学有所获，真正形成人才辈出的新局面。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
