〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动旅游业恢复与振兴计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙玉波〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局局长何光在16日召开的全国恢复与振兴旅游工作座谈会上说，我国旅游业将以重塑旅游业整体形象为重点，按照启动恢复期（今年下半年到2004年上半年）、基本恢复期（2004年下半年）和全面恢复期（2005年）三个阶段，扎实工作，开拓进取，大力恢复入境旅游，积极恢复国内旅游，稳步恢复出境旅游。
    何光提出，恢复与振兴旅游市场，首先要抓好非典防控工作。今明两年，旅游行业要继续做好旅游各个接待环节上的非典防控工作，将防控措施由应急状态调整到常规状态，纳入制度化管理轨道。要完善旅游安全保障机制，切实消除安全隐患，力争不出现重大旅游安全事故。
    对于推进三大旅游市场的恢复，何光谈到，要以重振海外旅华信心为中心推进恢复入境旅游市场，要着力宣传中国已战胜非典，社会秩序已完全恢复正常，加大对外宣传促销的力度。国内居民的旅游消费目前已出现良好的恢复势头，各地要乘势而上，组织出一批健康、安全的新产品。在出境旅游方面，国家旅游局已恢复了前往泰国、新加坡、马来西亚等22个国家及我国香港、澳门特别行政区的旅游业务，各地要加强健康安全管理，稳步恢复出境旅游。
〖-ZW/正文〗
