〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭和睦是一种幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站帮助已婚官兵提高处理夫妻关系能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王加道/许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王加道、特约通讯员许毅报道：7月6日，沈空某场站救生装具室主任李如林的女儿满两个月了。妻子在电话中告诉他，孩子健康、可爱。尽管因为部队有紧急任务，孩子出生、满月他都没能回去，但妻子非常理解，没有责怪他。
    该场站驻在沿海经济发达地区。近年来，受各种因素的影响，官兵夫妻感情不和的增多，离婚率提高。机关调查了解发现，一个重要原因是不少已婚官兵不善于处理夫妻关系，使小事变成大事，小矛盾变成大矛盾，进而伤害夫妻感情，导致夫妻反目。场站党委感到：已婚官兵大多两地分居，夫妻恩爱、家庭和睦是他们安心部队、一心干好事业的基础，事关部队战斗力；现在的年轻女性对感情的要求越来越高，学会处理夫妻关系、增进夫妻感情是已婚官兵的必修课，也是一个基本素质。
    该场站机关将夫妻离异的类型、原因、后果等整理成一本小册子《婚姻警示录》，下发给所有已婚官兵；开设讲座，请地方婚恋专家讲解婚姻家庭理论，分析已婚女性的心理，剖析夫妻矛盾产生的原因，传授化解夫妻矛盾的技巧；组织已婚官兵和随军家属围绕“处理夫妻矛盾的艺术”、“怎样处理与双方父母的关系”等6个话题展开讨论，引导大家交流经验体会，分析自身存在的不足，掌握处理家庭矛盾的方法、技巧，增强爱家庭也是爱事业的意识。该场站还为已婚官兵购买了《婚姻的艺术》、《夫妻关系100问》等书籍，在基层开展模范夫妻、好军嫂评比活动，开通了指导已婚官兵处理家庭问题的“心语热线”。
    前不久，气象台干部小杨和妻子产生矛盾后，妻子拒绝接他的电话。小杨采取“矛盾冷却法”，悄悄叫岳父、岳母做她的工作。妻子愿意接电话后，他诚恳地向她解释和道歉，化解了矛盾。
〖-ZW/正文〗
