〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙胡子”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙胡子”轶事
    ●赵勇田
    被毛泽东主席誉为“孙行者”、“孙胡子”的孙毅中将，7月5日因病在京辞世，走完了他100年的人生旅途。
    孙毅将军1904年5月12日（清光绪30年3月27日）出生于河北大城县一个贫农家庭，曾在旧军队谋事12年，终没有找到出路。1931年12月14日，他所在的西北军第26路军在江西宁都起义，参加了中国工农红军。从此，他在毛泽东、朱德、彭德怀、刘伯承、聂荣臻等直接领导下工作，并跟从他们左右，交往密切。他任中国工农红军第22师参谋长时，在前线曾有十个日日夜夜和毛泽东主席住在一个房子里，聆听领袖教诲，终生难忘。
    不少人知道孙毅是用两条腿走完二万五千里长征路的。由于当时受党内“左”倾思想影响，歧视他行伍出身，在红军总部的那位洋顾问用红蓝铅笔一挥，把孙毅名下该有的马在名单上勾销了。用两条腿走路，也有走路的好处。当孙毅将军80岁生日的时候，他亲口对我说：“我要感谢洋顾问李德，他剥夺了我的马，给了我步行走路的机会，我用自己的两条腿走到了陕北，其乐无穷。”的确如此，孙毅老将军一直到90岁还能散步两小时，登院内假山半小时，精神矍铄，毫无倦意。
    当我听说孙毅将军病逝的消息后，陷入了深深的回忆之中。记得1939年冬天，他任冀中军区参谋长时，我就在他身边从事警卫工作。因为军区司令员吕正操到外军区开会，军区政治委员程子华带队外区征战，10月至12月，由他亲自指挥粉碎了日军对冀中地区的三次“扫荡”。其中第三次反“扫荡”，是12月中旬至月底，日伪军出动13000人，汇集30辆坦克、28架飞机，来势凶猛。在孙毅指挥下，八路军健儿和当地民兵英勇善战，与日伪军作战13次，敌军伤亡1200余人，缴获大量武器、装备，我军仅伤亡450人，取得了此次反“扫荡”的重大胜利，受到晋察冀军区聂荣臻司令员的嘉奖。
    从抗日战争初期起，60年来，我一直在孙毅身边工作、战斗和学习，期间虽有短时期分开，但我们仍同在一个战区里活动，因而经常听到有关他的许多有趣的传闻。诸如在冀中军区集合直属队战士一律当场剃光头、聂荣臻司令员当“红娘”给孙胡子找对象、孙毅校长带领学员登山跑步、孙毅剃胡子的故事……不少故事在人们口述、口传中，添油加醋，说得有滋有味，有的成了演义，有的成了戏说。
    孙毅将军早已名声在外，特别近20年来，可以说他在“电视里有影，电影里有形，电台里有声，报纸上有名”，家喻户晓，尽人皆知。有一次中央电视台记者采访时，当面向孙将军提问：“听说你在抗战时期剃过一次心爱的胡子，那是怎么回事？”孙毅老将军不假思索地说：那是1943年春天，我在抗大二分校全校动员大会上讲话，要求干部、学员、战士以实际行动按条令办事。会后，有个学员给我写了一封信，信上说你身为校长，蓄着胡子不符合军容风纪，你带的什么头呢？这一尖锐的意见、中肯的批评，令我陷入了冷静的思考。我留胡子已有18年的历史，早在1939年找对象时就因留胡子受过影响，当时心想，其身正，不令而行，其身不正，虽令不从，下决心剃掉了胡子。
    老将军说到这里，中央电视台的女记者哈哈大笑了。孙毅接着说下去，没过几天，我到晋察冀军区开会，聂荣臻司令员惊讶地说：“孙毅，怎么没有胡子啦？”我一五一十地向司令员报告，他很肯定地说：“不行，还要留起来，你孙胡子的名字已经出去了，连斯诺都知道你孙胡子，胡子没有了，还叫什么孙胡子呢？”
    名将孙胡子走了，但他的音容笑貌永远留在了我的记忆里，留在了千千万万人的心里。他那高尚的品格、坚韧的性格、伟大的人格，永远是我们的精神财富。
〖-ZW/正文〗
