〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理调节是良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李江涛卜武
    罗宾得拉纳特.泰戈尔是印度近代著名文学家和社会活动家，写出了很多脍炙人口、流芳百世的著作，被誉为印度的“诗圣”。他一生淡泊名利，尤其以善于调节心境擅长，故得以长寿，享年80岁。心理的健康是生理保健的最好调剂药。泰戈尔领悟到了寻求内心平静的秘诀.他在快乐与悲哀的情感冲击中，处变不惊，为后人留下了保健强身的宝贵经验。他的“快乐三步法”受到了人们的青睐。一是排遣法。医学心理学家认为，悲哀也是一种能量，会造成精神的崩溃。长久的悲哀会摧毁人体的免疫功能，易发生溃疡病、冠心病，甚至是癌症。泰戈尔排遣悲哀的重要方法是写诗，把忧愁痛苦化为精美的诗句，把无形的诗词变为发泄不满与痛苦的天地，从而消除这种破坏性能量。
    二是转移法。泰戈尔说：“人们为了从痛苦中解脱出来，就会像被黑暗围困的幼苗，总是拼命地想撕破黑幕，投身到光明中去。”他没有像世人那样在遇到大喜大悲时，或欣喜若狂，神魂颠倒，或徒于挣扎，痛苦徘徊，而是善于在阴霾中搜寻阳光，在悲痛中寻找快乐的火花。无论遇到什么痛苦烦恼，他都能够把心境向宽慰与欢乐转移，消除痛苦的可怕折磨，使心灵充满快乐的阳光。
    三是超脱法。生活中，泰戈尔能够把欢乐节制，把痛苦看破，颇有我们古人“不以物喜，不以己悲”的风度。他指出：“生命的悲剧猛烈地震撼着我们的感情，但生命从整体上看，是极其乐观的。悲剧只是生命的欢乐赖以表现自己韵律的一部分。”他是这么说的，更是这么做的。由于对什么都看得开，因此，泰戈尔能够摆脱压在心头的重荷，在猝然来临的打击面前泰然自若。
〖-ZW/正文〗
