〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室里的检讨书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：北京军区某通信团八连，是一支新组建的快速反应通信分队，曾代表全军通信部队向江主席汇报过“动中通”过硬技术，多次圆满完成大型军事演练通信保障任务。自1993年12月建连以来，连续9次被军区司令部评为“基层建设标兵单位”、“先进党支部”，6次荣立集体三等功，2次被军区评为“先进党支部”。
    荣誉室里摆放检讨书？这多不协调！笔者乍听此事，觉得不可思议。可当亲眼看了某通信团八连荣誉室里精心珍藏的这份检讨书，再听了团政治处主任李灿明的一番介绍后，深感它如同锦旗、奖牌一样宝贵！
    李主任说，这份检讨书是八连原排长刘伟写的。那是1994年夏天，刘伟因受老乡观念影响，在排里搞亲疏远近，什么事都向着他的老乡，最终导致两名班长由争执发展到动手推搡，造成不良影响。连队党支部借着处理这件事，在全连展开了一次“公道正派办事，公平公正待人”的教育整顿。刘伟不仅在军人大会上做了深刻检查，而且诚恳要求党支部把他的检讨书长期保存，以警示后人。
    八连党支部尊重刘排长的这一意愿，把它摆进了荣誉室，作为端正连队风气、纯洁内部关系的活教材。久而久之，围绕这份检讨书续写出了一个接一个的动人故事，公平公正、公道正派也成了八连的连风。一天，战士张建华得知连里将要发展党员，便买了两条高档烟悄悄来到指导员宿舍，提出要指导员帮忙解决他的入党问题。吴指导员带他到荣誉室，指着那份检讨书问道：“你知道刘排长为什么写这份检讨书吗？”“因为他偏心眼。”“那你为什么还要我在入党问题上偏向你？”小张噎住了，红着脸向指导员认了错。
    在战士周小军的家乡，连续两年被评为优秀士兵的战士退伍安置可享受优惠政策。小周的父亲想：孩子的远房姑表哥就在孩子的连里当副连长，于是便赶到连队。小周弄明父亲的来意，马上劝说道：“千万使不得，这样不但行不通，还会坏了我的名声。”父亲不信，还是向孩子的姑表哥李瀚副连长开了口。李副连长没有急于正面回答，而是让他先看完那份检讨书。小周的父亲马上收回了话题，惭愧地说：“我把部队想歪了，这对我的教育也太深了。”
    这些年来，连队在对待战士评功评奖、入党考学、选送学技术等敏感事务上，按原则、按程序办，成了铁规矩，拉关系、走门子没人想，没人敢。官兵亲密无间，气顺劲足，各项工作蒸蒸日上。
    ●党晓学本报特约记者张坤平
    点评 重视教训
    一封检讨书，居然同锦旗、奖牌一道进了荣誉室。在它的警示下，连队唱响了一曲正气歌。这使我们悟出一个道理：一定要重视教训。
    人们常说教训如同经验一样重要，有的甚至比经验还要宝贵，这是因为教训同样是从实践中得出的对客观规律的认识，而它所付出的代价却比经验要昂贵得多。前事不忘，后事之师。用教训来警示后人、后事，更具震撼力，更令人刻骨铭心，更能告诫人勿蹈覆辙。
    重视教训，是一种勇气、一种胸襟、一种品格。有人讲成绩、讲经验，总是面面俱到，滔滔不绝；而讲问题、讲教训，却是羞羞答答，轻描淡写。为什么？襟怀不坦荡，缺乏信心和力量。在这个问题上，八连将一份检讨书长期保存的做法，可敬、可学。“好了伤疤不忘痛”，“吃一堑，长一智”，记住这些人生的哲理，能永远受益。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
