〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力打基础选准突破口注重抓激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴松华/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想取得成效
    本报讯吴松华、特约记者申进科报道：坚持理论联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想，使空军某部全面建设实现新发展：两年来先后被四总部评为“全军军事训练一级单位”，被空军评为先进党委、精神文明建设先进单位和管理教育工作先进单位。
    该部党委在对学风问题进行专题调研时发现，理论和实践脱节问题的发生有一定的规律性。比如，不会“联系”多是因为对科学理论掌握不深，缺乏联系实际的基础；不愿“联系”多是因为用与不用、用得好与不好都差不多，缺乏激励机制。为此，基地党委着眼“把握规律性，探索操作性”的目标，积极探索理论联系实际的有效方法和基本途径，坚持不懈地走好“三步棋”。
    着力打基础。他们把真正掌握科学理论的精神实质当作联系实际的基础和前提，不搞离开思想体系抓住只言片语为我所用。比如，他们在学深悟透“三个代表”重要思想后认为：关心群众利益重在“根本”二字，不能简单理解为办几件实事就是关心群众利益，从而避免和克服了联系实际中的片面性。
    选准突破口。针对“泛泛地联系多，具体地联系少；联系客观多，联系主观少；联系别人多，联系自己少”的问题，他们提出了“关键是要把自己的思想、工作摆进去”的思路，坚持把理论学习与改进领导作风结合起来，与改造自己的思想结合起来，在克服主观主义、官僚主义和形式主义等问题上增强理论联系实际的效果。
    注重抓激励。他们还坚持把理论联系实际作为考核评估干部的重要标准和内容，以用人的正确导向激励干部理论联系实际的热情。近两年来，有60名在“学以致用”上取得突出成绩的干部相继被提拔使用或立功受奖，使部队上下形成了理论联系实际的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
