〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连要求士官人人买电脑团党委反躬自省正作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团一篇批评稿引发一场揭短会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周兵、特约通讯员陈才胜报道：一篇批评稿非但没有使写稿人遭到非难，反而引出一场专给团党委机关提意见的揭短会。7月上旬，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，北京军区某高炮团党委机关反躬自省改进工作作风，逐一解决了困扰基层官兵的20多个难题，以实际行动及时回应官兵的批评。
    前不久，该团汽车连为营造良好的学习环境，在没有事先征求意见的情况下，要求士官人人购买电脑，一位士官将事情反映到军区《战友报》。批评稿刊登后，在团队引发不小的轰动，一些官兵感到此事影响了团队形象，应该给写稿人处分。面对七嘴八舌的议论，团党委“一班人”坐下来认真学习十六大报告关于“加强和改进党的作风建设”的论述，统一了思想，团领导主动登门向这位战士道歉，并督促连队将此事妥善处理。在此基础上，团党委举一反三从自身找了原因：基层好心办错事难道没有党委机关的责任和问题？相信官兵，依靠官兵，党委机关必须虚怀若谷设身处地想官兵之难，解基层之忧。结合半年工作总结，团里专门召开了一场基层官兵给团党委和机关提意见的揭短会。参加会议的士兵代表和旁听官兵一连给团领导和各机关提出了50多个涉及官兵切身利益、关系团队全面建设的问题和建议。
    资料显示，已有大大小小20多个问题得到圆满解决，一时还难以解决的难题也一一公布了解决办法和时限。为建立党委机关服务基层的长效机制，团党委出台了《改进党委机关工作作风的意见和办法》，研究完善了军人代表大会议事规则，并公布了6部热线电话。入夏以来，由于用水量激增导致水压降低，部分住在三、四楼层的官兵用水困难。会议结束的当天下午，团领导带领营房股的人员逐楼层调试水压，一直忙到深夜12点多，哗哗的水声在所有三、四楼欢快地响起。实实在在的行动和变化，让基层官兵看到了团党委机关改进工作作风的决心和诚意。
    编辑点评
    一位士官的批评稿在媒体上刊登，某团党委没有丝毫责怪，反而召开群谏会纳谏。在维护官兵利益这件事上，这个团党委摆正了位置，践行了“三个代表”重要思想，值得褒奖。
    “三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。尽管各级党委在维护群众利益方面下了很大功夫，做了许多工作，但难免存有疏漏。官兵反映的意见只要是属实的，就要本着真心实意对官兵负责的精神，为官兵诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，群众利益无小事。因此，凡是涉及官兵的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
