〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学理论为指导增强政治工作实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话指出：要“真正把‘三个代表’重要思想落实到各项工作中去，体现到各级党组织和广大党员的行动中去，成为推动事业实现新发展、开创新局面的强大精神动力”。以“三个代表”重要思想为指导加强和改进思想政治工作，必须努力在增强实效上下功夫，切实为打得赢、不变质提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    认真研究新情况新问题，增强思想政治工作的主动性、针对性。有的同志能力不强，见事迟缓，对新形势下出现的新情况新问题缺乏及时研究，拿不出有效的对策；有的同志工作方法不科学，搞形而上学、以偏概全；还有的同志认识模糊，认为思想政治工作是虚的，要真正解决问题还是要靠给实惠。这些问题影响思想政治工作的开展，必须及时加以解决。以“三个代表”重要思想为指导增强思想政治工作的实效性，就要着力掌握其科学态度和创新精神，深刻分析对广大官兵思想活动发生作用的客观环境及其特点，对官兵的思想状况了如指掌，才能不断增强思想政治工作的主动性、针对性。如果在这些问题上不敏感，工作就不可能有主动性；对新情况新问题若明若暗，工作就不可能有针对性。当前，思想政治工作要坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，坚持用科学理论统一部队的思想，坚持从讲政治的高度思考和分析问题，做到有问题及时发现，有情况及时掌握，有矛盾及时解决，把教育管理的空间从营区内延伸到营区外，从八小时以内延伸到八小时以外，最大限度减少盲区和死角。要把思想政治教育与解决实际问题有机结合起来，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益，在与工作实际、思想实际的紧密结合中，开拓思想政治工作的广阔天地。
    确立新观念、探索新思路，增强思想政治工作的时效性。当前，国际上各种思潮相互激荡，国内改革不断深入，特别是社会生活中出现的经济成分、组织形式、利益分配、就业方式等“四个多样化”，对官兵思想的影响较大。在这种情况下，有些官兵缺乏辨别能力，容易在思想上产生某些疑问，这正是开展思想政治工作的最佳时机。如果还像平时那样等上级的通知、部署，等教材、等兄弟单位的试点经验，势必贻误教育引导的最佳时机，使政治工作成为“马后炮”。思想政治工作贵在及时，也难在及时。在形势发生变化、官兵思想问题处于萌芽状态的时候，就应当及时抓住，以“三个代表”重要思想为指针，分清是非、辨别正误、解疑释惑，在“第一时间”做工作，把官兵的思想及时引导到正确的轨道上来。增强思想政治工作的时效性，要求各级领导切实增强自身素质，提高发现问题、解决问题的能力，对官兵思想状况心中有数，对其发展变化的走向要有预见性。当对官兵思想产生较大影响的事件发生时，虽然上级还没有明确的指示，也能及时根据中央、军委和上级的有关规定，做出自己的分析判断，有针对性地做好工作，及时稳定官兵思想；得到上级明确指示后，再进行修正补充，做到工作及时而不滞后，又与上级指示精神相一致。
    与时俱进，推动思想政治工作不断改进创新。现代高新技术迅猛发展，互联网技术日益普及，既为思想政治工作的开展奠定了良好的物质基础，也给人们的活动方式、思维方式、价值取向带来了巨大影响，使思想政治工作处于更加开放的环境中，有些传统方法已满足不了现实的需要。面对新的变化，有的同志思路僵化，习惯于用老办法解决新问题，削弱了思想政治工作的效果。按照“三个代表”重要思想的要求加强和改进思想政治工作，必须与时俱进，不断创新。思想政治工作创新是一个不断探索的过程，需要摆脱旧的思想观念和思维方式的束缚，对传统思维定势、陈旧落后的经验，要大胆突破和超越。要用新眼光看待新事物，用新方法处理新问题，用多种思维方式取代单一思维方式。要增强开放意识，树立大教育观，破除“远离社会、封闭教育”、“我讲你听、我打你通”、“重讲道理、轻长学问”等旧模式，广泛吸取和利用一切文明成果，包括一切新知识新技术，使思想政治工作充满时代气息。思想政治工作一方面要把握正确的方向，另一方面要改进方法，破除单一模式和狭窄思路，采取各种有效的方法、形式，运用各种器材、手段、方式，以增强政治工作的时代感和吸引力。
〖-ZW/正文〗
