〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军着眼部队实际加快信息化建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤数字化训练改革渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杨鸿、记者刘明学报道：7月中旬，记者在北京军区某集团军看到，上至集团军后勤机关下至旅团后勤机关、专业保障分队，从备课到教学，从专业训练到综合保障演练，绝大部分课目实现了网络化训练、可视化监控、自动化考核。这是该集团军深入推进后勤数字化训练改革带来的新景观。日前，总后勤部推广了他们的经验。
    这个集团军党委以“三个代表”重要思想为指导深入剖析部队后勤建设的实际，从中认识到：要适应未来信息化战场需要，必须大力推广应用先进的信息、网络技术，摸索、创建后勤数字化训练、管理的新模式。他们借助先进计算机网络、信息技术，与军地有关院校联合攻关，一方面积极研制开发可供集团军各级后勤机关进行战役和战术后勤保障演练和一些复杂的专业训练需要的软件，另一方面研制开发了能对后勤训练法规、训练实施、训练考核、训练管理进行信息化管理的《陆军后勤训练组织与考核管理系统》，构建起多功能的后勤数字化训练管理平台。
    记者在集团军军官训练中心看到，巨大的投影屏幕上，时而切换出战役机动后勤保障筹划，时而切换出首长机关网上对抗演练，时而又切换出“网络考场”。考核内容通过电脑设置，考核时间一到，计算机自动停机，自动“阅卷”，稍顷考核成绩“公布于众”。该集团军副军长刘云海深有感触地说，在一些复杂训练课目上开展网络化、模拟化训练，可以解决部队训练器材设施不足的困难，降低训练消耗；对一些重要课目训练实现可视化监控、自动化考核，有益于保证训练质量，提高管理效益。如今，一开电脑就能随时了解部队训练情况。
    为不断深化后勤数字化训练改革，该集团军还根据部队训练需要，不断拓展数字化平台的训练功能。他们将军队院校和部队研制开发的《汽车驾驶员驾驶技能自动考核系统》、《轻武器射击自动控制报靶系统》、《后勤标图作业系统》等成熟软件，通过集成组合，挂接到《陆军后勤训练组织与考核管理系统》上，既增强了系统的整体效能，也避免了重复投资、重复建设。
〖-ZW/正文〗
