〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公正公开高效快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校招生首次采用远程网录取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月15日电闵捷、特约记者陆汉江报道：今天是全军院校远程网录取第一天。家在武汉的田守跃和家人在一起登录湖北招生信息网，小田点击“录取”项目菜单，当自己以547分被远在千里之外的大连海军某学院录取时，全家人高兴得跳了起来。
    利用信息技术进行远距离军校招生，这在全军尚属首次。据介绍，今年有36所军队院校在湖北招收1100多名学员。在录取工作现场，笔者看到门口和办公室的墙上醒目地贴着《工作人员守则》、《工作进程表》，电脑屏幕上“全国招生现场管理系统”显示着各个项目菜单，轻点鼠标，考生是否录取一目了然。当进行网上录取查询时，显示出4种情况：一是“自动可投”，说明该考生的档案没有投出或尚未被任何军队院校录取；二是“院校在阅”，说明该考生档案已投出去，招生院校在阅档；三是“预录取”，说明院校准备录取该考生，但尚未在省招办办理正式录取手续；四是“录取”，说明考生已被院校正式录取。据军事经济学院负责招生工作的干部处长肖俊平介绍：以往每到招生时期学院要派近100人到全国各地协调招生工作，现在采取的远程网上招生，不仅大大提高工作效率，而且节约差旅费几十万元，还有效地减少了人为的“暗箱操作”，增强了招生录取工作的公开性和透明度。
〖-ZW/正文〗
