〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大财经委建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把解决就业和增加农民收入作为下半年工作重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作；农民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电十届全国人大财政经济委员会在对今年上半年经济形势进行分析后建议，要把解决就业和增加农民收入作为下半年工作的重点。
    十届全国人大财经委15日至16日举行第14次全体会议，听取国家发展和改革委员会、财政部、劳动和社会保障部、商务部、人民银行、国家税务总局和国家统计局关于今年上半年经济形势的汇报，并进行了讨论。
    委员们认为，今年上半年，国际局势复杂多变，国内遭受非典冲击，在党中央、国务院的领导下，各地区各部门一手抓非典，一手抓经济建设，在抗击非典取得阶段性重大胜利的同时，国民经济继续保持较快增长，为实现全年预期目标打下了基础。上半年国内生产总值同比增长8.2％，与近几年同期相比增幅是比较高的，来之不易。
    委员们认为，下半年要继续认真学习和贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，认真解决改革和发展中存在的问题，巩固和扩大抗击非典的成果，扎扎实实地做好各项工作。
    委员们认为，要加强和改善宏观调控，高度重视和解决当前经济结构中的一些突出问题，提高消费对经济增长的促进作用。要进一步推进结构调整，控制新开工项目增长过快的趋势。在促进经济增长的同时，要更加重视公共健康、就业和社会保障、教育和环境保护等社会发展问题，大力促进经济和社会的协调发展。
    委员们建议，对遭受非典冲击严重的行业特别是能提供大量就业岗位的第三产业，要加大扶持力度，帮助它们尽快恢复正常的生产经营。要进一步深化税费改革，减轻农民负担，简化手续，降低收费，取消对农民进城务工的不合理限制和歧视性做法。
〖-ZW/正文〗
