〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批电大士官学员毕业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/郭凯/赖皇城/王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首批电大士官学员毕业
    本报北京7月15日讯记者黄华敏报道：中央电大八一学院首批士官学员毕业典礼，今天在北京军区某装甲团礼堂举行。北京军区作为全军在职士官现代远程学历教育的试点单位，今天共有390名士官，分别获得通信、法律和汽车运用与维修等4个专业的大、中专文凭，成为现代远程教育的首批受益者。
    新招飞行学员喜获国家招飞奖金
    本报北京7月15日讯郭凯、赖皇城报道：今天196名新招应届高中毕业生飞行学员获得了国家招飞奖金。
    为激励优秀应届高中毕业生报考空军飞行学院，确保招生质量，空军招飞地域由往年的18个省、直辖市，扩大到29个省、自治区、直辖市，国家财政部拨出专项经费，设立国家招飞奖金，对在高考中达到当年省级本科一、二批控制线，被录取为飞行学员的高中毕业生，给予国家招飞奖金的奖励。此项制度的施行，使空军招飞录取线有了明显提高。
    理工大一批抗洪新器材投入使用
    本报南京7月16日电特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：今天，在洪水汹涌的秦淮河上，由理工大学工程兵工程学院开发研制的装配式土袋输送系统，箱式子堤、电镐式植管机和格室式消浪器材，成功经受了洪水的检验。据介绍，这是一批技术含量较高的新型防汛抢险器材，有的可减轻人员扛袋爬坡的劳动强度，有的能快速构筑防汛子堤，有的加快了植管速度，还有的可以消弱水面的波浪。
〖-ZW/正文〗
