〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶上新的航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队探索改进装备保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇支队针对装备老化和战备训练任务间的矛盾，始终坚持战斗力标准，从制约装备形成战斗力的难点问题入手，不断改进保障模式，最大限度地挖掘装备潜能，取得了新的突破。
    从置身后方到立足前沿
    去年7月的一天，某艇接到紧急出航命令时却出现机械故障，结果舰艇启航时间整整推迟了3小时。延误出航，让支队党委“一班人”受到强烈震动。有一系列比较完善的装备保障措施，怎么还会出现这么多故障呢？于是，他们对所有舰艇装备进行了一次紧急检查，发现一些艇不同程度地存在故障。
    经过深入调研，支队党委决定从改变传统保障方式和维修手段入手，大胆探索有利于装备战斗力生成的管装新路子。他们根据战时需要，对原有的保障方式进行改革，确立了伴随保障、应急保障、全时保障的新模式，把技术保障人员从装备保障“后台”摆到了装备保障“前沿”。在今年的“联演联训”中，支队先后筹备了大量的备品配件和维修器材，组建了一支技术精、能力强的保障队伍，对装备故障能够做到随报随修，使舰艇装备始终保持了较高的完好率、在航率。
    从打补救针到打预防针
    实践中，支队领导清醒地认识到，要立足前沿搞好技术保障，提高舰艇的战斗力，就必须进一步完善管理和保障机制，只有使装备故障能实现早发现、准判断、快修理，才能确保出航舰艇达到“零故障”的要求。去年以来，他们加大科学管装的力度，认真走好三步棋：
    ――支队装备部领导及主管修理部门的领导坚持深入第一线，抓管理、抓安全、抓进度、抓质量，舰船进厂前修理工程审查关，厂修期间修理质量进度关和出厂后的跟踪服务关。在此基础上，他们根据舰艇执行任务和装备使用情况，及时召开装备形势分析会，研究抢修计划。去年以来，支队先后安排中修、小修和坞修舰船14艘次。
    ――预防性检修消除各种故障隐患。去年初，支队在检查舰艇编队出航准备情况时，发现有台分罗经不能使用，经检查是两个匹配触点氧化造成线路故障。小小故障引起了支队领导的重视：对于故障隐患多的老装备，不一定非要等到故障发生后再排除，可以采取“预防性检修”的办法，消除故障隐患。为此，他们又出台了一系列措施，制定了20多种预检修方案，努力做到装备故障随检随修。
    ――对现有装备进行改进，增强实际使用效果。该支队舰艇由于设备定型时间早、设备状况差，部分装备性能已不能满足现实需要。为此，一方面他们对罗经、测深仪、电台等设备进行改装，提高装备性能；另一方面，他们大力推广技术革新成果，使一大批老装备性能得到技术上的改进，延长了装备使用寿命，增强了实际使用效果。
    从满足能用到立足打赢
    前年8月，正在进行攻潜对抗演练的某艇声呐出现故障，经工程技术人员维修后马上恢复了正常，可舰艇还未到达待命海域，声呐又“瘫痪”了。部队请维修人员检查故障原因，他们却说：“装备这么老，就是修好了也不一定能抓住潜艇。”
    “真是装备老化的原因，还是其他因素？”支队党委“一班人”在讨论中普遍感到：立足现有装备打赢未来战争，不能片面地追求能用就行，而必须在打赢这个关键环节上下功夫。
    为此，支队党委专门对影响战斗力建设的一批重点难点问题进行梳理研究，组织技术人员展开技术攻关。很快，一批“老大难”问题得到解决。某舰电罗经一直由于电压不稳，无法正常工作。对此，支队组织技术攻关小组对现有型号电罗经进行改进，大大降低了故障率。在1个多月的超强度训练中，该舰电罗经始终处于良好状态，出色完成了各项任务。今年以来，他们已先后保障舰艇执行重大任务13次，装备的在航率、完好率始终保持在85％以上，为舰艇完成任务提供了可靠保证。
    ●胡志华本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
