〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程两台机组并网发电
    16日上午9时45分，三峡工程第二台投产发电的机组――三峡电站5号机组正式并网发电。至此，三峡工程已有两台机组并网运行。到16日上午10时，三峡工程已经累计发电2.1亿度。
    传奇之作《永乐大典》修复完毕
    国家图书馆对自己的镇馆之宝――馆藏221册《永乐大典》全部修复完毕，这部我国古代最为成熟、最为杰出的百科全书，在走过600余年的历程后，将再次以最初的神韵展示在世人面前。
    123医院组成医疗队投入抗洪
    南京军区第123医院组成三支医疗小分队，拨出9万元专款，配备242种药品，紧急分赴蚌埠市郊区、怀远、固镇等淮河流域受灾区，投入抗洪救灾。（刘宜贵、胡春侠）
    宜昌军分区完成山体滑坡搜救
    截至16日，湖北宜昌600名部队官兵和民兵应急分队队员经过3天大搜救，已完成秭归县特大山体滑坡搜救任务，并转入灾民安置和物资清运工作。（陆汉江、徐应东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
