〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滁河大堤上的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴启庆的屁股一挨地，鼻子就响起了鼾声。身上的汗斑和着泥水使橄榄色的作训服变成了“迷彩服”，脸膛黝黑，肩章扣子还掉了一个，作为支队长，他太累了！距他不远的空地上还躺着数百名和他一样的战士。100米开外就是他们连续奋战10个多小时加固的大堤，汹涌的河水还在咆哮。
    这一天是7月8日，滁州人民忘不了，800多年前的此时，发了同样的一场大水，造成数万人流离失所，无家可归。明太祖朱元璋就是在这场大水里被迫当了叫化子、和尚，走上揭竿而起的道路。而今年6月下旬以来，安徽省滁州地区普降暴雨，雨量超过1991年、1954年。部队到达滁河大堤时，滁河水位再有20厘米就要漫过堤顶了！
    一到目的地，吴启庆就和支队副政委汪隆友赶上大堤察看水势险情。吴支队长所在的武警安徽总队五支队负责的是滁河大堤胜利圩段，此处位于滁州市的东郊，距市区不到10公里，圩内有村民3000多人，农田10万多亩，还有著名的京沪铁路、华东高压电网从圩内经过……而现在，由于连日暴雨，滁州市区到处积水，大堤十分危险，此堤一破，作为安徽东部著名的工业城市滁州将受重灾，80万滁州人民将无家可归，京沪大动脉中断，同时危及50公里外的南京！
    吴启庆对官兵们说：大堤就是我们的生命，人在大堤在！当吴启庆又一次来到大堤的两根电线杆之间时，发现了江堤上有一处罕见的横向断裂带在延伸，并伴随着断断续续的塌方、滑坡，一量有67米。那裂缝让人心惊胆战，更可怕的是，暴雨丝毫没有停的意思，江水裹着波涛无情地冲击着大堤，滑坡和塌方越来越大，江水顺着裂缝向外流淌，管涌出来了！从发现第一个裂缝到堤内两根电线杆塌倒在水里，前前后后不到20分钟，也是吴启庆从这个电线杆走到那个电线杆之间的距离，在500米的江堤发现了6处管涌、9处塌方。横向断裂加上滑坡、塌方、管涌……1998年九江大堤就是一个小裂口把江堤撕开的。吴启庆用对讲机命令部队火速开上堤抢险，同时向总队首长汇报了险情。副政委汪隆友带着300多名官兵紧急赶到现场，闻讯赶来的还有水利部门的专家。专家在几分钟内拿出了方案：为了制止江水通过裂缝外涌，决定用汽车上篷布顺着江内大堤裂口铺下去，然后再在帆布上打围堰，以把堤裂和塌方滑坡治住。冒着倾盆大雨在湍急的江水里要铺下一个巨大的篷布，谈何容易，至少要找20来个潜水员配合才能进行作业。然而，火烧眉毛、千钧一发，哪里去找20名专业潜水员？“一刻也不能再等了！”一向干脆果断的吴启庆说道：“成立党员突击队，我就是队长，全体会水的共产党员跟我一起上！其他人员由汪副政委组织运土加固大堤。”
    险情面前，所有的共产党员都站出来了，用坚毅而火热的目光紧紧地盯着支队长。吴启庆看了一下面前的40多名党员干部，他发现其中有好几个刚刚入伍的新兵，并不是党员。吴启庆心里一阵激动：多好的战士啊！在队伍的末尾，他看到一个个子瘦小的战士，面孔很熟悉，哦，对了，他上午不是还在输液吗？他一边往腰上拴背包绳一边走到了那个战士跟前，还未开口，那个战士却先说了话：“我的水性好，我没有事！”吴启庆盯了他一眼。前边另一个战士则坚定地说：“支队长，我不怕死，我水性好，我要求党组织考验我！”他们知道，此时跳进水里是非常危险的，随时都有被江水卷走，被管涌、漩涡吸住的可能。老吴爱自己的战士，他挑了又挑，最终选定26名官兵下河。此时一步之外是滔滔江水，浪高风大，风声、水声、雨声交织在一起，官兵们“扑哧扑哧”的奔跑声汇流成特有的抢险旋律。吴支队长布置完任务，检查好每个人身上的保险带――背包带（背包带一头拴在战士的腰上，一头抓在岸上人的手里）后，第一个扯着巨大的篷布跳进水里。26名“敢死队”队员在水中一手扯着帆布，一边慢慢往水中央探，水大浪急，人在水中上下浮动，站立不稳，加上雨猛风狂，不时有人滑倒，篷布扯了好几次都没有成功堵上，大家十分着急！时间就是生命，早一分钟把篷布铺上，大堤就多一分安全，抗洪就早一分成功！此时，离大堤不远的京沪铁路上正行驶着一列火车，火车速度很慢，时速只有5公里。火车上的乘客看到浪涛中的武警官兵，都把头伸出了车窗，向官兵挥手、致敬，许多人情不自禁地含着热泪高喊：“抗洪官兵万岁！”“解放军万岁！”“同志们，加把劲！今天我们拼尽全力也要把帆布铺上！”在吴启庆的指挥下，“党员突击队”拼尽全力，终于将篷布堵在了险处。在篷布拉开的一瞬间，岸上的官兵眼疾手快，将几百个麻石包轰然投入，奋战中，浑身是泥的“党员突击队”队员们又冒着随时可能被大水冲走的危险，站在齐胸深的水中接包垒墙。副政委汪隆友和教导员王辉指挥岸上的官兵奋力搬运，拼命往下填土包。在官兵们的努力下，裂缝被填住，6处管涌被堵住，主要险情得到控制，67米的大堤穿上了一件厚厚的铠甲，严严实实地挡住了洪水。
    此时，武警安徽总队总队长夏鹤少将闻讯赶来，一见到水中的吴启庆，也站到水中，紧紧握住他的手，说：“老吴，你和同志们辛苦了！”新闻干事带来了当地的报纸，上面有胡锦涛主席关于确保干堤不决口，确保城市和交通干线不出大问题，夺取抗洪最后胜利的一系列重要指示。读报员刚刚念完胡总书记的指示精神，工地上立刻响起了排山倒海的口号声：“坚决执行胡主席的命令！”“我在堤在，死守大堤！”“确保京沪大动脉的畅通！”“确保滁州人民的生命财产安全！”然后，总队长和官兵们一道，扛起编织袋干起来。
    7月9日的凌晨4点，大堤刚刚加固完毕。地方一位领导的电话打给了吴启庆：12名乘坐一辆拖拉机撤离的群众在距此处不远的村里被洪水冲走，请求搜寻营救。还没有顾得上喘口气的吴支队长迅速下达了任务，所有车辆打开大灯，照射出事地点。他对警务股长王勤说，两条冲锋舟跟我上。说完他一把拉上王股长发动了冲锋舟，桔红色的救生衣在洪水中时隐时现，1个群众被救了上来，紧接着第2个、第3个……冲锋舟沿江向下游搜索而去。凌晨6点，吴启庆搀扶着第12个群众――一名53岁的老人上了岸……
    当通讯员拿着开水和方便面找到一天一夜没吃饭的吴支队长时，双眼湿润了：浑身泥泞的支队长躺在战士们中间，在大堤上睡着了……
〖-ZW/正文〗
