〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥核心领导作用提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善处理各种矛盾，充分调动一切积极因素，最大限度地把官兵的智慧和力量凝聚到提高战斗力上来，是部队党委决策的根本出发点。提高党委决策质量，就要发挥核心领导作用，摆正中心工作的位置，把握好决策方向。
    现代化建设是部队的中心工作，和平时期就是要通过军事训练等各项工作实现人与武器的最佳结合，生成部队战斗力。党委要发挥核心领导作用，切实摆正中心工作的位置，聚精会神抓中心。党委要善于用战斗力标准统一班子成员的思想，真正做到工作有分工，思想不分家，精力不分散，齐心协力按照党委的决议抓好以军事训练为中心的各项工作。在组织指导上要一心一意抓落实。有些单位习惯于“练为考”、“练为比”，看上去风风火火、硕果累累，实则无助于战斗力提升。党委应时刻保持清醒头脑，防止为了争荣誉、创牌子搞虚假的“拳头项目”，对训练内容随意取舍、时间随意挤占、人员随意动用，引导官兵切实提高训练质量。各部门要挖潜增效，提供良好的服务保障。党委应从实际出发，制定教育、讲评、奖惩措施，着力调动各个职能部门的积极性，使之自觉服务于中心，防止和克服“自我服务”甚至“倒服务”现象，确保人员、经费、装备、器材向中心工作倾斜。
    着眼任务需求，提高决策层次。适应未来作战需要是军事训练的目标，党委应围绕谋打赢作决策。要着眼于积极应对新军事变革研究现代战争形态的发展趋势，破除旧的思维模式，扬弃某些传统做法，创造适合我军实际的新战法。要关注高新技术在军事领域运用对作战样式的影响，潜心研究高技术条件下的作战特点和规律。只有把敌我双方作战理论、作战手段、作战特点等情况研究透，才能在未来战争中随机应变，掌握主动权，防止因决策失误而贻误战机。还要扬长避短，研究高技术条件下的以劣胜优问题，发挥我军的政治优势和指挥特长，敢于并善于立足现有装备克敌制胜。
    强化能力素质，实现决策创新。应对世界新军事变革挑战，实施科技强军战略，做好军事斗争准备，对党委一班人的能力素质和领导水平提出了更高的要求。首先要用科学理论武装头脑。理论思维落后于形势，决策就会失误，就要付出惨重的代价。要深入学习“三个代表”重要思想，学习军委江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，掌握其中的立场、观点和方法，内化为开启工作思路的“金钥匙”。其次要努力掌握现代科技知识。只有带头学好高科技知识和现代军事知识，才能有效地提高决策质量。军事领域是一个非常活跃的领域，决策没有固定的模式可循，必须坚持走创新之路。要站在迎接新军事变革的制高点上，结合自身实际，不断开拓新领域、创造新办法。还要着力抓好基层官兵素质的提高，完善激励机制，努力培养各方面人才。
    注重成果转化，提高决策效益。围绕做好军事斗争准备进行探索创新取得的成果，当务之急是真正转化为战斗力。要做到学用一致，使理论成果进入训练。比如现有装备成建制形成作战能力、提高突防和快速反应能力、反心理战等方面的研究成果，应及时纳入训练之中，用于提高训练质量。要做到战训一致，使训练成果符合实战要求。围绕“打什么仗”确定训练课目，围绕“仗怎么打”改进训练方法。带兵打仗需要过硬的心理素质、坚强的意志品质，必须在平时加强培养锻炼。要注意在严格的日常管理中培养严谨细致的作风，在完成急难险重任务中培养吃苦耐劳的意志，把练技术、练战术与练思想、练作风结合起来，培养敢打必胜的顽强战斗作风。
〖-ZW/正文〗
