〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位主任的兵情日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层带兵人也要解放思想
    6月20日星期五晴
    今天，我戴上列兵军衔，穿上胶鞋，打起背包，住进了某装甲团坦克四连540车，开始睡兵铺，吃兵饭，尽兵责。
    晚上点完名后，我打开笔记本电脑，准备写日记。同室列兵战友郑伟说：“赶快写，团里规定，战士用电脑必须有连队干部陪着。”他看我纳闷，接着解释：“主要是怕玩游戏，也是一片好心。”“上周有个连队的文书在微机房打印党员先进性教育学习资料，因没有干部陪，升国旗后全团讲评工作时，对此进行了通报批评。”战士小刘也在一旁帮腔。
    大家强烈的集体荣誉感和主人翁意识令我感动，我赶快关掉电脑，洗漱上床。
    6月21日星期六晴
    和大家打了一会扑克，想看看书，便到指导员张永红的资料柜寻找。看到政治教育备课本，顺手翻了翻，一个现象引起我的注意，就是第一课是微机打的，贴在教案上面，此后10几课，全是手写的。
    在其他连队当兵的5名机关干部也发现这种现象。据了解，团队年初检查政治教育备课教案，发现有个别连队指导员不动脑子，等别人备好课后，直接拷贝过去作为自己的讲课稿，团里为防止这种现象，规定指导员备课必须手写，不许用电脑。
    两天接连碰到有关使用电脑的规定，让我想了很多。我们学习贯彻“三个代表”重要思想，天天喊着要解放思想，与时俱进，电脑技术作为现代文明的产物，基层官兵应该尽量掌握和使用。可为什么有些人因一点弊端，却全盘否定？因噎废食要不得。我们不能一边喊解放思想，一边却禁锢思想。
    在叫好声中听出叫苦声
    6月24日星期二雨
    今天晚饭，连队吃了一顿饺子。
    中午，看到食谱上的安排，我告诉大家晚上吃饺子，可战友们并不显得高兴。我记得自己在连队当排长时，大家都盼着伙食改善，只要听到消息，都很兴奋。
    可到晚上吃过之后，才知道了大家不高兴的原因。饺子是生活服务中心饺子机包的，看起来美观，但下在锅里后40%的露了馅，说是饺子，实则是菜汤加面皮。
    由此我又想起连队门口美观的阅报栏，只能夹4个版面，而现在报纸都是10多个版面，战士喜好不一，不能满足需求；晾衣架看起来漂亮，却只够一个排的官兵晾衣晒被，其他人拉绳子也不好找地方。
    这些设施乍看起来很好，有的甚至为团队争得了印象分，受到过上级领导赞扬，但叫好声中却可以听出叫苦声来。作为领导机关，一定不能飘飘然，解决问题不能停滞不前，要透过现象看到本质，用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，解决基层官兵工作生活中出现的新问题，让上级满意的同时让基层官兵满意。
    不能让战士感到寒心
    6月25日星期三晴
    这几天上厕所，总能看到排队的情况。
    第一天当兵到连队，因楼内厕所缺水不能用，便去了旱厕，转了两圈，才排上队。
    后来，也遇到过类似情况。
    经了解才知道，3个坦克营用两个旱厕，因休假、出差返回隔离人员用去了一个，目前，3个坦克营加炮兵营部分官兵几百人用一个仅有8个蹲坑的厕所，排队是自然的。
    和连队干部聊到上厕所的事，五连指导员魏奇虎说：“为解决上厕所难题，我教育战士要学会上厕所，就是在早操后、三顿饭后少去厕所，避开高峰期。”
    午饭后散步到曾经蹲过点的步二连，问连长潘才胜上厕所的问题，他说：“我们教育战士改变生活规律，不要在高峰期去上厕所，现在大家都习惯了。”
    我在想，这些连队干部都是好样的，对战士是关心的，但他们的关心是无奈的，听起来让人有点寒心，我们的干部给战士教怎么上厕所，难道不值得我们领导机关反思吗？啥时能让战士想上厕所就上厕所呢？
    离开团队时，把自己8天的所见所闻和团领导交换了意见，团里表示该纠正的纠正，该解决的解决。
    6月30日星期一晴
    下午，部队各单位传来情况，师机关下连当兵的同志反映的基层25个问题都得到了解决，我心里特别高兴。
〖-ZW/正文〗
