〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论学习的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，既是一项事关全局和长远的战略任务，又是一项具体细致、需要付出创造性劳动的现实任务，必须求实效、重创新、抓落实。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，首先要在原原本本、扎扎实实地学习江泽民同志的重要论述和党的重要文献上下功夫。必须克服那种认为“都学过了”、“差不多了”的盲目自满情绪。反复学是深化认识的一个规律。实践在发展，认识在深化，每次学习的起点不一样，针对的问题不一样，对理论的认知程度也不一样，所以每学一次，都会发现新的认识盲点、触发新的思维亮点、扫除新的理解难点。反复学不是简单的重复，而是螺旋式上升的提高过程；不断反复学习，才能深刻领悟“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，才能充分体会凝结在其中的全党和全国人民集体奋斗的心血和智慧，才能掌握贯穿其中的立场、观点和方法。
    理论学习本身也有创新的问题。联系思想实际和工作实际、联系现实生活学习理解科学理论，本身就是创新。只有坚持学习上的创新，才能使理论学习富有成效。因此，要从联系自身思想实际开展学习，以思想觉悟的提高检验学习效果；要联系火热的社会经济、政治、文化改革实践，解决思想矛盾；要密切联系群众，把握群众思想脉搏，说群众想说的话，回答群众最关心的问题。这样，就能使我们的理论学习具有针对性，富于吸引力、感染力。
    抓理论学习的落实，实现理论指导实践的飞跃，必须寻找和创设从理论到实践的一系列中介环节和转化机制，把“三个代表”重要思想转化为具体的工作目标和方针，转化为具体的工作思路、规划、部署和行动。当前需要重点抓好“五个转化”：一是把“三个代表”重要思想转化为科学的世界观和坚定的政治信仰，从内心深处坚信和拥护“三个代表”重要思想。要像对待马列主义、毛泽东思想、邓小平理论那样，倾注自己的全部政治情感和毕生追求，使之真正成为我们思想的“魂”和统领各项工作的“纲”。二是把“三个代表”重要思想转化为科学的方法论，以此作为观察事物、判断形势、解决问题、推动工作的锐利武器，作为改造主观世界、立身做人的基本准则，始终保持科学的态度、进取的精神和高尚的情操。三是把“三个代表”重要思想转化为坚强的党性原则，紧紧团结在党中央周围，坚决维护中央权威，保证政令军令畅通。四是把“三个代表”重要思想转化为全面建设小康社会的实际行动，按照十六大确定的各项目标，结合本单位的实际，采取有效的措施，创造性地开展抓落实。五是把“三个代表”重要思想转化为扎实的领导作风和工作作风，进一步提高领导水平和执政水平，把学习贯彻“三个代表”重要思想的过程，作为改进工作作风和提高工作水平的过程，认真解决改革开放和现代化建设中存在的各种矛盾和问题。这些“转化”工作做好了，学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的战略任务也就落到了实处。
〖-ZW/正文〗
