〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院通过制裁缅甸法案
    ●美国众议院15日以418票对2票的压倒多数通过了一项对缅甸军政府实施制裁的法案。根据这项法案，美国将对缅甸实行贸易限制，冻结缅甸军政府在美国银行的金融资产，并且禁止向缅甸军政府成员发放入境签证。
    当地舆论称，美国会参众两院通过制裁法案是为了抗议缅甸军政府最近镇压国内反对派和拘留反对派领导人昂山素季。
    圣政变军人逮捕政府总理等要员
    ●圣多美和普林西比16日凌晨发生军事政变。目前政变军人控制了道路交通，逮捕了政府总理和一些其他领导人。
    政变发生时，圣多美和普林西比总统德梅内塞斯正在尼日利亚进行私人访问。政变发生后，圣多美和普林西比首都圣多美枪声、手榴弹和其它爆炸物的爆炸声不断。政变军人很快控制了电视台和电台，广播已完全中断。据从圣多美传来的最新消息，政变是由圣多美军事教导团的领导人发动的。
    法报认为美军已陷入伊拉克泥潭
    ●法国《费加罗报》16日发表文章说，美国军队在伊拉克每天都受到骚扰和袭击，他们所处的安全环境日趋恶化，“已经陷入了伊拉克泥潭”。
    报道说，伊反抗分子对联军的袭击活动呈现出“次数增多”、“范围扩大”、“隐蔽性加强”等特点。此外，自6月份以来，袭击者开始“越来越多地使用手工制作的爆炸物”，表明袭击者中平民增多。尤其令人关注的是，“针对美军的袭击活动似乎正在组织起来”。
    报道认为，美国在伊难以找到大规模杀伤性武器将使关于这一问题的辩论长期进行，其战前声称的建立伊民主制度的目标难以实现，建立有效合法的伊拉克政权也将不断遇到困难，“美军已陷入伊拉克泥潭”。
    美军在伊北部发现一大型死人坑
    ●驻伊拉克美军15日在伊拉克北部最大城市摩苏尔南部地区发现了一个大型死人坑，并挖掘出了数十具尸体。
    据当地媒体报道，这个死人坑位于库尔德人聚居的哈达尔地区。在控制该地区的库尔德民主党民兵的帮助下，美军从坑中挖掘出了尸体和库尔德妇女的服装碎片、头饰等。报道援引当地居民的话说，坑内埋葬的都是库尔德人，他们是在1988年萨达姆政权镇压库尔德人起义时被枪决的。居民们还说，当天挖掘出来的尸体只是一小部分，整个坑内共埋葬了大约3000具尸体。另外在不远处的艾布・哈玛姆地区，还有5个大坟坑，共埋葬了7000具库尔德人尸体。刚刚成立的伊拉克临时管理委员会当天开会决定，将成立特别法庭审判萨达姆在执政期间犯下的各种罪行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
