〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮“记者开放日”见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家男篮“记者开放日”见闻
    时间：7月16日下午5点
    地点：国家体育总局篮球馆
    “进球后马上犯规，让他们罚篮！”
    国手李楠冲着队友大喊。比赛还有14秒就要结束，李楠他们刚刚把比分追成还差3分。
    对方两罚不中，抢得篮板球的“小巨人”姚明一甩手，篮球就到了后卫刘伟手中，刘伟连过数人，踉跄着把球传给焦健，这位来自北京队的新秀张手就投――
    刷！3分中的！
    与此同时一声哨响，比赛结束，双方以平局收场。
    当然，正式的篮球比赛不会有平局，这只是一场国家男篮在“记者开放日”上的训练比赛。和姚明他们对阵的，是由莫克、薛玉洋和范斌等组成的另外一支国手队伍。
    虽然只是训练，但双方的奋力拼抢和大声呼喊，让人仿佛置身竞争激烈的国际赛场。
    釜山亚运会决赛中意外输给韩国队之后，中国队进行了调整，老帅蒋兴权临危受命，再度担任了国家男篮的主教练。小伙子们都憋足了一口气，一定要在今年9月哈尔滨举行的亚锦赛上战胜韩国夺冠军！这不，刚刚从外地比赛回到北京，他们就又玩命练上了。
    训练结束。记者们围上去，想请“小巨人”姚明说两句，只见他和另外几个队员双手扶腰，俯着身子使劲喘气，汗水滴滴答答砸在地板上，累得实在是说不出话来……
    尽管爱徒们如此不惜力，一直充当裁判的蒋兴权，却依然保持着惯常的严厉和平静：“为了备战亚锦赛，我们正在把队伍的技术和体能调整到高峰。7周训练下来，基本上达到了计划要求。下一步，我们准备展开一系列热身赛，用实战检验成果！”
    一旁，收拾好装备的队员们走向休息室，高大的背影，坚定的步伐，让人实实在在感觉到他们求胜的信念。
    （本报北京7月16日讯）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
