〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青岛警备区第四干休所卫生室主任邵洪华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏佑春/卢军/李怀臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部的“贴心人”
    ---记青岛警备区第四干休所卫生室主任邵洪华
    ●魏佑春卢军李怀臣
    青岛警备区第四干休所卫生室主任邵洪华，把弘扬传统美德与践行“三个代表”重要思想结合起来，坚持把热心服务和满足老干部需要当成自己的责任，努力探索服务工作的特点和规律，不断提高服务工作质量，赢得广大离退休干部的一致称赞。
    1
    这两年，干休所的老干部逐渐进入了“高龄期”和“高发病期”。一些老干部生活自理能力越来越弱，各种疾病增加，医疗服务难度增大。为此，邵洪华给每个老干部建立了健康档案，主动上门巡诊。对一般病人，坚持每周巡诊一次；对年大体弱病人，坚持每日巡诊一次；为解决老干部住院难问题，还及时增设了家庭病床。去年6月，他在巡诊时发现83岁的老干部唐德先大汗淋漓，血压很高，心率很快。经询问得知，病人已七天未解大便。治疗中，邵洪华怕用器械伤着病人，就用手一点一点地给他往外抠，足足忙乎了半个多小时。事后，唐德先全家为邵洪华送来了一面写着“术高医病、德高暖心”的锦旗。
    2
    邵洪华在为老干部巡诊中十分注意研究新情况，解决新问题。一次他在与老干部闲聊中了解到，全所老干部家中雇用“保姆”的数量比较多，这些“保姆”大都来自贫困地区，文化知识、综合素质相对较低，服务质量不甚理想。于是，他决定把老干部家里的“保姆”的培养教育，作为提高服务工作质量的一个重要环节来抓。在他的提议下，干休所举办了培训班，对37名“保姆”进行了政治常识、伦理道德、安全卫生以及护理保健等方面的知识培训。对这一举动，老干部一致拍手叫好。
    3
    去年夏天一个火热的中午，营院里里外外聚集了很多老干部、家属和附近居民。只见邵洪华带领卫生所医护人员全副武装，有的抬担架，有的提药箱，有的肩扛氧气瓶朝一户老干部家跑去。大约半个小时后，全所医护人员满头大汗地排着整齐的队伍向卫生所走去，整个过程忙而不乱。
    原来是卫生所举行“医疗抢救”实战演练。前不久，在抢救一位危重病号时，邵洪华发现一些医护人员对抢救方案不熟、职责不明，影响了服务工作的质量。为此，他及时召开了医护人员座谈会，在会上对大家再三强调：只有平时多流汗，关键时候才能过得硬。他带领大家在不断完善医疗抢救方案的同时，坚持每季度举行一次“医疗抢救”实战演练。近年来，由于医疗工作扎实，在抢救危重病人中，从未出现过任何问题。干休所先后被评为全军干休所卫生工作规范化管理达标单位，被济南军区评为卫生工作规范化管理达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
