〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记总装防化军代局某军代室退休干部陈泽官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢颖婕/叶壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢颖婕叶壮
    今年2月的一天，四川绵竹一个普通家庭正举行着一场特别的葬礼。没有哀乐，没有悼词，没有花圈，甚至没有遗体，有的只是一片由感念、敬重和哀思凝结而成的庄严肃穆。人们默默地注视着遗像，为这位把一切奉献给党和人民的老战士――总装防化军代局驻重庆某军代室退休干部陈泽官送行。
    出生于四川隆县的陈泽官，是一个有33年军旅生涯的老兵。1988年3月，忙碌了大半辈子的他从副师职军代表岗位上退休后，回到了四川绵竹市女儿家。
    作为一名工作30年的老军代表，部队的装备建设时刻牵挂着他的心。一次，疗养归来的陈泽官结识了一名来自防化部队的连长。当他得知如今部队列编的装备还有些是上个世纪七八十年代的老装备，早已适应不了训练的需求，而配备的一些新装备，由于配套保障跟不上，影响了战斗力生成时，陈泽官陷入了深深地沉思。于是，他不顾劳累，加班加点，撰写了一篇长达万余字的调查报告寄到防化军代处，引起上级领导的高度重视，由此军代处成立了专门的调查研究小组，下基层调研了解情况，有力地促进了防化装备的建设水平。
    2002年1月，陈泽官身患重病，住进了成都空军总医院，经检查，已是腹腔继发性恶性肿瘤、贲门癌晚期。年已古稀的陈泽官在病魔无情的折磨下，日渐消瘦。每天必须依靠大量的药剂维系生命，家人为了让他安心养病，隐瞒病情不想告诉他，但当知道自己的病情后，他异常镇定地说：“生老病死乃自然规律，我是共产党员，能够坦然面对！”当时的主治医生至今谈起他，仍充满了敬仰之情，“作为一个癌症晚期的病人，每天不间断的输液和化疗是十分痛苦的，何况他已经是七十岁的老人。到最后我们已经很难在他身上找到一块好皮肤输液了，每输一次液，总得扎好多次针，护士们都不忍心，难免有些紧张，可他总是笑着说：我不怕痛，你们就扎吧，最好让年轻的同志来，在我这儿练好了，可以为其他人减少病痛！”每有亲朋好友来医院看他，他都谈笑风生，询问单位和外面的事情，并且一再说因为自己而耽误同志们的工作，实在不应该。
    2003年1月，陈泽官时常处于半昏迷状态，他知道自己快不行了，就把老伴和孩子叫到身旁，用虚弱的声音说：“我得的是癌症，捐器官给人是不行了，捐遗体总还可以，因此希望你们把我的遗体送到华西医科大学做医科教学用！”他还特意叮嘱：死后不搞任何形式的追悼纪念和遗体告别活动；不要向组织伸手和提要求；丧事一定从简。
〖-ZW/正文〗
