〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红分别会见巴基斯坦和马里客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系；中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红对尤素夫说，中巴保持着全天候友谊和友好合作关系，两国友好深入人心，已成为国际关系的典范。中国将一如既往进一步发展中巴全面合作伙伴关系。中国感谢巴方在国际事务中及在台湾、西藏、人权等问题上给予的大力支持，对近来巴印为改善关系采取的一系列措施表示欢迎和赞赏。尤素夫高度评价巴中传统友谊，重申巴方完全支持中方在台湾、西藏、人权等问题上的立场。
    在会见马里客人时，曾庆红说，建交以来，中马友好合作关系不断巩固，人民间友谊与日俱增。中国赞赏马里政府坚持奉行一个中国政策。中国新一届政府将一如既往地重视发展与马里的友好合作关系，希望双方继续保持高层往来的传统，推动两国关系在新世纪取得更大发展。特拉奥雷感谢中方长期以来对马里的无私援助，表示马里将继续坚定不移地奉行一个中国政策。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
