〖ZQ/总期〗16624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头讲实话办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是、讲究诚信，是立身做人的重要原则，也是共产党人政治合格、思想纯洁的重要标志。作为领导干部，必须对党忠诚老实，自觉把党的事业、人民的利益置于自身利益之上，为了维护党和人民的利益不惜牺牲个人利益。这是加强党性修养、保持党的先进性和纯洁性的一个重要方面。只有这样，才能得到群众的信赖，实现共产党人的人生价值。
    坚持实事求是，是我们党能够不断发展壮大的重要基础。共产党员对党要忠诚老实，不能搞政治上的投机取巧，不能为了达到个人目的而欺骗组织、欺骗群众。电视剧《至高利益》就揭露了这样一些腐败分子，为了所谓的政治前途，为了获取更大的权力，不择手段，设圈套，搞阴谋，虽然一时欺骗了组织，蒙蔽了群众，但经不起事实真相的考验，经不起历史的检验，最终还是暴露出丑恶的嘴脸，变成了人民的罪人。现实生活中也有些人为了某种个人或小集体利益弄虚作假：提倡年轻化，他就搞假档案使年龄“缩水”；提倡知识化，他就搞假文凭使学历突然提升；提倡讲政绩，他就搞假数字。这种人被造假的毒菌腐蚀了灵魂，思想上溶进了“假”和“虚”的毒素，行动上必然违背实事求是的原则。
    讲实话、办实事，首先要从“打假”做起。有的同志有一种错误认识，以为个人弄点假无碍大局，领导喜欢，自己如意，还可以给单位带来一些利益，特别是对自己的成长进步会带来很多好处，是一举几得的事。殊不知，这种思想作风一旦蔓延，进入工作，势必破坏公开、公正、公平的氛围，混淆是非、好坏、美丑的界限，使人际关系庸俗化、功利化，使领导看不清真相，进而造成工作的失误。弄虚作假往往还和腐败相连，其目的是为了谋取个人的不正当利益。经验告诉我们：务实是事业的基础，诚信是成功的根基。作假的结果，轻则失信于群众，重则扭曲人格，甚至葬送自己的前途。
    要认真学习“三个代表”重要思想，认真贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，把讲实话、办实事与坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线结合起来，培养求真务实的工作作风。领导干部是单位的“主心骨”、“顶梁柱”，单位能否营造讲实话、办实事的良好氛围，关键在于领导干部表率作用发挥得怎样。领导带头讲实话、办实事，造假就没有市场，诚实守信、求真务实的风气就会浓厚起来。讲实话、办实事，不能只是挂在嘴上，更重要的是落实在行动中。俗话说：凡事重在知而贵在行。领导干部更要从点滴做起，从自己做起，身体力行，带头实现知与行的统一。不但如此，还要有辨别真假的能力，不为假象假话所蒙蔽，不仅不让造假者得好处、尝甜头，对不讲诚信、随意造假者还要有法纪的有效约束，尤其是对那些以假乱真、造成恶劣影响的人和事，要严肃查处，依法追究相应的责任。
〖-ZW/正文〗
