〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士的心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/发扬长征精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，井冈山麓的七溪岭下，人民解放军福州部队某炮团的军营门前的墙上，贴着：“纪念红军长征胜利四十周年”、“红军不信远征难，万水千山只等闲”的大幅标语和毛主席的诗词，鲜艳夺目，与火红的枫叶交相辉映。
    这天，指战员们老早就起了床，怀着崇敬的心情和节日的喜悦，赶到驻地的山头，热切地等待红军老战士甘祖昌同志的到来，当团政委王锦丰陪同这位红军老战士来到营区时，指战员们列队高呼：“向老红军学习”，“发扬革命传统，争取更大光荣！”口号声、掌声响彻山谷。
    甘祖昌于一九二七年参加中国工农红军，曾经跟随伟大领袖毛主席进行二万五千里长征。因战争年代多次负伤，年大体弱，十八年前回乡务农，一直保持着艰苦奋斗的政治本色。今天，他穿着一套深灰色的旧军装，腰间别着根旱烟杆，肩上搭着一条粗布汗巾。他那饱经风霜的脸上，露着笑容，热情地向指战员们点头挥手致意。
    甘祖昌来到了部队传统教育室。室内的一张长条桌上，放着一桶热气腾腾的红米饭，一盆南瓜汤。他要和指战员们一起吃一顿“红军饭”。战士们情不自禁地唱起了红军歌曲：“红米饭，南瓜汤，挖野菜也当粮，毛委员和我们在一起，餐餐味道香……。”听着这充满着革命乐观主义精神的歌声，那艰苦斗争岁月的多少往事，涌上了老战士的心头。他神情严肃而激动，站起来挥动了一下旱烟杆，便说开了长征。他讲长征中党内两条路线斗争，讲长征的千难万险，讲红军的艰苦卓绝，讲长征路上共产党员的模范作用，讲艰难困苦条件下革命队伍的团结友爱。讲到红军长征胜利靠的什么力量，甘祖昌提高了嗓门激动地说：“靠的是毛主席的好领导，靠的是红军队伍的坚强团结。”
    老战士越讲越兴奋，指战员们越听越入神。家住井冈山革命老根据地的年轻战士尹春文，祖父是当年的暴动队员，在第二次国内革命战争时期为红军送盐时光荣牺牲。他听着老前辈述说红军长征的故事，仿佛看到革命前辈前仆后继、浴血奋战的情景，心情久久不能平静。他走到甘祖昌的跟前，斩钉截铁地说：“老首长，请放心，我们一定以红军为榜样，踏着革命先烈的血迹，永远跟着毛主席，把长征的战旗扛到底！”
    看着这些朝气蓬勃的年青战士，听到他们铿锵有力的话语，老战士心里热呼呼的。他连声说：“我相信你们一定能把革命的担子挑到底！”这时，他拿出随身带来的三件礼物，郑重地赠送给全团指战员。一支磨得光溜溜的扁担，上面凝结着他劳动的汗水；一双他用细麻和布条亲手打的草鞋，一个他头天夜里在灯光下千针万线赶缝起来的针线包。他语重心长地对指战员们说：“这是三件革命的传家宝，你们接下来，要继承和发扬我军的光荣传统，艰苦奋斗，永远革命！”
    指战员们围着这三件礼物，看了又看，摸了又摸，心潮激荡，思绪万千。迫击炮三连指导员何长庚，激动得热泪盈眶，紧紧地握着这位红军老战士的手，坚定地表示：“我们接过老红军的扁担，穿上红军草鞋，沿着毛主席指引的路，永挑革命重担！”战士们挥笔写下自己的誓言“长征传统放光芒，代代相传永不忘，为着人民为着党，时刻紧握手中枪！” 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
