〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过翠竹挺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/维护百姓利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部运输队执行任务来到广东省博罗县公庄公社的一个村子。队长谭世桥带着车队来到村口时，看见公路两旁都是青翠的竹林，竹子被风吹得不时倾向路心，“弯腰”“点头”，如果车子就这样开过去，势必碰坏竹子。谭队长想，竹子是人民的财产，我们必须小心保护。他就跳下车来，跑到前面观察道路和竹子倾倒的情况，组织了十几个战士把倾倒的竹子一根一根地扶起来，然后又亲自指挥车辆一台台地通过了这段公路。
    晚上，谭队长躺在床上，又想到，今天组织人力把竹子扶好让车辆通过，没有挂坏群众的竹子，但是，我们要驻在这里执行任务，难以天天组织干部战士去扶竹子。他想着想着，想出了一个解决办法。
    第二天，谭队长领着大家带上铁锹、谷筐来到竹林，先把倾倒的竹子扶正，同时把路边的土挖起来，堆在竹根上。经过半天的紧张战斗，他们把三里多长一段公路两边的竹子都培上了土。群众看着车辆一台台通过竹林，一点也碰不着一根根挺立着的竹子，高兴地说：“解放军对咱老百姓的利益秋毫无犯，真是人民的子弟兵！”
    （后勤报道组）
〖-ZW/正文〗
