〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命圣地延安工业建设取得可喜成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业建设/自力更生/艰苦奋斗/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 革命圣地延安，如今一派继续革命的新气象。各条战线的干部和人民群众，正在用自己勤劳的双手，逐步地把延安建设得繁荣昌盛。近五年来，全市工业建设取得的可喜成就：工厂数目增加一倍，工业总产值翻了两番，产品种类由二十多种发展到一百多种。
    当年，在毛主席亲自领导的大生产运动中，延安军民自力更生，艰苦奋斗，曾经因陋就简地建设起一些工厂，发展了经济，保障了边区的供给，胜利地抗击了日本帝国主义的侵略和国民党反动派的重重封锁。但是，在解放战争时期，国民党反动军队进犯陕甘宁边区，这些工厂遭到严重破坏。如今，在毛主席和党中央的关怀下，在毛主席革命路线指引下，当年的老工厂有的得到恢复和发展，一个个新工厂建设起来。已经建成的一百多个工厂中，有炼铁、炼钢、轧钢、水泥等原料材料工业，有化肥和生产柴油机、电动机、水泵等的农业机械工业，有煤炭、发电等燃料动力工业，还有包括毛纺、针织、玻璃、陶瓷、皮革、造纸、塑料制品、服装、食品、火柴、卷烟等轻工业。宝塔山下，延河两岸，当年大生产运动中创立的工业基础，在新的条件下大大发展了。
    延安的干部和群众在办工业的实践中，越来越清楚地看到这样的事实：有了自力更生、艰苦奋斗的革命精神，原来办不到的事情办到了；丢掉了这种精神，本来办得到的事情也办不到。就拿近几年来建设起来的一些新厂来说，有的是在中央有关部门和其他省市支援下建设起来的，但是有不少是先利用旧房舍、旧窑洞、油毡棚作厂房，自造土设备或改造旧设备、拣来废设备，边生产边积累资金，逐步发展，结果，投资少，收效快。如新建的电机厂、农机厂等八个工厂，总共只花了十来万元的投资，就出了产品。延安地区农村发展农业机械化缺少小型电动机，一九七一年几个修理自行车的工人到西安学了几天，搭起油毛毡棚，利用简陋设备，就办起了电机厂，到去年已经生产出六个品种的电动机，供应了附近农村磨面、铡草、脱粒等机械化配套需要。新建的通用机械厂，利用边区时期的一所旧校舍作厂居，自己动手造设备，同地区一些兄弟厂开展社会主义大协作，在短时间内就造出五十台车床，装备了延安地区五十个公社的农机修配网。
〖-ZW/正文〗
