〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径代表团结束对日本的友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中国田径代表团/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年十月二十日电 以倪志钦为团长，石宝珍、肖洁萍为副团长的中国田径代表团，结束了对日本的友好访问，于十月二十日离开东京回国。
    继去京、福冈的中日田径友谊赛之后，十月十九日在大阪举行了第三次中日田径友谊赛。运动场上洋溢着“友谊第一、比赛第二”的气氛。两国运动员赛前一起练习，比赛中互相鼓励，热烈祝贺对方取得的好成绩。约有一万三千多名观众观看了这场友谊赛。
    中国田径代表团访日期间，在友谊赛中创造了多项较好的成绩。谢宝江以十四分十二秒六的成绩打破了男子五千米赛跑的全国纪录。他还以三十分十六秒八的成绩打破男子一万米赛跑的全国纪录。杨健也以三十分二十三秒打破男子一万米赛跑的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
