〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三○四六部队举办图片巡回展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行红军光荣传统教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/图片巡回展览/八三○四六部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念红军长征胜利四十周年，八三○四六部队在最近举办了一次图片巡回展览，宣传红军长征的战斗历程和我军的革命传统。
    为了搞好这次展览，他们认真学习了毛主席关于红军长征的论述，翻阅了许多资料，从中挑选出一部分图片，并写了解说词，同时还绘制了红军长征示意图。这次展览从各个不同的侧面反映了红军在毛主席革命路线的光辉指引下，艰苦奋斗，官兵一致，遵守纪律，勇敢杀敌的光荣革命传统。通过参观图片展览，干部战士受到了一次生动的革命传统教育，纷纷表示要把红军光荣传统接过来，传下去。这个部队的五连驻守在海防前哨，那里“小风天天有，大风三六九”，生活条件很艰苦。指战员们看到展出的红军爬雪山，过草地，历经千辛万苦的图片，受到很大的教育，他们决心象老红军那样艰苦奋斗，不怕苦累，扎根海防前哨，完成上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
