〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军自行车队同解放军；北京自行车队在京比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/军队自行车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十月二十一日讯 阿尔巴尼亚人民军自行车队同中国人民解放军自行车队和北京自行车队，今天在京郊公路上进行一百公里团体赛，受到数千群众和解放军指战员热烈欢迎。
    中国人民解放军总政治部副主任田维新，有关方面负责人陈亚丁、甘迈、王文忠、张明增等观看了比赛，并会见了阿尔巴尼亚人民军自行车队领队米哈里・米沙奇尤和副领队斯塔夫里・波洛斯卡。
    阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和大使馆副武官哈吉赖出席观看了比赛。
    今天，京郊公路上红旗飘扬，洋溢着中阿两国人民、军队和运动员之间的战斗团结的热烈气氛。赛前，两国运动员亲切交谈，互相勉励。各队运动员在热烈的掌声中相继先后出发。他们你追我赶，努力创造好成绩。
〖-ZW/正文〗
