〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部一○一船指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习红军长征的英雄事迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习红军长征/海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部一○一船在纪念红军长征胜利四十周年时，组织指战员学习红军长征的革命斗争历史，畅谈长征胜利的伟大意义，进一步激发了继承和发扬红军光荣传统的自觉性。
    一○一船党支部组织大家学习毛主席的《长征》诗和《论反对日本帝国主义的策略》的有关部分，畅谈红军长征的伟大意义，认识到长征的胜利是毛主席革命路线的伟大胜利，跟着毛主席就无往而不胜。大家满怀革命豪情，回顾了当年红军长征的战斗历程，决心以革命前辈为榜样，发扬当年红军爬雪山，过草地，一不怕苦、二不怕死的革命精神和优良传统，为加速海军建设的步伐而努力奋斗。在最近连续执行战备任务中，全体同志吃大苦，耐大劳，克服种种困难，保证了战备任务的完成。机电部门的同志在机舱中工作，以苦为荣，以苦为乐，通宵达旦，坚持值班，一丝不苟地检查各种机器，保证水、电、气的供应和机器的正常运转。最长一次航行达七天七夜，他们始终精神抖擞，坚持战位。潜水二班根据战备需要，从难从严进行训练，在完成潜水任务的同时，还主动加强陆地行军锻炼。一○一船的同志们决心以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的彻底革命精神，战斗在祖国的海疆，为保卫伟大的社会主义祖国积极贡献力量。
〖-ZW/正文〗
