〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球飞鲜花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌久夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/维护群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，一炮连驻进了东水峪村。为了坚持开展体育活动，他们在一片果林中的空地上开辟了一个篮球场。从此，每到课余时间，这儿球飞人笑，一片欢腾。当时，球场四周的杏树、冰果树花开了，争芳斗妍，仿佛也和战士们一起欢笑。
    可是，在一次篮球赛中，一个意外的情况发生了：由于双方激烈地争夺，篮球飞到了界外，正好落在一棵果树上，嫣红的花瓣顿时抖落了一大片。战士们见了，一阵心疼。他们想：有花才有果，今天抖落一朵花，明日就会少结一只果，我们是人民的子弟兵，一定要自觉爱护人民的利益啊！这时，有人提议：咱们在球场四周外一个挡球的篱笆不好吗？大伙一听，都高兴地说这个办法好。连里也支持战士们的意见。于是，同志们牺牲休息时间，用秫秸秆和树枝在球场四周扎起了一道篱笆。
    球场上又响起了战士们龙腾虎跃的欢笑声。大家赛着球，看着球场外一树树怒放着的花朵，心里充满着喜说。
    （凌久夷）
〖-ZW/正文〗
