〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在无产阶级文化大革命推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省交通运输事业迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输事业/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在无产阶级文化大革命的推动下，四川省交通战线上的广大职工发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，使全省交通运输事业获得迅速发展。
    据统计，无产阶级文化大革命以来，全省铺设的铁路通车里程，比文化大革命前增长了一倍多；公路建设以平均每年递增三千多公里的速度向前发展；在以长江为主干，嘉陵江、岷江、沱江、乌江等八大江河为分支的上百条大小河川上，开辟航道，整治滩险，使通航里程达到了一万二千多公里，其中轮船通航里程由一千二百公里延伸到了五千公里。现在全省设立了一千多个客货运输服务港、站，连接着全国各大城市和省内的城镇、农村。整个交通运输战线呈现一片兴旺景象。
    四川省是一个盆地，周围丛山峻岭，境内山峦重叠，丘陵起伏，过去交通非常闭塞，几千年来，人们依靠狭窄的川江和一些羊肠小道和外省交往。解放后，党和毛主席十分关心四川的交通建设。全省人民在各级党委领导下，在人民解放军的大力支援下，很快掀起了交通建设的热潮，先后修建了康藏公路（现名川藏公路）、成渝铁路、宝成铁路、川黔铁路等干线，同时还在全省整修了几千公里的公路，开辟、整治了上千公里的航道。
    无产阶级文化大革命中，全省交通战线广大职工学习革命理论，贯彻毛主席的革命路线，批判修正主义，使交通建设得到进一步发展。全省不仅先后建成了成昆铁路等多条铁路干线，而且还修建了许多支线和通向重点厂矿工业区的铁路专用线。
    随着工农业生产的不断发展，公路交通运输事业的面貌日新月异。现在，全省公路通车里程已达五万多公里，其中二万八千多公里是最近几年建成的。凉山彝族自治州和甘孜藏族自治州、阿坝藏族自治州，过去交通闭塞，运输全靠耗牛骡马。随着川藏、成（都）阿（坝）等公路的通车，交通运输情况有了很大改善。公路沿线，出现了不少新的城镇，办起了工厂、农场、矿山、商店、学校，促进了经济、文化的发展。
    四川省在发展铁路、公路运输事业的同时，积极发展航运事业。最近几年通过整治江河，一百多条河流都能通航。被称为航运“禁区”的金沙江，部分河道已经可以通行轮船。“天险”乌江已经实现了航运机动化。古称天堑的川江三峡，经过疏浚航道，增加了导航设备，沿江设置了八十多个信号台，两千多个电气化夜航标灯，使轮船可以日夜航行，时间缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
