〖ZQ/总期〗6494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军艰苦奋斗革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗助理员陈德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六○年三月入伍的，一入伍就在这个红军团。部队首长经常给我们讲红军长征的故事，组织我们参观团史展览，不断对我们进行艰苦奋斗的革命传统教育。一九六六年十月，我作为部队代表到北京参加国庆观礼后，领导上又组织我们到延安、遵义等地参观，听老红军同志介绍红军长征艰苦奋斗的英雄事迹。所有这些，都使我受到极大教育，深深感到我们新战士一定要把红军老前辈艰苦奋斗的传统一代代传下去。
    怎样才能保持和发扬艰苦奋斗精神呢？我从学习红军老前辈的英雄事迹中感到，根本的问题是要有一个无产阶级的世界观。具备了无产阶级世界观，继承艰苦奋斗的光荣传统才有坚实可靠的思想基础。红军战士在长征中，道路再长不觉远，困难再大不觉难，生活再苦不觉苦，就是因为他们脑子里想的是革命，心里装的是人民。记得老红军同志给我们讲过这样一件事：有一天，一个红军战士在长征途中，看到路旁坐着一个母亲带着两个孩子，饿得快要倒下了。这个红军战士想到自己来自人民，是为人民打天下的，非常关心人民的疾苦，就把自己身上仅有的一点粮食全部送给了这位母亲，而他自己却忍着饥饿，迈开坚毅的步子继续前进了……。从这件事中可以看出，红军战士为了人民的利益，完全把个人的安危、个人的生死置之度外。我们学习红军长征艰苦奋斗的革命精神，就必须学习他们这种崇高的思想品质。无私才能无畏。胸中装着共产主义，头脑里想着人民的利益，才能把一切艰苦困难踩在脚下。
    学习红军长征艰苦奋斗的革命精神，光嘴上说不行，一定要见之于行动，一举一动都要以红军作为榜样。几年来，我尽量往这个方向努力，在实际斗争中磨练意志，培养不怕困难的精神，从一点一滴做起，逐步养成艰苦奋斗的习惯。有一段时间，我们农场有些战士出去拉煤、买化肥等物资，自己不大动手，总爱花钱去请搬运社的工人“帮忙”。我们发现这种情况后，就给他们讲老红军长征中艰苦奋斗的英雄事迹，帮助他们学习马列著作和毛主席著作，提高他们的觉悟，并且注意干部的模范带头作用。干部拣重担子挑，走在最前面，战士们也就都争着拣重担子挑，争着往前跑了。由于我们经常有意识地去锻炼，艰苦奋斗的作风就在我们这里扎下根来。我们决心要把红军长征的艰苦奋斗的光荣传统接过来，传下去，把通向共产主义的继续革命的“长征路”走到底！
〖-ZW/正文〗
