〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十三医院党委发扬我军的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强党的观念尊重地方党委领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三十三医院党委发扬我军光荣传统，自觉尊重地方党委的领导，认真执行地方党委的有关决议。
    这个医院住在一个县城附近。医院党委经常组织大家学习毛主席的有关教导，回顾战争年代我军各级党委尊重地方党委的统一领导，团结一致，不断夺取革命斗争胜利的历史，使委员们增强党的观念，自觉地维护地方党委的一元化领导。平时他们在工作中，经常和县委联系，主动听取县委的意见。有一次，医院准备派一支人数较多的医疗队深入农村，帮助贫下中农培养“赤脚医生”，巩固合作医疗制度。医院党委考虑，过去医院派医疗队到公庄公社工作过，有一定的基础，准备把这支医疗队再派到公庄公社抓一个时期。他们派副院长高承贤去征求县委的意见。县委考虑，无论从当前的需要，还是从战备角度出发，医疗队派到横河公社去比较合适。医院党委尊重县委的意见，改变了自己原来的决定，把医疗队派到了横河公社。医疗队到农村后，根据院党委的指示，经常向县委请示报告工作，在农村工作半年，取得了较好的成绩。
    这个医院党委自觉地认真执行地方党委的有关决议。前些时候，驻地一些村镇流行小儿麻痹症，县委决定全县医疗卫生部门马上组织人力进行防治。医院党委知道后，主动与县委联系，立即组织一个医疗小组，在地方党委统一安排下，奔赴园洲公社，为防治小儿麻痹症贡献力量。
〖-ZW/正文〗
