〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参加锻炼个个增强体质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连体育活动蓬勃开展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○六一部队五连在体育活动中正确处理普及与提高的关系，使连队的体育活动蓬勃开展。
    前一时期，五连党支部发现连队有些干部为了参加上级组织的比赛，只注意抓少数代表队员的技术提高，忽视了群众性的体育活动。战士们反映说：“领导只想参加比赛夺锦旗，忘了群众的普及。”为此，党支部组织干部学习毛主席关于“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及”的教导，分析了连队开展体育活动的情况，使大家认识到，我们开展体育活动不是为了单纯比一比，赛一赛，夺个锦旗，而是为了磨练革命意志，增进团结，提高指战员的身体素质。因此，连队体育活动的普及任务尤其迫切。在提高认识的基础上，党支部还具体地研究了在连队开展群众性体育活动的措施：一、提高认识，克服把体育活动看成是单纯个人爱好的思想，尤其对平时不大愿意参加体育活动的同志，更要帮助他们排除思想障碍，鼓励他们积极参加体育活动。二、对刚参加体育活动的同志，要加强技术辅导，鼓励他们不怕困难，为革命坚持锻炼。三、给连队勤务人员安排一定的时间和场地进行体育活动。四、经常组织班、排之间的各种比赛。由于采取了这些措施，使全连同志人人参加锻炼，有效地增强了体质，从而以更加充沛的精力执行各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
