〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有五十多个国家和地区的四百余名运动员报名参加比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月一日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛将于四月五日至四月十五日在南斯拉夫的萨拉热窝市举行。目前，迎接世界乒乓健儿的各项准备工作已经就绪。
    萨拉热窝位于南斯拉夫中部，是波斯尼亚和黑塞哥维那共和国的首都。全市约有三十万人，为南斯拉夫第四大城市。
    两年前，好客的萨拉热窝人就成立了锦标赛的组织委员会，着手筹备这届锦标赛的各项工作。萨拉热窝市人民为在本市举办世界锦标赛感到高兴，愿为增进各国人民之间的友谊贡献出自己的力量。
    为了迎接锦标赛，萨拉热窝市议会专门拨出一笔经费，用于装饰市容，翻修了街道，扩建了停车场。一年前开始建造的“布里斯托尔”大旅馆于三月三十一日举行了落成典礼，从四月一日开始接待来自五大洲的乒乓健儿。
    随着比赛日期的临近，迎接锦标赛的气氛也更加浓厚了。从通向萨拉热窝市的公路到市内的大街小巷，锦标赛的招贴画到处可见。
    锦标赛将在萨拉热窝市中心米利亚斯卡河畔的“斯肯戴里亚”文化体育中心举行。这是一九六九年建成的一座综合性的建筑物，可以进行体育比赛、文艺演出，也可以举办多种展览会和社会文化活动。“斯肯戴里亚”文化体育中心的比赛大厅可以容纳八千名观众。锦标赛期间，比赛将在十六张球台上同时进行。
    据组织委员会的最新材料，迄今已有五大洲的五十多个国家和地区的四百余名运动员报名参加比赛，其中男运动员二百四十多名，女运动员一百八十多名。此外，还有一些国家虽然未派运动员，但将派出代表参加国际乒联会议。这是历届锦标赛规模最大的一次。
〖-ZW/正文〗
