〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连注意统筹兼顾科学安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在分散执勤中坚持批修〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○○一六部队六连，在分散执勤中，坚持认真批修。
    今年以来，六连担负着铁路运输执勤任务。在点多线长任务重的情况下，党支部注意统筹兼顾，科学安排时间，组织干部战士深入持久地开展革命大批判。做到：车多时全体执勤，车少时轮流执勤，执勤时见缝插针、因时制宜地搞批判；不执勤的班由党支部统一安排学习内容，比较系统地批判刘少奇一类骗子的反动谬论。
    为了搞好批修，党支部成员作了分工，由连长何玉书掌握面上情况，指导员洪运龙和副指导员陈学礼下到各个执勤点具体辅导，使大批判不走过场。一次，洪指导员参加二班的批判会，发现藏族战士麦多在批判刘少奇一类骗子的反动谬论时，气得光跺脚，却讲不出多少道理。洪指导员到其他排调查了解，发现也有些同志存在同样的情况。洪指导员就深入到各执勤点，组织大家联系批修中的难点，认真读书，学习革命理论，掌握批修武器，然后针对刘少奇一类骗子鼓吹的反动谬论的实质进行批判。在洪指导员帮助下，同志们认真读书，提高了批判能力，增强了大批判的效果。
〖-ZW/正文〗
