〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办民兵是实行积极防御的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛长义〖HH/换行〗DW：广州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/学习人民战争思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：我们“基本的原则是承认积极防御，反对消极防御”，“只有积极防御才是真防御，才是为了反攻和进攻的防御”。毛主席还指出：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”
    学习毛主席的这些指示，回顾我国长期进行革命战争的历史，使我们更加深刻地认识到，积极防御的战略方针是建立在正规军、地方军、民兵紧密配合，充分发动和武装群众，进行人民战争的基础上的。只有把人民群众动员和组织起来，实行全民皆兵，广泛开展人民游击战争，才能造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，才能更好地贯彻执行积极防御的战略方针，取得反侵略战争的胜利。下面就大办民兵和积极防御的关系谈谈自己学习的几点体会：
    （一）大办民兵才能更好地实施积极防御。在未来反侵略战争中，帝国主义可能利用现代技术装备，从空中、海上、陆地向我发动突然袭击。我们祖国土地辽阔，国境线长，单纯依靠正规军的防御是不够的。只有大办民兵，充分发动群众，武装群众，实行主力兵团和地方兵团相结合，正规军和民兵、游击队相结合，武装群众和非武装群众相结合，军民联防，密切协同，才能构成完整的防御、作战体系，布下消灭敌人的天罗地网，使敌人不管用什么方式，从哪里进攻，都无法逃脱被动挨打的境地。
    （二）大办民兵有利于我诱敌深入，待机歼敌。敌人进攻，一开始往往气势汹汹，逼我主力和它打阵地战，打“正规战”。毛主席历来主张“退让一步”，“保存军力，待机破敌”，反对“御敌于国门之外”、以主力硬拚的消极防御。我们大办民兵，广泛开展人民游击战争，民兵、游击队就可以配合部队层层阻击敌人，迷惑敌人，拖住敌人，逼使敌人分散兵力，到处背上包袱。我主力部队则可以摆脱敌人，实行大踏步的前进或后退，以便选择有利时机和战场，集中优势兵力，歼灭敌人的有生力量。
    （三）大办民兵，开展人民游击战争，有利于我集中优势兵力打歼灭战。每战集中绝对优势兵力，力求全歼敌人，是我军作战的基本方针。毛主席指出：“我军主力集中歼敌的时候，必须同地方兵团、地方游击队和民兵的积极活动，互相配合。”民兵和游击队有很大的机动性和灵活性，能随时“化整为零”，分散作战；又能很快“化零为整”，集中作战。为了配合主力打歼灭战，民兵、游击队可以适时集中兵力进攻敌人的薄弱点，也可分散兵力广泛袭击敌人，以达到牵制、袭扰、削弱、迟滞敌人，使敌人丧失主动权，保证我主力在战役战斗上保持兵力的优势，集中全力，歼灭敌人。为了配合部队全歼敌人，民兵、游击队还可以在敌人侧翼或隘路、险地、河川、要道等处担任阻击、截击或打援任务，构成四面包围或层层包围，断敌退路，不给敌人以逃跑的空隙。对已被包围待歼之敌，还可以集中民兵、游击队寻敌弱点，广泛进攻，穿插分割，使敌人陷于腹背受敌，防不胜防的狼狈境地，便于我军主力部队一部分一部分地吃掉敌人。为了保证歼灭敌人，民兵、游击队又能严密封锁消息，掩护主力行动，并帮助部队侦察敌情，从而使我军耳聪目明，使敌人耳聋眼瞎。敌人打我们打不到，摸不着，而我们打敌人则能打得上，打得准，打得胜。
    （四）大办民兵，广泛开展人民游击战争，就会使侵略者陷入四面楚歌，变敌人后方为前线，让他们吃尽苦头，不得安身。民兵、游击队有人熟、地熟、情况熟等许多有利条件，而入侵之敌则存在着兵力分散、地形生疏、后勤供应缺乏、指挥困难等弱点。民兵、游击队可以广泛采用袭击、伏击、围困、袭扰等战术手段，破坏敌人港口、机场、炮兵及导弹发射阵地和兵力集结地、驻扎地，日夜打击敌人。抗日战争中，广大民兵、游击队就是三三两两或成班成队，神出鬼没地活动在山野密林、街头屋顶，到处扰乱和打击敌人，使敌人防不胜防。我们则能积小胜为大胜。“这样大的自由是庞大的正规军所不能得到的”。
    （五）大办民兵，开展人民游击战争，可以广泛地破坏敌人交通运输，切断敌人补给线。敌人越深入我内地，战线拉得越长，运输线必然越长。敌机械化程度越高，武器装备越强，越离不开庞大的后方供应。民兵和游击队就可以袭击敌人漫长运输线，破坏道路，截击敌人运输部队，争夺空降物资；并且组织人民群众坚壁清野，让侵略者得不到一粒粮食、一滴油料，使敌人弹尽粮绝，寸步难行。同时，民兵和群众，还可以更好地建立和保护自己的交通运输线，保证部队供应源源不断，为我军大量歼灭敌人创造有利条件。
    （六）大办民兵、广泛开展人民游击战争，有利于瓦解敌人军队。敌人打的是非正义战争，又处于我人民游击战争的包围之中，越深入我内地，越是困难重重，越会增长思乡厌战直至反战的心理。民兵、游击队可以广泛开展政治攻势，戳穿反动统治阶级对他们军队广大官兵的欺骗宣传，争取敌人士兵调转枪口，站在反侵略战线上，为劳动人民解放而战。
    总之，大办民兵，武装群众，是贯彻执行积极防御战略方针，取得未来反侵略战争胜利的重大战略措施。毛主席指示我们，要“深挖洞，广积粮，不称霸”。毛主席的指示生动体现了积极防御的战略方针。我们一定要彻底批判刘少奇一类骗子推行的消极防御的谬论，肃清其流毒，坚决贯彻执行毛主席的积极防御战略方针，认真做好打人民战争的准备。一旦帝国主义、社会帝国主义胆敢向我们伟大的社会主义祖国发动侵略战争，不管他们从哪里来，都一定要叫它葬身于人民战争的汪洋大海之中。
    广州部队葛长义
〖-ZW/正文〗
