〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束了对我国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿希乔总统和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长何英副部长丁盛主任等和两千多群众到机场热烈欢送阿希统在离开我国的时候致电周恩来总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与喀麦隆关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场欢送喀麦隆贵宾的有：
    人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长何英和王浩同志，外交部非洲司司长何功楷和礼宾司副司长朱传贤；
    广东省革命委员会主任丁盛和孟文虹同志，广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广东省军区和广州市革命委员会的负责人孔石泉、任思忠、林李明、叶建民、陈海涵、焦林义、苏克之、罗范群、刘桂兰等。
    今天，广州白云机场上空飘扬着中国国旗和喀麦隆联合共和国国旗。当阿希乔总统和夫人等喀麦隆贵宾，由徐向前副委员长、丁盛主任等陪同同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，挥动花束和彩带，不断高呼口号。青少年跳起了富有民族色彩的《扇舞》、《花环舞》、《丰收舞》。阿希乔总统等贵宾频频招手向欢送群众致意。
    阿希乔总统和夫人等贵宾登上飞机前，徐向前副委员长、何英副部长、丁盛主任等同他们一一亲切握手告别。
    前往机场欢送喀麦隆贵宾的还有广东省革命委员会和广州市革命委员会有关方面负责人邵云升、刘兆伦、齐一夫、陈斌。
    新华社一九七三年四月二日讯 周恩来总理今天收到喀麦隆联合共和国总统哈吉・阿赫马杜・阿希乔在结束对中国的访问时发来的一份电报，全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理
    在离开中华人民共和国的时候，我带着由衷的喜悦，向阁下表示我诚挚的感谢，感谢您本人、贵国政府和中国人民在我、我的夫人和我的随行人员访问你们伟大而美丽的国家的时候给予的热情友好的欢迎和兄弟般的盛情接待。
    在一星期的访问中，我得到了丰富对中国现实了解的机会，并亲自看到英雄的中国人民在为建设一个符合其独立愿望的社会中所取得的伟大胜利。
    我带着这样的信念回国，我相信，我与阁下和中国人民的伟大领袖毛泽东主席进行的友好和有益的会谈，必将有利于进一步增进中华人民共和国和喀麦隆联合共和国之间现有的、如此令人满意的友好合作关系，有利于加强不可缺少的亚非团结。
    阁下，请接受我十分崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统
    哈吉・阿赫马杜・阿希乔
    一九七三年四月二日
〖-ZW/正文〗
