〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉尊重和维护地方党委的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备部队党委虚心向地方党委学习；遇事共同商量；增强了军政；军民〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风运动中，部队党委深入学习党的“九大”团结、胜利路线和毛主席的有关论述，批判刘少奇一类骗子破坏军队和地方团结的罪行，把能不能自觉地尊重和维护地方党委的一元化领导，当作衡量自己党的观念强不强的重要标志。随着认识的不断提高，行动上也更加自觉。
    这个部队党委在处理守岛建岛的一些重大事情上，都主动与地方党委商量，得到地方党委同意后才办。去年春天，部队党委打算在岛上修建一座水库。党委派出张副部队长和地方党委协商。地方党委立即召开会议研究，一致赞同部队党委的意见，并派出有关人员和部队同志一起勘察地形，选择位置。水库位置选好以后，部队希望早点开工，地方党委考虑当时正是春耕大忙季节，劳动力比较紧张，主张晚几天开工。部队党委觉得地方党委考虑问题周到，符合实际，就改变了自己的打算，按照地方党委的意见办。在修建水库中，部队和地方都投入大批人力物力，军队和地方领导干部带头挖土抬筐，军民团结战斗，排除了许多困难，提前完成了水库施工任务。
    这个部队党委自觉地遵守地方党委制订的各项有关规章制度。地方党委规定保护山林，不许乱砍乱伐，部队党委教育干部战士坚决贯彻执行，不擅自动用一棵树木。这里出产海参、鲍鱼等珍贵海产品，部队也坚决按地方的有关规定办事，从不随便打捞。干部战士夏季游泳时，发现被潮水冲上海滩的小海参，也一个一个地捡起来，放回海里，以保护海产资源。
    这个部队党委还经常对照地方党委的长处，查找自己的不足，老老实实地向地方党委学习。地方党委成员刘学珠同志常年跟机帆大队在远海作业，他认真调查研究，帮助这个大队搞好路线教育，努力提高社员的路线斗争觉悟，抓革命，促生产，取得了较好的成绩。这个机帆大队被省里树为先进典型。部队党委成员虚心向刘学珠同志学习。有一位副政委，以前感到工作多，时间紧，在连队蹲点有困难。他学习了刘学珠扎扎实实抓基层的事迹，很受教育，找到了自己的差距。以后他深入基层调查研究，扎扎实实帮助连队搞好路线教育，受到部队干部战士的好评。这个部队党委由于虚心学习地方党委的好思想、好作风，有力地促进了党委成员的思想革命化，推动了部队建设。
〖-ZW/正文〗
