〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛盛开体育花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当节假日或饭后空暇的时间，北海舰队某部水上飞行大队驻地，呈现出一派生动活泼、热气腾腾的景象。看！在那一个个简陋的篮、排球场上，战士们龙腾虎跃，朝气蓬勃。球场外此起彼伏的“加油”声，更增添了欢乐的气氛。
    这个大队驻守在海防前哨的几个小岛上，面积最小的不到零点零一平方公里。涨潮时，远远望去，宛如大海中抛锚的几艘远洋轮船。在这样的环境中开展体育活动，不要说运动器械，就连找适合的运动场地也比较困难。
    水上飞行大队的指战员们响应毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的号召，决心在海岛上建成一个个运动场，积极开展体育活动，为保卫祖国锻炼身体。
    改造海岛的战斗打响了。大家迎狂风，顶烈日，意气风发，挥镐猛干。同志们凭着一把镐头两只手，硬是在这几个小岛上修建了十一个篮球场、十二个排球场和一个大操场。
    特别值得提起的是驻在那个不到零点零一平方公里小岛上的同志们。在这个小岛上，站在岛的中心，可以不费力地把一个篮球扔到海里。战士们就是在这样的小岛上，用业余时间，奋战了几个月，终于建成了一个篮球场和一个排球场。他们还自己动手，用竹子、废木材制作了篮、排球架。为了防止把球打到海里去，他们想办法用破鱼网和草绳把球场围起来。群众性的体育活动在这样的条件下，蓬蓬勃勃地开展起来了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
