〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西下营大队民兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视加强民兵班的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省遵化县西下营大队党总支和民兵营在民兵工作中，重视抓好民兵班的建设，促进了民兵工作“三落实”。他们的体会是：班是连队的基础，大量的工作要靠班去做。抓好了民兵班的活动，骨干多了，基础实了，民兵的各项工作也就容易落实了。
    对加强民兵班建设的问题，大队党总支和民兵营，有一个不断认识的过程。过去，他们抓民兵连的活动多，抓班排活动少，搞大的活动多，搞分散活动少，使民兵工作开展得不够经常活跃。后来，他们遵照毛主席关于民兵“是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”的教导，积极开展民兵班活动，摸索出了一套开展民兵班活动的好办法。比如，安排农活时，尽量不打乱班的建制，能用一个班就用一个班，能用半个班就用半个班。对一般性的农活，如拔麦、收秋、抗旱、抢荒、除虫等农活，就教育民兵班打先锋，挑重担，充分发挥突击队作用。对技术性较强的农活，如播种、剪枝、种科学实验田等，就在民兵班里配上老农和技术员当顾问。这样，生产组织与民兵组织紧密配合，既巩固了民兵组织，又促进了生产。在民兵中进行路线教育和开展其他政治活动时，则以连为单位集中讲课，以班为单位分散学习和讨论，有时还按居住条件，让附近群众也参加民兵班的活动，使民兵活动有了广泛的群众基础。开展军事训练时，则以营、连集中培训骨干，以班为单位分散训练民兵，使小型、就地、分散的训练活动得到经常开展。这个党总支和民兵营深深体会到：加强民兵班的建设，坚持开展以班为单位的经常性活动，是搞好民兵工作“三落实”的重要途径；而三大革命斗争的实践，又是民兵班活动的最基本的内容。这样，既能充分发挥民兵在三大革命斗争中的骨干作用，又能全面锻炼、建设民兵。去年抗旱时，每一个民兵班，都成了一个坚强的战斗集体。群众称赞他们是“铁肩膀班”和“铁姑娘班”。他们为农业丰收作出了贡献。
    （唐山军分区、遵化县人民武装部调查组）
〖-ZW/正文〗
