〖ZQ/总期〗5562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六二八六部队举办体训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培训连队体育骨干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六二八六部队党委为了推动部队群众性的体育运动，最近，举办了一期体育骨干训练队，为连队开展各项体育活动培训了一批骨干。
    这个部队的党委把开展体育活动提到党委议事日程上来抓。他们针对连队缺乏体育骨干的情况，决定举办体育骨干训练队，并分工党委一名常委具体负责。
    在举办体训队的过程中，体训队党支部十分重视对学员进行毛主席革命体育路线的教育，组织大家认真学习毛主席关于开展体育运动的指示，批判刘少奇一类骗子散布的“体育无用论”和取消部队体育活动的罪行。体训队根据连队的需要，开设了球类、军事体育、田径等多项体育技术训练。党支部本着“厉行节约”的精神，自力更生，艰苦奋斗。缺乏体育器材，他们就因陋就简，土洋结合，修修补补，拼拼凑凑，力求少花钱多办事。
    由于体训队坚持勤俭节约的原则，学员不但学到了技术，还培养了吃苦耐劳的革命精神和英勇顽强的战斗作风。学员回到连队，成为开展群众性体育活动的得力骨干。
〖-ZW/正文〗
