〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两歹徒长春街头持刀行刺三战士见义勇为捉拿凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江赵晓雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：王振刚隋金友王振杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月24日电 王湘江、赵晓雁报道：5月22日，在长春市繁华的西安桥头勇斗歹徒的沈阳军区某炮团三名战士，被群众誉为去恶除邪扬正气的带头人。
    这天下午4时40分，某炮团一连战士隋金友、王振刚、王振杰路经西安桥头时，忽听一阵呼救声，桥上行人纷纷躲开，两名青年持刀迎面跑过。当他们听说这是两个扰乱市场、刺伤工商人员的凶犯时，立即转身追赶，歹徒见状不妙分头逃窜。战士隋金友飞步将歹徒侯凤春堵截在西安桥下，歹徒见隋金友手无寸铁，手晃一把8寸长的弹簧刀恶狠狠地说：“明白事的快闪开，敢上就捅死你。”隋金友仍步步逼近正告他：“放下刀跟我走。”侯犯狗急跳墙挥刀刺来，隋金友一闪身将凶犯拦腰抱住。挣扎中侯犯向隋金友右胸连刺两刀，在血流如注的情况下，隋金友仍死死抱住凶犯不放。这时，闻声赶到的战士王振刚又向歹徒扑去，那歹徒挥刀朝他刺来，他一把将刀攥住。歹徒把刀一拧，王振刚手掌被刀拉伤，但他忍着剧痛死死扼住凶犯的手腕。随即跑来的战士王振杰抽出腰带，猛力击落凶犯手中的刀，并与赶来的数十名群众将歹徒扭送派出所。
    据公安部门同志介绍，另一名歹徒已于当晚被捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
