〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际上处境尴尬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南再次宣称从柬撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南撤军柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5月26日电越南当局今天宣布，今年将从柬埔寨撤出5万名越南官兵。
    越南国防部代表阮文泰少将今天下午在记者招待会上宣读一份公报说，从1988年6月至12月，越南将从柬埔寨撤出5万名官兵，在柬埔寨的越军指挥部也将在年内撤回。
    越南外交部副部长陈光基在这次记者招待会上宣读一项声明，再次重复了关于1990年越南将从柬埔寨撤出它的全部军队的承诺。
    西方军事专家指出，自1982年以来，越南已经宣布过6次部分撤军，而实际上这些“撤军”往往只起到部队换防的作用。
    这里的观察家注意到，越南当局是在美苏首脑莫斯科会晤前夕作出上述宣布的。在不久前签订的关于阿富汗问题的日内瓦协议中，苏联曾作出了9个月内从阿富汗全部撤军的承诺，这使越南在国际上的处境大为尴尬。
〖-ZW/正文〗
