〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“良心”三思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《士与中国文化》一书中了解到，今天的西方人常常称知识分子为“社会的良心”，认为他们是人类理性、自由、平等等基本价值的维护者。在西方学者眼里，“知识分子”可不仅仅是肚有宏墨的人，而是他（她）除了能献身于学术事业之外，同时还必须深切地关怀着祖国、社会以至世界上一切有关公共利害之事，而且这种关怀又必须是超越于个人私利之上、达到“崇高”境界的，应当具有一种宗教承当的精神。
    由此想到我们军队中那些致力于军事学术研究同时又具有强烈的、脱私的危机感和使命感的同志们，他们深切地关心着国家利益、军队建设、民族前途（以至更广、更远），以维护国家（请记住她拥有人类1/4的人口！）和她的军队的价值为己任，为之忧思困扰，为之发愤探索，为之大声疾呼，做学问而兼济更广，国家和军队的价值在他们身上闪闪发光。他们至少不愧是我们“军队的良心”！
    心存助世精神且具有真才实学的军事学术研究者，才有“士”的风范（孔子将“志于道”、宋代以后儒家具体将“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”和“以天下为己任”作为“士”的标准。中国的“士”的基本人格与西方学者刻划的“知识分子”极相似），才堪为军事学术界的“大拇指”。而专以学术行业谋私者，不仅为民族传统所难容，且也为整个人类知识界所不齿。
    “秀才不为官，也可济俗尘”。而且社会越文明，学者的“担”越重。知识生产工作在现时代特殊的社会性质，决定了知识生产者会有社会作为。在决策过程日益依赖软科学、改革实践天天呼唤成熟理论的今天，知识阶层的智力有了更多的转化成领导决策的机会，而这同时不也就增大了学者们――包括我们的军事学术研究者们的社会责任了吗？
〖-ZW/正文〗
