〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导――改革者的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工研究所改革调查札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗领导改革总后建工研究所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，离不开政策保证。
    改革，要有领导的支持。
    我们采访吕士魁所长的时候，他动情地说：“建工研究所的改革，步履艰难。如果没有总后领导和机关的撑腰、鼓劲，很难前进一步，说不定早就中途夭折了。”
    吕所长这一发自内心的体会逢人便讲。
    从建工研究所实行改革试点的那天起，总后领导就给予热忱关怀和指导。1986年，建工研究所提出了试行企业化管理的改革方案，总后领导当即赞同：“好，你们不要等，具备了条件就干，一定得向企业化过渡。这个改革的方向不能变”；1987年，建工研究所为了增强开拓技术市场的能力，提高大家竞争的积极性，提出了缩小核算单位的改革方案，总后领导又及时给予肯定：“可以这样办！”
    当他们遇到阻力和困难的时候，总后领导又出面解难，更使他们有了改革的主心骨。吕士魁说：“在这种情况下得到领导的支持，就象黑暗中看到了光明。”
    有段时间，所里的“风”声很大，认为试行企业化管理，进行生产经营，方向偏了，也不该赚部队的钱……听到这些“风”声，有的同志怀疑了，动摇了，影响了改革进程。于是，吕士魁提笔疾书，把这一情况向总后领导汇报了。总后领导很快就给了回音，而且态度明朗：改革不讲经济收入，不讲效益，要向企业化过渡是不可能的。并一再嘱咐：试行企业化管理，“要坚定不移地搞下去。”有位领导还说，科研部门走科研、生产、经营相结合的路子是对的。不搞生产经营，就没有活力。没有物质基础，就无法追求高技术、高水平。你们方向没有偏。这些信件，这些话语，谁听了心窝不发热呢？有了领导的关心和支持，建工研究所一鼓作气，坚持试行企业化管理，取得了显著成效。这样的例子举不胜举，当有的人说“所长责任制不能继续搞了”的时候，总后领导说，所长责任制要继续搞，不要动摇；当有的人想吃奖金的“大锅饭”的时候，领导又站出来讲话了：奖金不能搞平均主义，奖金一定要起到奖勤罚懒、奖优罚劣的作用。建工研究所在上级领导的支持下，顶住了来自各方的“风”，坚持按照多劳多得的原则分发奖金。
    吕士魁谈到这里，微微激动起来：“总后领导还有一些激动人心、鼓舞斗志的话语。我们都有记录，你们可以看看。”我们看了，现抄录两段：
    改革，是一项探索性的工作，总得冒点风险，有点风险也不怕。中央领导同志说过，允许改革中出现失误，但不允许不改革。你们要敢于担风险，要敢于做前人没有做过的事情，出了问题，不让你们负责。
    改革总有思想不统一、认识不一致的时候，不要受一些旧的思想观念左右，不要走回头路，走回头路是没有希望的，但也不要听不得不同意见。只要你们认准了，就要大胆地干，创造性地工作，出了问题我负责！
    这，就是领导者的气魄；这，就是领导者的姿态。在这样的领导手下工作，你还有什么可顾虑的呢？还有什么不放心呢？
    当采访结束的时候，我们的想法和吕士魁的想法所见略同：领导――改革的后盾。就我们军队来说，各项改革，既需要军委和总部拿出政策，也需要各级领导的热情支持。
〖-ZW/正文〗
