〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色三都”启示录（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在延安生活了21年的“知青”，同我交怀亮心，他从埃及、希腊和巴比伦等文明古国为什么都不是发达国家，谈到斯大林无力改变他已经意识到的许多弊端。他谈到，最了解父亲的女儿对斯大林得出这样的结论：他尽管拥有至高无上的权力，但他无力反对那种制度。那个在他身边形成起来的大蜂窝，他不仅无力捣毁它，甚至监督它也不可能。在大量事例中有这样一个例子：人事部提斯大林的儿子为上校，斯大林知道后极不同意，还把人事部的主管人叫来训斥了一通。但结果又如何呢？他的儿子不是当上校，而是当了将军。
    斯大林的“严”在当今世界上是有名的，这些事又都是发生在“斯大林宪法”实施之后的事实，可见一个国家有了完整的法纪并不能万事大吉。不可低估胜利形势下的思想政治工作呵。
    我从青年群中来到老年群里。在瓦窑堡吴家湾和保安的沙石洞里，访问了几位当过红军的老农民。同这些饱经沧桑的同志一起谈心，更叫人久久难以平静。
    这片古老的土地（从庆阳到延安）上，还是古人范仲淹经营过政治的地方，不时使人想起那句“先天下之忧而忧”的名言。
    这片苏区土地上的“忧心人”，提出来4个问题（他们叫不可忽视的4大弊病）：党风不良症、社会歪斜症、机关肥胖症和新出现的物价失控症。他们认为在共产党人面前，按理说这都不是什么了不起的病。“有了一个多甲子丰富斗争经验的马克思主义政党，不应在这‘常见病’面前拿不出有效办法。”
    然而目前的情况是，不少人在这一现实面前表现无能为力，总是叫“难”。千难万难，问题可概括为三句话12个字――难以实事求是，难以以身作则，难以言行统一。许许多多事情，天天喊解决就是解决不了，实在令人费解。
    大家信手拈一个身边的问题作例证：“会海文山”。这个不大又十分普遍的问题，可是至今不但没解决，反而越来越厉害，这到底说明什么？
    “这件事的发明权和专利权可都在我们手中哟，叫‘国民党税多，共产党会多’嘛，自己制造的事情都控制不了，怎么改造世界呢？”
    “今天不少人好在‘复杂’二字面前推来推去，使不少早应解决而又可能解决的问题堆集起来，成了‘牛栏’，到时再来个‘一刀切’的解决办法，这是我们入城后的一个新做法……”
    “三都”人在思考，在焦虑，也在寻求解决办法。他们认为，治理好这4个问题有个最佳方案，就是要认真有效地恢复12个字的处方――实事求是，以身作则，言行统一。
    “能把这三点落到实处，再顽固的难症，也能治好！”这是“三都”人的心里话。
    陈靖
    3月20日于黄陵
〖-ZW/正文〗
