〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅高校印象记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家教委赴军队院校考察录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文松朱育理夏自强梁森潘祖培于英林郭厚登蔡克勇黄圣伦魏颖 庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校军校教学评估军校/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中下旬，国家教委组织考察团考察了军队的7所高校。在此期间，考察团的同志以对军事教育事业的高度责任感，全面地检查了这些院校的教学设施、办学条件、教学质量，同院校的领导、教员、学员进行了座谈，并通过查课、阅兵、看军事表演等各种形式，对军校的教学进行评估。现将考察团部分成员对军校的观感整理发表如下。
    ――编者
    军队院校有不少值得推广的东西
    我们参观访问了7所军事院校。军事院校在很多方面、特别是执行军委的办校方针、明确培养目标、加强对学员的政治思想工作，以及学科建设、教学、科研、技术开发、生产和后勤管理，有很多经验值得学习推广。
    在和平时期，应该保持一支强大的军队，而军队院校担负的任务是很重的。特别是同一些院校的同学们座谈后，这种感受更深了。我们军队要加强革命化、正规化、现代化建设，学校必须把培养学生的献身精神放在突出位置，而这一方面军校搞得相当不错。
    我国军事教育在国防教育中占有很重要的地位。军校是国家教育的重要组成部分。军校有很多、很珍贵的经验需要向各方面推广。现在军队院校分地区办了12个协作中心，这对我们是一个很好的启发。如果把这种协作扩大到地方院校，对现行的条块分割的体制将是一个突破。这样把各方面的力量组织起来，发挥各方面的优势，就会加速我们整个国家人才的培养。
    国家教委咨询组组长、考察团团长 张文松
    支持军校发展很必要
    通过考察，我们也发现军队院校在前进和发展中遇到的困难和问题，需要教委通过制定相应的政策加以解决。诸如：
    关于学历问题。军队院校中，有相当一部分搞学历教育。有一部分是过去老的，教育部承认过的，有的也没有经过教育部就办起来了。部队是宝塔型的人才结构，越往上高层次的人才越少，这样往地方分流的就越多。这就有一个他拿到学历之后，到地方承认不承认的问题。教委解决这个问题对稳定部队是有好处的。
    军队院校除了办本科、专科之外，还要办一些层次比较高的博士点、硕士点。由于军队有的院校的历史比较短，因而这方面的学科点数量就显得少了些。
    关于高级人才的观念问题。随着科学技术的发展，现有的高级人才满足不了社会的需要。按照学士、硕士、博士的路子去培养人才，这是一条路子，但不是唯一的路子。在高级人才的培养上要另辟新径。比如，那些在某一领域具有丰富实践经验和创新能力的，可以考虑授予他高层次的学位。舰艇学院招收从飞行学院毕业、具有大专以上学历、飞行3年以上的海军优秀飞行员，再学习三年半，取得本科学历和工学学士学位。这样的人才，虽然没有硕士、博士学位，仍然是高级人才。现在我们搞的双学士学位或第二学士学位，就是按照这种思路来培养高级人才的。
    关于军队院校与地方院校互相联合办学、委托办学的问题。这个问题好多学校提出来了，他们希望能为地方培养一些人才。同时，部队需要少量的专业人才，也希望地方能协助培养，以提高办学的整体效益和规模效益。
    上述问题，除军委、总部予以重视外，国家教委也准备同军队一起研究，从政策和立法上予以解决，给军队院校以更多的关照与支持。
    国家教委秘书长、考察团副团长 朱育理
    要充分发掘军队院校的潜力
    军队院校在科研、教学改革等方面都很有成绩，在培养人才和科研上都达到很高的水平。现在部队院校×××所，在校生平均大概是千人左右，这里有个怎么充分发挥军队院校潜力的问题。部队院校以什么方式逐渐有所变化（当然有一个过程），为国家四化建设培养急需的人才，这是一个急需解决的问题。军队院校在科研潜力上，也是应该很好发挥的。有的院校由于科研经费少，加之对地方的投标项目了解比较少、比较晚，结果有些该拿到的科研项目没有拿到。科研需要发展横向联系。关于这个问题，军队有的院校已经创造出了经验，第一军医大学是一个很好的改革、开放的典型。总之，希望军队院校越办越好，成为我们所有高等院校的榜样。
    国家教委高教一司司长 夏自强
    教授上第一线执教值得提倡
    我们在海军工程学院听了一位老教授的一课堂，这堂课讲得非常好。为把课程的理论教育讲得更形象生动，电化教学配合得很好。他使我们很感动。现在有个倾向，教授一般不怎么给本科生上课了。军队院校的教授科研任务很重，但他们都上本科教学的第一线，而且在教学改革上花这么大的功夫，努力提高教学质量，这是值得大力提倡的。不然，教书育人，合力育人就成了一句空话。海军工程学院的一位老教授，为了完成一个科研项目，呕心沥血，鞠躬尽瘁，最后死在岗位上。这位教授的科研成果，同他的献身精神，都是我们教育战线上的宝贵财富。
    国家教委高教二司副司长 梁森
    研究生教育指导思想明确
    几个军队院校研究生教育发展很快，培养目标明确，层次分明。中央军委关于军校教育改革的决定，提出了军校教育要为部队建设服务，要适应部队现代化建设和未来战争的需要。在考察中，深深感到军委的这个指导思想已深入人心。无论是本科教育，还是研究生教育，都执行得很坚决。目前有些高校在研究生教学中，存在着一种片面追求高层次的倾向，关起门来搞“自我完善”。其根本原因就在于培养目标不那么明确。
    国家教委研究生司副司长 潘祖培
    到艰苦环境中去建功立业的方向要坚持
    鼓励大学毕业生到艰苦的环境中去建功立业，这个方向一定要坚持。我们应该把军队院校关于鼓励大学毕业生到艰苦的地方去建功立业的经验，进一步在全国高校推广、落实。空军雷达学院提出了“三到一长期”的口号，符合军队建议的需要，这很好；作为地方院校不一定这样提，但在总体要求上指导思想是相类似的。我们应该把部队优秀的毕业学员的事迹，通过新闻媒介广为宣传，用好的典型和英雄模范人物，来教育大学生更好地为“四化”建设服务。
    国家教委学生司副司长 于英林
    从军校看到了我国电化教学的发展趋势
    考察中所到的7所军队院校，各自都有电化教学中心，广泛使用了模拟训练器材。部队院校的电化教学，无论设备的先进程度和数量还是运用的情况，都比地方院校好。我在海军工程学院听一位副教授上课，课程内容是关于柴油机气缸的磨损问题，难讲难懂。但这位副教授通过电子计算机，把幻灯、录相、电视结合起来，讲课中综合运用电教手段恰到好处，把课讲得深入浅出。在石家庄陆军学院，大家观看了信息控制中心，院长坐在这里，通过电视传播和接收设备，可以随时了解到25个教室课堂的实情，便于有的放矢地帮助教师提高讲课水平。这样完善的电教设备，在清华大学、北京理工大学都还没有。军队院校开展电化教学，有利于提高教学质量。从这里，我看到了我国电化教学的发展趋势。
    国家教委电教局副局长 郭厚登
    教育一致性原理坚持的好
    我在教委是着重学习探讨教育理论和教育政策问题的。因此这个问题是我在考察过程中比较关注的问题。
    教育学中有一个教育一致性原理。从这次考察的情况来看，无论是社会科学教学，还是自然科学教学，我们军队院校从理论与实践的结合上都解决得比较好。空军雷达学院开展政治思想工作的奥妙在哪里？教员为人师表，知与行统一，政工干部、业务干部目标一致；教师和其他部门目标也一致。这个学校，有一个良好的教育环境，各方的教育都是一致的。对我们颇有启发。
    国家教委政研室副主任 蔡克勇
    把提高学生的政治素质摆在首位
    我们高校的领导同志经常想得很多的一个问题，就是如何使院校培养的接班人坚持社会主义方向。我这次也是带着这个问题来的。这次看了7所院校，不管是陆军的学院、空军的学院、海军的学院、专业技术院校，我和学员们广泛接触，开座谈会，他们的精神状态非常好。
    军队院校培养人才切实贯彻了德、智、体、美、劳全面发展的方针，重视德育，把政治素质摆在首位。我从短短的十几天中，感到军校的思想政治工作确实好，从上到下都围绕培养人这个中心开展工作，连创造的环境也是这样。军校强调教师要“教书育人”，教育者要首先受到教育。如一些教师从地方调到军校后，院领导首先要求他们从老百姓变成一个军人，然后再实现由军人到军校教员的转变，以保证教书与育人结合起来。地方院校教师虽然没有这两个“转变”的问题，但军校教员这种“教书育人”的做法是值得学习的。
    清华大学党委副书记 黄圣伦
    改革开放是发展教育事业的根本出路
    看了第一军医大学基础部分和南方医院，感触很深。他们仅仅用八九年时间，利用地处广州的条件，在挑战和机会面前，坚决贯彻执行中央关于改革开放的方针，走改革开放之路，取得了巨大的社会效益和经济效益，在荒山坡上建成了规模大、布局合理的新校园，设备也得到了更新。不少设备在国内是一流的，有的在国际上也是比较先进的。同时又发展了学科，培养了不少人才，出了一批水平较高的科研成果，医疗水平也有了很大的提高，在国内国外产生了很大的影响，确实无愧于“军中特区”的光荣称号。这在我国正规医学院校的建设史上，可以说是空前的。
    北京医科大学副校长 魏颖
    上图为考察团成员、北京理工科大学副校长马志清在雷达学院查课。
    压题照片为国家教委考察团在海军工程学院考察动力模拟训练教学情况。 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
