〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国气功事业发展开始步入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国气功科学研究中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国气功科学研究中心/气功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，人们对社会上流行的“气功热”众说纷纭，都在关心气功究竟有没有科学基础等问题。中国气功科学研究中心的主旨，就是要对中华民族的传统气功功法、气功著作典籍、气的物质性、气功的哲学基础等进行科学研究，并就气功在医疗、健身、提高人的智能、改变植物和微生物的遗传结构、工农业生产等方面的应用开展试验和研讨，以及探索进行气功教育的方法，从而使中华气功这座伟大的宝库大放异彩。
    今天，6位医学专家、大学教授和科研人员，分别作了气功外气对放射性物质衰变和改变分子结构的影响、气功治疗癌症、气功麻醉、气功提高免疫功能等气功科研学术报告。气功界的老前辈还概述了佛教气功和道教气功的精要。崔月犁、贝时璋、著名气功师严新及500余名中外气功界人士和科技工作者出席了大会。
〖-ZW/正文〗
