〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰哨卡三十名战士患病告急新疆军区派直升机空投药品成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医疗队昼夜兼程三百多公里奔赴哨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空投药品新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月26日电 陈炳利、邱明全报道：本报迟到消息。5月20日上午，一架直升机穿云破雾，搏击在被称为“空中禁区”的喀喇昆仑山上空，顺利地将一箱治疗高原病的特效药品空投在海拔5200多米的天文点哨卡，开创了直升机首次在喀喇昆仑空投物资成功的纪录。
    地处喀喇昆仑山深处的天文点哨卡驻地，严重缺氧，气候恶劣。在此地执行施工任务的新疆军区某部工兵营200多名官兵高山反应异常严重，其中有38名战士患了致人死命的高原肺水肿、脑水肿。由于发病率大大超过常规，哨卡的药品很快用尽。从陆地运送药品时间来不及，战士生命受到严重威胁。军区领导闻讯后，立即指示派直升机往哨卡空投急救药品。喀喇昆仑山号称“万山之祖”，冰峰如林，气候变化无常。担任空投药品任务的某机组全体人员面对险情，谨慎驾驶，终于把飞机降到300米以下低空实施空投获得成功，使38名战士的病情得到控制，保住了生命。与此同时，军区派出的一支医疗队，昼夜兼程，经过300多公里雪山险道，于21日下午到达哨卡。
〖-ZW/正文〗
