〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克收复萨拉姆杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将对两伊战争的态势产生重要影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争伊拉克伊朗伊拉克萨拉姆杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达5月25日电 另外伊拉克宣布，它的武装部队经过近10小时的激战，今晚收复了伊拉克第二大城市巴士拉东南萨拉姆杰整个地区，将伊朗军队驱逐至伊拉克国际边界以外。
    据伊拉克通讯社报道说，伊拉克收复的这一地区是伊朗在1987年1月发动代号为“卡尔巴拉―5”的攻势中占领的。
    伊拉克发表的军事会报说，伊拉克武装部队今天早晨9点30分发动代号为“依赖真主行动”的攻势，经过激烈战斗重创伊朗军队五个师，收复了这块约有50平方公里的地区。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因在国防部长阿德南・海拉拉的陪同下奔赴前线督战。
    此间军事问题专家认为，这次萨拉姆杰之战和4月中旬收复法奥半岛的战役，将对整个两伊战争的态势产生重要影响。
    另据伊朗伊斯兰共和国通讯社今天报道，伊朗部队已从它以前占领的萨拉姆杰的部分地区后撤，并称给伊拉克军队造成了重大伤亡。
〖-ZW/正文〗
