〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军现代化的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军现代化/军队现代化建设/陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往在空中作战的只是空军。60年代美军在侵越战争中广泛运用直升机进行空中机动作战，使一些地面部队上了天，变成了“飞行陆军”。随着科学技术的发展，直升机的性能日臻完善，在机动力、突击力、生存力等方面都产生了质的飞跃。外军认为，以直升机特别是武装直升机为主要装备的空中机动作战部队，是陆空一体作战的新兵种，是陆军中一支理想的打击力量。它不仅从根本上解决了当前地面部队与光电、导弹等新兵器的发展不相匹配，机动能力不同步的矛盾，而且开拓了自有战争以来一直未被开发的100米以下这块超低空的作战领域。
    据西方国家反复试验和80年代世界几场局部战争的实践证明，直升机与坦克对抗的损失比为1∶19；其机动速度相当于摩托化步兵的8倍，徒步步兵的20倍；其战术正在不断探索、发展。美军在入侵格林纳达的行动中，95％的兵力靠直升机实施机动作战，他们在对方的战略重点垂直登陆，取得了空前的效果，使整个入侵只发生一些零星战斗。苏军在阿富汗的反游击战中，也实验过以武装直升机为主要突击力量，而让坦克装甲部队担任守备、值勤任务的新战法。
    国外一些战略家预言：“空中坦克”集群必将取代地面坦克集群，成为未来战争的主要突击力量而主宰整个战场。“在未来战场上，能否利用地面机动部队上空最低一层空间，是决定战斗胜利的关键。”因此，目前世界各国都在大力发展直升机，加速陆军航空兵的建设。据有关资料统计，全世界已有128个国家的军队装备了直升机；80多个国家的军队相继组建了直升机部（分）队，并将其编入了战役军团和战术兵团；20多个国家成立了陆军航空兵，列为陆军一个独立的作战兵种。各国陆军航空兵发展速度很快，直升机拥有量相当可观。美国已达8800余架，苏联为5000余架，其余多为300架以上，就连我国周边国家拥有的直升机也越来越多。这预示着陆军可能从机械化向直升机化发展。
    我军在探索现代化建设的道路时，无疑应把握住这个趋势，大胆超越陆军机械化的发展阶段，加快陆军航空兵的建设步伐。
    有一种观点：目前军费紧张，搞直升机部队还不到时候。我们认为，军队建设既要看可能条件，还要考虑需要。若说军费紧张，难道现在比建国初期组建空军、海军以及装甲兵等那个时候还紧张吗？钱少，暂时可以少搞，但不能不搞。一些中等国家成立陆军航空兵时，直升机数量也不多，有的只有三五十架。从小到大，从少到多，恐怕是任何事物发展的必然过程。如果当年被钱少束缚住手脚，抱着等待国家富裕了再搞现代化的思想，很可能我们今天还没有空军、海军和装甲兵。
    发展直升机部队与机械化部队，究竟哪个合算些？
    事例一：苏军墨守第二次世界大战的经验，全力发展以坦克为主体的机械化部队，短短十几年间，研制、装备、储存了约13万辆坦克，还有数万辆装甲车。相反，美军从60年代初开始组建第一个空中骑兵师，经过越南战争后，逐年减少坦克生产，确定向直升机化发展。现美军仅编坦克1.8万辆，占苏军的1/7，而拥有直升机1.5万架，是苏军的3倍。许多国际评论家指出，美陆军面向未来，赢得了时间，节约了经费，其直升机化大大优于苏军的机械化军队。
    事例二：据美军1983年的资料，一辆M―1坦克为284万美元，一架直升机为100―500万美元。组建一个以坦克为主的机械化师需77.7亿美元，而一个直升机师只需42.8亿美元。
    事例三：直升机与坦克战斗效力之比为1∶19，一个1万人的空中突击师，相当于三至五个1.8万人的机械化师的战斗力。因此，不少国家逐年精简坦克装甲部队，增编空中突击师（旅）。美军已编成军级规模的空中机动部队。苏军将新组建10个空中突击旅和20个空中机动团。法军精简10多个坦克和机械化团，而增建一个空中突击师。
    可见，直升机化是现代条件下陆军实现精兵高效的根本措施。发展直升机部队不仅抓住了陆军现代化建设的重点，还可节约经费和减少军队员额。此外，直升机平时可以支援国家建设，其经济效益和社会效益也是不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
