〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总教练的忧虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国乒乓球队总教练许绍发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球中国乒乓球队RW：许绍发/总教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次发现许绍发面带忧虑。
    中国队刚从亚洲乒乓球锦标赛上归来，我们几家报社的记者约许绍发作一长谈。亚乒赛本不是十分重要的比赛，但时逢“奥运年”，乒乓球首次被列为奥运会项目，所以，今年的亚乒赛格外引人注目。因为各强队都想从中熟悉对手，摸摸底。
    谈话从男队开始。许教练说，南朝鲜男队从整体上看，技术上变化不大。队员显得疲劳，不兴奋。所以，我们没有遇到很大的抵抗。但是，我告诫队员，这不是南朝鲜选手的真正水平。
    “日本男队起色不大”，许绍发说：“朝鲜男队状况非常好”。许教练还特别提到台北男队，赞语颇多。他开玩笑说，这次台北去了5名记者采访亚乒赛，大陆才去了3人。他们比我们还重视。
    对中国男队，许教练最满意的是陈龙灿、韦晴光这一对男子双打，“比想象中好”；而江加良、许增才这一对男双“比想象中差”。陈龙灿、韦晴光两人虽是去年39届世界锦标赛的男双冠军，“那个冠军，我都不知道他俩是怎么拿下来的。现在才真正有了意思”，许教练笑着这样评价。
    许绍发用“形势严重”开始了关于女队情况的介绍：“我们输给南朝鲜大队，没有更多的原因好讲。这次，南朝鲜选手跟我们打了4场比赛，成绩是3胜1负。多年来她们一直败于朝鲜队，这次也胜了。”
    原因何在？“南朝鲜女选手在技术上有了新东西。完全采取从我们选手正手突破的战术，连续进攻我们队员的正手位，使我们很不适应。这种战术冒险性很大，男队都很少用。我发现她们执行这种战术不动摇，决心很大，说明进行了针对性训练”。
    “中国女队多年来未受到冲击。38届世乒赛之前，我女队每届比赛都是以3∶○战胜对手，经常一局都不丢。现在受到南朝鲜队的冲击，问题就暴露出来”。许绍发又说：“这时输球不是坏事，这不，女队的教练就在楼上开会，研究这次比赛的经验教训。”
    奥运会设立了乒乓球4枚金牌之后，众多的球迷对常盛不衰的中国队在奥运会上的表现，寄予厚望是无疑的。
    许绍发深感肩上的担子沉重，他用三句话结束采访：“心中没底，尽全力，上去拚！” 本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
