〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师与地方有关部门联合成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“市场经济监督委员会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济监督委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，该师收到一封地方群众来信，反映一些小商小贩和个别商店售货员为了拉主顾、多挣钱，采取“少买多开报销发票”、送空白发票等手段笼络连队给养员的现象。为此，师领导决定与当地政府联系，联合成立一个“市场经济监督委员会”。他们在驻地20多个乡镇设立了监督点，在各商店、市场、菜场聘请了300多名工作人员担任监督员，并发给证书。对卖方有意造假者，监督员有权视其情节给予罚款或取销营业执照；对买方贪占便宜，索要空白发票或少买多开票者有权报告部队有关部门给予政纪处分。
    “市场经济监督委员会”和各监督点成立2个多月来，共纠察处理了8名少卖多开发票的商贩；8名贪占少买多报销的连队给养员，除退回多报销款额外，分别受到了纪律处分。5月初至今，该师再也没有发生少买多开报销发票成假发票的现象。
〖-ZW/正文〗
