〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事活动中的规律性与偶然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事活动规律性偶然性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事辩证法告诉我们，军事活动作为一种有目的的社会现象，存在着既定的必然性，即内在的规律性。军事学术研究的基本任务和目的就是要揭示军事活动中的必然规律。但是，这是否就可以忽视对军事活动中存在的大量偶然性的研究呢？回答应当是否定的。
    事物的发展虽然是受必然性支配的，但偶然性亦不是不起作用。正如马克思在1871年4月写给路・库格曼的信中所指出的那样“如果‘偶然性’不起任何作用的话，那末世界历史就会带有非常神秘的性质”。战争以其丰富多采的历史证明，必然性与偶然性是交溶一体的。战场上由于某些不曾预料到的重大情况出现，常常会突然改变敌对双方的形势。比如，拿破仑在滑铁卢战役中的失败，虽然有其必然性，但战场上的某些偶然因素也是起了重大作用的。法国大文豪雨果对此曾有一段非常风趣的议论，他说：“假如在1815年6月17日到18日的那个晚上不曾下雨，欧洲的局面早已改变了。多了几滴雨成少了几滴雨，对于拿破仑成了一种胜败存亡的关键。”
    在军事活动中，各种偶然性的作用，归纳起来大体上有以下几点：一是军事活动中的规律性要通过各种偶然事件表现出来。没有偶然性，必然性也就无法表现。作为要把握军事规律的人，也只有通过研究各种偶然现象，才能逐渐加深对军事规律的认识，能动地适应军事活动的必然发展趋势。二是军事活动的最终结局虽然是由必然性所决定的，但在其必然发展过程中，偶然性却能在很大程度上起到加速或延缓其发展进程的作用。三是军事活动有发展的一般规律，各类不同的军事活动又具有自己的特色。强调研究军事活动中的宏观必然性，绝不意味着各个时代、各个民族、各个国家、各个军队，在其各类军事活动的各发展阶段上都表现为一套模式，一种必然。特别是战争现象，往往有多种可能性；很多战争的结局，往往不是简单地由一种因素所左右。然而，人们在进行战争中，一般又不是完全把握各种条件，而只是了解一部分信息。指挥艺术的真谛不仅在于认识那些战场上必然出现的情况，更重要的是具有较高的随机反应能力。许多战机恰恰又是偶然出现、稍纵即逝的。1942年6月，美国海军偶然截获了日军的一组密码电报，初步推断出电报中“AF”两个字母系指中途岛，海军上将尼米兹抓着这一机会，制造假情报证实了破译的电文，进而了解到日军的整个作战意图。结果，美国海军以很小的代价，就重创了日军山本五十六集团，赢得了中途岛战役的胜利。
    重视加强对军事活动中偶然性的研究，对军事学术研究有十分重要的意义。我们应该把对必然的研究，建立在对偶然性研究的基础上。重视和加强对偶然性的研究，有助于更全面、更准确地描述出战争的发展变化，开阔研究者的视野，从多方面认识和把握战争的规律。如果在研究中一味地舍弃有关偶然事件的内容，那么就容易给后人造成这样的错觉，似乎在丰富多采的战争中，一切都是十分确切的、必然的，某一方的作战胜利或另一方的失败，都是预先决定好了的。而事实上并非如此。
    另外，重视加强对偶然性的研究，还有利于我们克服军事学术研究中的“简单化”倾向，减少研究工作中的失误。比如，说正义战争必胜，非正义战争必败。这似乎合于必然，但过于简单，尽管战争的性质从总的方面制约着作战以至整个战争的发展趋势，但整个战争的发展过程中，又受到各种因素的影响，其结局则是十分复杂的。我们只有重视和加强对各种偶然因素的研究，才能充分而真实地揭示出军事活动发展的规律性及其多种可能性，防止认识上的片面性。
〖-ZW/正文〗
