〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少”和“简”――后勤保障的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/作战保障组织计划/作战保障编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多人都以现代战争中作战物资消耗巨大、武器系统构成日趋复杂、保障手段更加繁琐为理由，认为后勤保障在总体上正向着“多”和“繁”的方向发展。实际的情况却是，“多”和“繁”仅是一种过渡现象，“少”和“简”反而正在成为未来战争中后勤保障所不可忽视的发展趋势。
    趋势之一是作战物资弃多求少、求精。我们知道，决定战争胜负诸因素中的重要因素是武器系统的杀伤力。这种杀伤力，按照传统方法必须以大量消耗弹药为基础。但是，先进的武器系统正在改变着这种状况。譬如，精确制导武器的命中率远远高于普通武器。过去击毁一辆坦克，要用普通炮弹250发，而现在“铜斑蛇”精确制导导弹只需两发。近年来，美军装备的一种名叫“ADM”小型裂变反应爆炸装置，长度只有0.91―1.52米，重量仅226.8千克，而杀伤威力竟达15000吨TNT当量。另外，随着代替能源在军事上的应用，燃料的数量也正在朝着少的方向发展。如2吨汽油燃烧产生的功率仅与1克铀235的能量相等，所以现役的原子舰船，以至于将要出现的原子飞行器，航行上万公里，仅需消耗几十克核燃料。再以粮而论，淮海战役中，我军曾为保证战役需要，组织了225万名民兵和民工，前运军粮达5.7亿万斤。以每小车装载100公斤计，这个车队可从北京至南京1000余公里的地段上排成5行。而这些粮食如用现代技术精加工成轻便食品，仅此一项就将减轻战役后勤保障运输量50％以上。
    显然，“精”已渗透到了后勤保障的各个领域，因而从战役战术效益角度分析，作战物质形态的量，实质上不是越来越多了，而是越来越少了。
    趋势之二是作战保障繁中求简、求快。在50年代，一个武器系统的检测点多达10万个，这对作战使用和维护无疑是十分困难的。因而一般认为武器装备的技术性越强，使用维护就越复杂，保障就越困难。况且自60年代以来，在很多局部战争中，战争过程缩短，作战节率加快，为保证作战需要保障人员大幅度增长，有时甚至超出作战兵力数倍，致使作战与保障人员比例失调，保障机构庞大，整体效益下降。因而，无论是后勤技术保障，还是后勤编制体制的发展规模和方向，都已成为各国军队后勤保险发展中一个十分棘手的问题。但是，值得注意的是，随着自动化、通用化、标准化和模块化技术的进一步发展，后勤保障并没有完全沿其繁琐和复杂的方向走得太远，而是出现了一系列“简化”现象，尤以下述两个方面最为突出。
    在作战保障组织计划方面，实现了物资供应、补给、输送、装卸等计划的自动编制，不仅减轻了后勤保障工作量，而且简化了保障程序，从而大大加快了保障速度，提高了保障效率，减少了保障人员。如美军1983年2月装备使用“戴麦斯”系统之后，过去需要200个工时才能完成的空运装载计划，仅8.5个工时即可完成，提高工效23倍之多。
    在作战保障编制体制上，许多国家军队都在现代技术条件下，努力使后勤保障的编制体制向着精、简的方向发展。初步探索出一条减少保障层次、改革和精干保障机构，提高保障效益的路子。如美军在自动化、轻便化、集装化的基础上，建立的直线补给体制，不但取消了集团军、军两级供应机构和部分战区支援部队，而且使作战物资管理中间层次减少一半。几乎与此同时，苏联和以色列的军队也成功地采取了相应的措施，精简保障机构，实行了立体补给体制。这种由精简体制而达到繁中求简的做法，大大减少了供求环节，节省了物资中转时间，提高了战争后勤保障的速度和整体效益。
    作战物资的少而精，战争保障的简而快，不仅是未来作战的客观要求，也是高技术条件下作战保障物质形态发生深刻变化的必然结果，进而构成了未来战争后勤保障的主体发展趋势。认清这种趋势，无论是对于从事后勤建设实践还是对于合理勾画未来战场景貌都有着很重要的意义。
〖-ZW/正文〗
