〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战中在华毙命的日军最高将领是谁？
    高晓星在《近代史研究》1988年第1期著文说，抗日战争中被我国军队击毙的日军最高将领并非陆军中将死后被追认为“大将”的第11军司令官嫣锕ィ而是海军大将大角岑生。
    大角岑生（1876―1942），日本爱知县人。他曾先后两次出任海军大臣。1931年4月1日，晋升为海军大将。1942年，他将就任南洋联合舰队长官。同年2月5日，大角岑生以军事议定官身份代表日本最高当局来华筹划对我国和东南亚地区侵略的新阴谋。当他从广州乘海军运输机飞往海南岛途经零丁洋海面时遇旋风，飞机引擎发生故障，折回中门县境下降。当地中国游击队发现日机，该队司令立即命令用机枪围攻敌机。大角岑生座机在弥雨中坠毁于黄扬山。搜查时发现，大角岑生头部中弹，脑角破裂，血染红了白色海军礼服。据此，抗日战争中在华毙命的日军最高将领应是大角岑生，而嫣锕ゲ还是死在中国的日本陆军最高将领。
    消除疲劳新解
    从生理学的角度去理解，疲劳不光是体力性的，也有神经性和精神性的。体力性的疲劳主要由于肌肉活动，新陈代谢系统产生过多二氧化碳和乳酸，并堆积在血液中，使人气力衰弱，浑身酸痛。神经性的疲劳主要见于埋头运算、设计、写作、阅读之后，由于大脑神经细胞消耗大量的能量，代谢产物增多，影响脑内生理功能平衡，使人思维迟钝，头昏脑胀，甚至恶心呕吐等。精神性的疲劳，主要见于从事驾驶、刺绣、医疗和实验等，要求全神贯注，精神十分紧张，体内大量消耗能量，也会积蓄过多的代谢产物，以至出现血压上升，消化缓滞，中枢神经系统受抑制等。
    由于疲劳的性质不同，休息也可分为静的、动的和松弛的三种方式。体力劳动后，宜采用静的休息，即躺下来，放松肢体，平静呼吸，或安枕大睡，往往一觉醒来，倦意全消。当用脑及花精神工作之后，出现神经疲劳和体力疲乏时，宜停下手中的工作，采用松弛的方式休息，散散步，到户外吸收新鲜空气，或者闭目打吨。更积极的做法则是利用“转移大脑兴奋灶”来进行，比如听音乐、下棋、写字、画画、读外语或做游戏等。至于动的休息，可以通过变换肢体来实现的连贯性动作，如右、左手交替进行；还可以通过跳舞、跑步和轻度劳动等动的形式来达到恢复精神和体力。
    （《深圳特区报》1988.5.7）
    一人乐队
    加拿大有个叫佳马友的乐师，能同时演奏包括铜管、木管、键琴打击乐器及电子乐器等157件乐器。他曾做过一次为时2分47秒的个人乐器大合奏，从而成为当今世界上的“一人乐队”。
    （《山东青年》1988年第4期）
    癌症患者第二代不受影响
    由于治疗癌症手段的进步，患癌症后存活下来的人明显增加。这些人在庆幸自己获得新生之余，又有了新的烦恼，已被治愈的癌症会在自己的第二代身上留下“祸根”吗？
    最近，美国国立癌症研究所及5个合作研究中心，进行了一次大规模的普查。他们共调查了2283例癌症存活者的2308名子女，结果仅发现7例癌症患儿，而对照的3604名未患癌症父母的4719名子女中，也有11例癌症患儿，两组数字从统计学上看无显著差异。
    这个普查的结果表明，癌症后存活者，如非生殖器官的癌症，则生殖功能不受影响，且子女患癌症的危险性也并未增加。
    （《中国计划生育报》1988.5.6）
    学会骑自行车后为何能终身不忘
    一个人学会了骑自行车后为什么终身不忘？这是因为“运动记忆”显示了优越性。
    人们学习骑车技术的过程，实际上是把肌肉的各种动作引起的许多次兴奋，按照不同的强度和时间间隔在大脑皮层的不同部位上建立了一种神经联系――记忆，称为“运动记忆”。这种记忆联系一旦建立，便会在头脑中留下痕迹。随着重复次数的增多，骑车技术不断熟悉，大脑皮层留下的痕迹也就更加巩固，这种神经联系也就牢固地保留下来。此时，骑车动作也就越来越显得轻松自如，而且形成了一个“自动化”过程，在以后的具体进行中，即能顺利完成。
    游泳和朗读的记忆效果特别好，道理也在这里。
    （《羊城晚报》1988.5.15）
    塑料飞机将问世
    据美国科学家预测，1990年商用飞机的75％的部件将用塑料制成。这是美国航空航天局的一项新计划。届时所达到的目标是飞机将减轻25―30％的重量，并降低15％的燃料消耗。对于一架波音747客机来说，意味着每年节油100万公升。另一明显的好处是，使用炭纤维、石墨、树脂等材料，能使飞机成一整块，并且层层粘接，坚固异常。而用金属结构需手工制成一块块，既耗时又费工，并不理想。
    这项研制计划引起美国大部分飞机制造公司如波音、洛克希德和道格拉斯等的兴趣。他们纷纷行动起来，对飞机塑制结构的强度和撞击力，以及使用碳氢燃料时飞机性能状态进行了一系列的试验。目前首批成果是，带有塑制尾翼面的五架波音737―200飞机，6个月来一直在进行着试飞。 （《新民晚报》1988.5.14）
〖-ZW/正文〗
