〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队是国家安全政策的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士政府号召人民否决关于“建立一个没有军队的瑞士”的倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向奎观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家安全政策瑞士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项倡议是一个自称为“建立一个没有军队的瑞士”的组织于1986年9月提出的，它要求在被通过那天起的10年内取消瑞士军队，取消宪法中任何有关武装防御机构的条文，主张执行“全面和平政策，以加强人民自决和促进各国人民的团结”。
    联邦政府在告全民书中指出，这项倡议不仅无视世界历史和瑞士历史的教训，而且是和瑞士的永久、武装中立的义务不相容的。告全民书认为，“没有军队，就不可能保证我国人民享受在和平、自由、独立中生活的正当权利。”它说，以“社会防御”（罢工、消极抵抗等）代替“军事防御”，就是不抵抗地把人民交给占领者。只有执行一项建立在可信赖的军队基础上的完整的安全政策，才能确保个人和社会在国家中得到充分的发展。
〖-ZW/正文〗
