〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪犯参军癫痫患者入伍令人惊诧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团要求严把征兵关，严肃处理征兵的渎职者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂盛朱小铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张茂盛、朱小铁报道：公安机关今年在两个月内从北京军区某团抓捕2名新兵，另有1名新兵也被提审。这3名新兵都曾在今年入伍前参与了犯罪活动。
    2月24日，河南安阳县公安局派人来到这个团，将该县入伍的新兵赵志国抓捕归案。赵入伍前加入盗窃团伙多次行窃，还贩卖凶器，播放淫秽录相。4月22日，安阳县公安局又逮捕了入伍前有盗窃和流氓行为的新兵孟廷付。23日，河南登封县公安局和检查院来人提审该团新兵张嵩彪，张入伍前也加入了盗窃团伙。
    4月该团还发生了一新战士两次自杀未遂事件。这名战士已患癫痫病14年，久治不愈使他绝望。一连串的事促使这个团对新兵进行了仔细摸底，结果又发现了10个人入伍前问题突出。
    罪犯、病号之所以能混入部队，主要是征兵的体检和政审把关不严。如孟廷付的体检档案与本人不符，张嵩彪不符合入伍条件，是通过家里走后门来的。这些人到部队后，严重干扰了营区秩序，影响正常工作。该团干部战士强烈要求各级领导严把征兵关，并严肃处理那些征兵工作中的渎职者，以维护《兵役法》的尊严，保证部队战斗力不受损害。
〖-ZW/正文〗
