〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亟待浓缩的军品生产线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西军工企业见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/陕西/军品生产线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今人人都在叫喊资金短缺，军工企业比别人更多一层困难：军品积压占用了大量流动资金。据统计，陕西军工系统军品停产后积压的物资，占去流动资金的72％，天达航空工业总公司的流动资金1.7亿元，军品积压占去1.686亿元，只剩140万元可供流动，开发民品几乎全靠贷款，1987年仅利息就突破1200万元。据西安17家军工企业的调查，由于军品积压占去大量流动资金，使企业每年少实现利税3000多万元，多支付借款利息1500多万元。军品积压，造成资金周转的极大困难，成为企业腾飞的包袱。
    另外，军品生产线占用的厂房、设备和人员，效率很低。军转民工作1980年起步，1985年大批企业实行战略转移至今已是第4个年头，可陕西几十条军品生产线只撤除了3条。记者在好些工厂都看见这样的情景：军品生产线上布满尘土，一片死寂。企业开发民品，要么重建厂房、设备，大量投资，要么小打小闹，上不了批量，放不开手脚。
    军品产量太少带来成本上涨。华兴航空机轮公司军用飞机刹车装置需要的几十套合金轴承，由沈阳轴承厂加工。可人家一生产就几百套，无奈，一套轴承价格翻了10倍，多余的还得压仓库。同样道理，西安飞机制造公司由于军用飞机年订货量太少，零部件价格上涨100―400％。企业必须承受军品效率低造成的亏损。他们不禁发问：要求企业按商品经济规律办事，而军品又不作为商品，是否合理？企业的承受力究竟有多大？
    东方仪器厂遇见的新情况说明军品生产还潜在着更大的危机。上海玻璃仪器厂曾长期为东方仪器厂加工测划仪。军品陡降后，地方企业撤除了生产线。今年又要订货，对方提出3个条件：为其投资重建生产线，为工人提供奖金，产品提价。东方厂无法兑现，产品至今没着落。潜在危机在于现在的生产体制难以保留地方企业配套的零部件生产线，而缺一个零部件，武器就可能拿不出来。
    潜在的另一个危机，是留不住军品生产线上的技术工人。远东机械厂为完成产值仅占5％的军品任务，保留了两个车间和一个研究所。为了以民养军，他们把军品车间小时奖订得比民品车间高一倍，可是由于活太少，年终评定，军品职工仍然拿不到民品职工的一半。该公司年轻的副总经理张锦儒对记者谈起这点忧心忡忡：“效益低，福利少，咋能留住技术工人？不是我危言耸听，照此下去，不出5年，军品生产线上就没有技术工人了！”这些企业家，对军队有着特殊的情感。谈到保军的前景，他们心急如焚。有人说：“军报记者，咱们一家人不说两家话，保军对企业仅仅是个经济效益问题，对国家、对军队可是安危存亡的大事，该痛下决心了！”
    下什么决心？尽快调整、浓缩军品生产线！西安航空发动机公司总经理杨乃远快人快语：“这么小的军火市场，这么强的军工能力，有点任务匀着摊，谁也吃不饱，谁也发展不了。领导决策机构要痛下决心，根据和平时期部队发展武器装备的需求，提出‘八五’、‘九五’，直到2000年的总体规划，需要多少军品生产能力，据此决定保留少量技术力量强的企业，由国家扶持，让他们军品任务饱满，平时以研制新产品为主，跟踪世界先进技术，战时可作‘种子’工厂。下决心甩掉一批企业，完全转产民品，政府采取放水养鱼方针，3至5年内给以优惠政策的扶持，如果这样，3年后你再来看，军工企业的真正优势就显出来。”
〖-ZW/正文〗
