〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对成都猪肉价格“明补”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木周效尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都猪肉价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市猪肉零售价格实行“暗补”改“明补”已两个多月了，情况如何？我们到市食品公司、市农委和几家企业、猪肉经销点等处作了一番采访，听到人们不少议论，遂“录昔”于后。
    在市食品公司，副经理涂光述说：1979年以来，成都市一直采取国家财政支付大量“暗补”的办法供应猪肉，即国家以每0.5公斤1.9元收购，1.3元售出。去年许多城市的猪肉供应紧张波及成都，我们只好从12月1日起凭证每人每月供应0.75公斤。就这样，平均卖一头猪国家还要“暗补”70多元。今年头两个月，全市猪肉供应“暗补”就达1400多万元。可群众吃肉难的问题并没有解决，意见还是不小。从今年3月1日起，成都市取消了肉证，猪肉放开供应，变“暗补”为“明补”，即在带骨肉销价由0.5公斤1.30元提到2元、剔骨肉0.5公斤1.50元提到2.20元的同时，发给职工每人每月肉食补贴4元、大中专在校学生每人每月5.5元。实行了两个多月，国家用在猪肉供应上的补贴只有8万多元，仅是今年头两个月补贴支出的1/175。虽然购销倒挂的问题没有完全解决，但顺当多了。再说，过去猪肉便宜，与鸡、鸭、鱼、兔的比价不当，猪肉不够卖，家禽卖不动，很头痛。现在，随着猪肉调价，家禽的销量大了，这个问题基本解决。因此，从我们这个角度看，猪肉供应“暗补”改“明补”是个好办法。
    在市农委，生产处处长黄永安说：今年3月以来，猪肉的收购价从0.5公斤1.9元提到2.1元。农民养一头猪就从平均亏本十几元到能赚20多元，市辖的15个县区的养猪户，一下子增加了6％，提供的商品肉也就多了。以市中心的青石桥农贸市场为例，今年3月、4月，上市的猪肉部超过8万公斤，比去年同期增长4.5％以上。
    在成都飞机公司、皮革厂和水电公司的几个座谈会上，许多职工都谈到，“明补”刚出台那阵子群众议论很多，最担心往后吃不起肉和其它消费品普遍涨价。现在看，这个担心还没有变成现实，心定了一些。水电公司的陈师傅算了一笔帐：一般4口之家总有2人能拿到肉食补贴，如果1个月吃6公斤猪肉，比没调价前自己不多掏钱。如果人口多，工作的人少的大家庭，负担就加重了。皮革厂的职工在座谈会上还说：过去，谁吃的肉多，吃的补贴也多。现在，吃补贴一样多，你多吃肉就多掏钱。这样更公平合理一些。
    在成都市五大农贸市场之一的东风路农贸市场，我们随机采访了迎面走来的一位名叫苏明芳的婆婆。她挎着有排骨和蔬菜的篮子说，现在买肉硬是比过去方便。要证的时候，国营肉店天不亮就得去站队，有时秩序不好，我们这些老婆婆就得靠边站。有时队排拢了，肉又没得了。农贸市场是有肉，比国营肉店要贵一元钱0.5公斤，就不愿买了。现在价钱差不多，到处都有肉，方便多了。对此，一位军工厂的食堂采购员冉崇武也有同感。他指着三轮车里的鲜肉对我们说：现在不管什么时候上街都能买到称心如意的肉，买多买少，随你便，不用再受排班站队之苦了。随后，我们又采访了几位买菜人，反映大致相同。我们在菜场转了一圈，发现剔骨肉的成交价在0.5公斤2.2元至2.3元之间，其它副食品和蔬菜并没因猪肉调价而涨价，有的还降了价。如莴笋去年这个时候0.5公斤卖0.1元左右，现在只卖六七分钱；鸡蛋由0.26元一个，降到0.18元一个。听一些买菜人介绍，午时之后剔骨肉2.1元就可买到0.5公斤，比国营肉店还要便宜0.1元。
    在洛阳路国营肉店，市劳动模范、店主任金衡荃说：肉价调整之前，我们店每天要卖1000多公斤肉，现在卖千把斤就不错了。销售量减少，影响了职工的收入。据了解，这个现象在国营肉店普遍存在。究其原因，市食品公司的人说，主要是价格放开之后，国营肉店与农贸市场的肉价相差不大，农贸市场的肉价可以浮动，下午的售价往往比我们还低，再加上我们供应的冻肉较多。这样不仅失去了许多个人顾客，就是一些机关食堂也转向别处去买价格更合适、更新鲜的肉了。看来“暗补”改“明补”之后，不仅给消费者，也给经营者带来了新问题。
〖-ZW/正文〗
