〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革中个人利益受影响怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤处长王书新大局为重锐意进取成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列入编外，他不辞劳苦联系施工任务团队6个月收入5万元，平职纳编，他改革管理后勤机关一年由后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜章张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：王书新/后勤干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王喜章、张传禄报道：改革使个人利益受到影响怎么办？济南军区某集团军工兵团后勤处处长王书新用实际行动书写出一份优秀答卷：整编编外，他6个月为团队挣得5万多元劳务收入；平职纳编使用，他一年使后勤由后进变先进；他两次执行应急任务，25天为国家减少经济损失2000多万元。5月4日，工兵团党委向官兵发出号召，开展向王书新同志学习的活动。
    1969年入伍的王书新，当连长期间，曾率全连官兵跨入军区十大标兵连行列，连队荣立集体二等功。当营长后，他与全营官兵搞的训练改革课目，在军以上单位夺得四枚“金牌”。正当军首长研究提他到团的领导岗位时，百万大裁军开始。王书新所在的工兵营与其它单位归建集团军工兵团。他被编外待业。知情者都替他惋惜，他却说：“改革中个人利益受点影响，这是正常的。”他看到新建工兵团家底薄，赤字4万多元，主动请战，当起了仅管一个兵的生产经营办公室负责人。他天天骑着自行车，到驻地城镇招揽施工任务。在不到6个月的时间内，为团队挣回5万多元钱，使团队很快摆脱经济困境。
    1986年9月，他被纳编，平职使用，担任了团后勤处处长。当时他已是39岁，深知自己在部队干的时间不会很长。但当时后勤处作风松散、纪律松弛，部队多年工作的责任心，使惯于争上游的他又紧上了“弦”。他从改革入手，针对干部、志愿兵工作标准不高，责任心不强等问题，自上而下实行干部任期目标、志愿兵工作责任制；针对后勤分队官少志愿兵多的实际，推行民主管理法。为了充分调动官兵建功立业的积极性，他引进竞争机制，大胆奖优罚劣，终于使后勤处大有起色。去年，卫生队被集团军树为“基层全面建设先进单位”，荣立集体三等功；汽车连被集团军评为“达标先进连”，荣立集体三等功；财务股把包干机制引进财务管理工作的经验，先后被集团军、军区推广；机械股狠抓装备整顿，扛回了军区颁发的“工程装备管理先进单位”奖旗；营房股建造的“生进熟出一条龙”伙房，成为全军卫检现场会的一个参观点。
    去年11月份，齐鲁石化公司烯烃厂从外国引进的聚氯乙烯反应器出现意外故障，30多吨塑料全部凝固在里面。这条生产线的停产，每天给国家造成直接经济损失120多万元。据有关资料记载，国际上仅发生过两起同类事故，美国发生一起，用了38天排除，苏联发生一起，用了两个月排除。开始，厂里请地方一家单位帮助排除，他们干了7天，排出不到3吨。照这个速度70多天也完不成任务。厂领导和有关专家专程到工兵团求援，团里派王书新挂帅，玉书新和干部战士一样，头戴防毒面具，冒着40℃以上的高温，在大反应器内边探索，边施工，摸索出穿眼爆破，小段锯割的流水作业法，仅用了17天半，就将反应器内的塑料全部爆破除运完毕，比厂里预定的一个月时间，提前12天多，避免了国家巨额的经济损失。
〖-ZW/正文〗
