〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红高梁》之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红高粱》得了“金熊奖”，多少抚慰了越来越挑剔的中国观众，也使“玩深沉”、“拍思考”风气日盛的影视界受到很大冲击。于是，张艺谋走红，影坛“怪杰”、“鬼才”之论蜂起。而当事者本人却不以为然，他说“那都是瞎扯淡”。
    张艺谋坦诚。他认为自己并没有感应和才思的敏捷，“只是悟性还不错，愿意拿事儿去想、去琢磨”。他不愿意打固定路数的“八卦掌”，也不愿盲目地附庸“新潮”。用他的话说，《红高粱》在艺术上不唬人，不能让它负载很深的哲理，必须“往直里抻”，用一种壮丽狂放的笔触，去写那极简明的思想和特舒展的事情。宁可粗犷，而不求圆熟，宁肯朴实，但要洋溢生机。
    这位导演的成功决非歪打正着，其中包含着另辟蹊径的智虑和返璞归真的聪明。不唬人才能取人！越是具有民族性的东西才越有世界性！
    从某种意义上讲，军事学术的突破也是一种艺术创作。《红高粱》的成功有助于打通我们的“悟性”。
    国防建设指导思想实行战略性转变之后，摆在我们面前的学术课题实在太多了，特别是以现代化为中心的军队建设和改革等重大现实问题的研究与论证，更显繁重与迫切。在这种情况下，努力把我们的研究“往直里抻”，不是为了“唬人”而卖弄那些连自己也未必真懂的新异概念；而是努力呼应时代的需求，多做于兴邦治军确有补益的朴实工作，不同样是一种智虑和聪明吗！
    中国军事学术要走向世界，靠什么？当然还是靠它的中国特色。越有民族性才越有世界性的哲学思考，在此亦灵犀相通。如果说过去我们在山沟里实现了马列主义的中国化，锻造了令世界瞠目、令强敌惊心的战争理论之剑；那么今后也只有弄出“地道的、咱的东西来”（张艺谋语），弄出能反映我军特殊价值观念和能动机制的东西来，我们方可以无愧地挺拔于世界军事学术之林。
    红高粱味儿不是自我封闭、排斥“新潮”，它的底蕴是扬长避短，异曲同工。企图靠简单的舶来建立自己的战争理论体系，迟早要陷入掘不及泉的苦恼。
〖-ZW/正文〗
