〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、胡启立会见地矿系统双文明建设先进代表
    国务院总理李鹏26日下午在中南海会见了地矿系统双文明建设先进集体和先进个人，并代表国务院向常年战斗在野外第一线的全国地质工作者表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    胡启立、芮杏文、温家宝和邹家华等同志也参加了会见，并同代表们一道合影留念。
    国家科学基金申请项目超过一万项
    今年的国家自然科学基金申请又出现十分活跃的局面。目前，国家自然科学基金委员会收到的全国科技工作者的申请项目，已经达到10841项。
    中国房地产开发总公司今年将提供十万套商品房
    中国房地产开发总公司今年将建设住宅1960万平方米，为用户提供10万套质优价廉、实用舒适的商品房。
    台湾申请赴大陆探亲人数已超过十五万
    台湾“内政部”已完成对半年来台胞前往大陆探亲情况的调查。据统计，截至5月25日，申请到大陆探亲的台胞总数为158293人，得到批准的有156098人，已离台探亲者87350人。探亲后返回台湾的有59288人。 （均据新华社）
    上海开办军事书店
    上海警备区政治部机关俱乐部和《书讯报》联合开办的上海军事书店，24日正式对外营业。
    上海军事书店以经销各类军事书籍为主，服务对象主要是部队指战员、民兵、离退休老干部。 （陈太生）
〖-ZW/正文〗
