〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞“情况刺激”战备工作怎么抓？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师靠制度保障战备工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作制度保障战备思想体系教育战备设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月24日电 通讯员黄群文、秦凤尝报道：战备工作也能象教育训练有大纲、行政管理有条令一样有章可循，有标准可依了。5月20日至24日，广州军区在某师召开战备工作改革现场会，总结推广这个师建立和完善“五个一套”，用制度保障战备工作落实的经验。
    去年初，这个师接受了广州军区赋予的战备工作试点任务。他们依据军委、总部和军区有关规定，遵循长远规划、整体设计、打牢基础的原则，进行了深入调查、反复论证，逐步建立和完善了“五个一套”的搞好战备工作经验，有效地促进了战备工作的落实。去年下半年以来，这个师在两次检验性演习中都能按战备规定的要求行动。“五个一套”的主要内容是：一套系统的战备思想教育体系――师制定了《战备思想教育细则》，按不同年度兵的思想状况确定不同的战备教育内容和要求，增强干部战士的战备观念。一套完善的战备方案――根据多种战备情况，拟定了指挥所的编成、疏散、收拢、动员扩编、兵员装备调配以及抢险救灾等20多个具体预案。一套优化的组织程序――不同层次、不同部门、不同兵种在接到上级的战备号令后，工作内容明确，程序清楚。一套良好的战备设施――建立了作战值班室、情况研究室、自动化指挥室、战备资料室，并完善了相应的配套设备。一套正规化的战备制度――战备值班、节日值班、请示报告、战备演练、战备检查等项战备制度健全。
    参加战备工作改革现场会的100多名各级领导干部，对这个师的“五个一套”进行理论研讨、论证和战备工作情况考察后，给予了较高评价：一是保证了战备工作有章可循，有标准可依。“五个一套”使部队明确了战备工作怎么抓、抓什么以及应该达到的标准。二是战备工作初步走向了系统化、制度化、正规化。“五个一套”着眼我军新情况，摒弃了传统的战备工作做法，把“敌情刺激”。“临时应急性”的做法转到正规化秩序上来，从而使战备工作和部队的各项工作有机的结合在一起。三是提高了和平时期战备工作的起点和层次。“五个一套”立足现实，从长计议，逐步打基础，有助于摆脱“战备工作年年搞，战备建设只踏步不提高”的低级循环局面。
〖-ZW/正文〗
