〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非统组织通过25周年宣言强调其宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一联合解放发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国和政府领导人重申了他们争取早日实现纳米比亚独立和确保在南非根除种族隔离制度的决心。他们还强调对斗争中的南非非洲人国民大会、泛非主义者大会和西南非洲人民组织等民族解放运动增加财政、物质和军事援助的重要性。
    宣言呼吁国际社会对南非实行全面和强制性的制裁，并要求南非立即从纳米比亚撤出军队，实施关于纳米比亚独立的联合国435号决议。
    宣言强烈谴责了南非对南部非洲前线国家的侵略和颠覆活动，并表示要向前线国家提供必要的援助。与此同时，宣言也呼吁前线国家特别是安哥拉继续寻求通过谈判解决南部非洲冲突的办法。
    宣言再次呼吁召开一次关于非洲外债的国际会议，通过全球性的合作和发展型的战略来研究非洲的债务危机，并解决已高达2180亿美元的外债。
    这项宣言还表示支持停止军备竞赛、全面、彻底地裁军、支持召开一次有巴解组织参加的中东和平国际会议和加强非洲―阿拉伯国家的合作。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月26日电 非洲统一组织第二十四届首脑会议今天上午在这里的非洲大厦开幕，会议将讨论南部非洲的形势和非洲大陆面临的经济问题。
    有30位非洲国家元首和政府首脑以及其他成员国的代表出席了开幕式。开幕式后会议将秘密举行。
〖-ZW/正文〗
