〖ZQ/总期〗11095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待遇相同合情合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否合理确定文职干部的待遇，关系到广大文职干部的切身利益。因此，由现役军官改任文职干部后待遇会不会降低，是广大文职干部普遍关心的一个问题。
    军委领导同志多次指示，由现役军官改任的文职干部待遇不能降低。《文职干部暂行条例》所作的各项规定，充分体现了这一精神。暂行条例明确规定，文职干部的政治待遇、职级晋升和粮油定量、住房、医疗、休假、家属随队等生活福利待遇及转业安置办法、补助费标准、转业后的工资待遇等，都按照现役军官的有关规定执行。暂行条例还规定：“由现役军官改任的文职干部，工资水平与现役军官相同。”总部机关正在按照这一规定研究制定文职干部的工资标准。暂行条例这样规定文职干部的各种待遇，是从目前文职干部全部由现役军官改任这一实际情况出发的，是合情合理的。
    有的同志反映，对文职干部的待遇，虽无“近忧”，但有“远虑”，担心将来会降低。有这种想法是可以理解的。我军文职干部队伍的主体是工作在科研、教学、医疗等第一线的专业技术人才，他们在军队建设中作出了重要贡献。军委和总部领导同志对我军专业技术干部非常关心，近年来，在解决专业技术干部的实际问题方面作了不懈的努力，但是还不尽如人意，有些问题随着我军干部制度改革的不断深化，将会逐步得到解决的。我军实行文职干部制度的一个重要原因，就是为了对专业技术干部实施分类管理。以有利于他们按照自身的规律成长和发展，合理解决他们的实际问题。实行军衔制后，现役军官和文职干部要建立各自的工资系列，这是为了体现各自的特点，使各自的报酬更加合理。今后在确定文职干部的其他待遇时，军委和总部一定会本着积极发挥文职干部的作用，稳定文职干部队伍的精神，制定出合理的政策规定，保证由现役军官改任的文职干部待遇不降低，使部队有一定的吸引力。这一点，大家是可以放心的。
    有的同志提出，我军文职干部的工资水平是否可以高于现役军官呢？这在实际上是难以办到的。首先，文职干部与现役军官相应职务的职责基本相同，报酬应大体相同。其次，我军文职干部大部分编制在科学研究、工程技术、医疗卫生、院校、文体等单位，这些单位一般都地处大、中城市，物质生活条件比较好，工作岗位也比较稳定。而作战部队、试验训练部队和保障部队，大都地处偏僻，条件艰苦，且流动性较大。现役军官负有带领部队作战、训练等职责，还要执行抢险救灾等紧急任务，流血牺牲的可能性比其他干部更大些。如果规定文职干部的工资待遇高于现役军官，显然是不合适的，也是不合理的。据有关资料介绍，外军文职人员所享受的工资待遇一般都低于职务相当的军官。美军文职人员的基本工资虽比军官高一些，但没有军官所享受的各种补助，军委和总部在研究确定我军文职干部的工资待遇时，没有照搬外军的做法，而是从我军的实际情况出发，规定由现役军官改任的文职干部工资待遇不降低。这充分体现了军委和总部对文职干部的关心。
    各级领导关心文职干部的待遇，尽可能为他们解决实际问题，创造良好的学习、工作和生活条件，是十分必要的。作为文职干部关心自己的待遇问题是可以理解的，但更应该从全局出发，不计较个人得失，为国防现代化建设多讲奉献，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
