〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤盆”迟滞德军装甲兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/张权宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤盆”迟滞德军装甲兵
    在第二次世界大战诺曼底战役中，法国游击队的假地雷――“汤盆”，吓住了德军装甲兵，迟滞了其机动速度，有效地配合了盟军的作战。
    盟军对诺曼底发起总攻后，迅速抢占了滩头阵地。面对盟军的强大攻势，德军组织配置在纵深的装甲部队前出进行反扑，驻扎在法国蒙托邦郊外的德军装甲师接到命令后火速增援诺曼底。为了阻止德军纵深部队向前增援，盟军统帅部要求各游击队不惜一切代价阻滞德军装甲部队。活动在德军占领区的法国游击队接到命令后，立即破坏了从图卢兹到蒙托邦的铁路，接着又炸毁了敌人的储备油库。但游击队的战斗力毕竟有限，很难阻止德军装甲部队机动。于是，游击队决心用地雷迟滞敌人，但地雷数量极其有限。怎么办？这时，他们想出了一个妙计――以假乱真。游击队收集了大量家用的金属汤盆，然后把汤盆“打扮”成地雷的模样，与真地雷混合埋设在德军增援的路上。果然，吃尽游击队苦头的德军装甲部队一路上小心翼翼，一边排除“地雷”一边缓慢前进。就这样，游击队使用真真假假的地雷大大迟滞了德军装甲部队的机动速度，为盟军取得诺曼底战役的胜利立下了大功。   （杨好雨 张权宇）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
