〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心做事 群众满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/付祥明/陈银德/尹慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团六连――
    “功勋井”光荣退役
    本报讯 马晓炜、付祥明报道：7月10日是个周末，笔者走进南京军区某炮兵团六连营院，以往每逢休息时间战士挤在井台边洗衣服、打水的场面不见了。原来，与一茬又一茬官兵相伴18个年头的“功勋井”光荣退役，取而代之的是优质饮水和多功能洗浴间。
    这口井位于六连门前篮球场旁边，作为官兵饮水、洗浴之用，曾伴随连队连续14年被上级评为先进，6次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功。今年3月，该团新营房落成，水井与周围环境极不协调，安全隐患也不容忽视。怎么办？团党委主动与驻地有关部门协调，投入30多万元，引进优质水，建起洗浴间，装上了太阳能热水器。条件好了，环境美了，官兵干劲也更足了。
    广州军区某通信总站――
    值班员穿上软布鞋
    本报讯 陈银德报道：7月上旬，广州军区某通信总站为所有地下机房的值班分队统一购买了软布鞋和护膝。话务分队队长何文君说：“大家再也不用担心患上关节炎了。”
    因任务需要，这个总站有3个通信机房设在地下，湿气重、气温低，晚上更加阴凉，长时间待在里面容易患关节炎和风湿病。以前每逢值班时间，就有不少官兵用厚衣服或毛巾盖腿盖脚抵御寒气。前不久，总站政委张军到地下机房值班室查哨，现场感受到官兵辛苦后，向党委提出建议，拿出2000元为每个值班员各购买配发一套护膝和一双软布鞋。他们还举一反三，把准备用于整修办公楼的20万元拿出来，为6个站外哨所解决了实际困难。
    总装某基地研究所――
    电视频道更多了
    本报讯 尹慧报道：从7月中旬开始，总装驻新疆某基地研究所官兵可以看上50多套电视节目了。该所政委李明表示，研究所任务重、人员层次多、专业技术干部爱好广泛，让大家看电视能多一些选择，也等于帮大家开阔了眼界。
    这个研究所驻地比较偏僻，所党委千方百计为专业技术干部创造良好工作和生活条件。几年前，他们就建成了有线电视系统。今年初，所党委根据官兵需求和本单位实际，决定对原有系统进行改造。与此同时，他们还给基层连队配备了大屏幕彩电、家庭影院系统。官兵忙碌之余，能够看上称心如意的电视节目，不仅消除了疲惫之感，也更多地了解到外面的世界。
    编辑感言
    著名劳动模范李素丽有一句名言：“认真做事只是把事情做对，用心做事才能把事情做好。”其实，不论做什么，用心与不用心效果都会大不一样。对党员领导干部来说，凡是牵扯到群众的事，倘若能比以前更用心，这本身就是先进性教育活动的一个明显成效。
    用心做了，群众就会满意。比如，让“功勋井”退役，环境美了，官兵也方便了；让值班员穿上软布鞋，穿戴统一了，官兵心也暖了；让电视频道多起来，硬件升级了，官兵眼界也开阔了。其实，这一切不仅能拉近领导与群众的距离，更能让官兵全身心投入工作，有效促进部队全面建设。 （董强）
〖-ZW/正文〗
