〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团党委真心实意为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六个“警示灯箱”落户营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六个“警示灯箱”落户营区
    7月6日晚9时，笔者在广州军区某炮兵团营区看到：一个个竖立在营区各路段草丛之中的“警示灯箱”上，“毒蛇出没区小心安全”9个鲜红的大字格外醒目。正在某哨位给哨兵发放药品的卫生队队长耐金告诉笔者，这是团党委践行先进性要求，真心实意为基层办的又一实事。
    该团驻地炎热潮湿的气候环境适宜蛇虫生存繁殖，特别是随着气温不断攀升，各种毒蛇夜间频频光顾营区一些草丛较多的路段。一些夜间加班的机关干部、值勤换班的哨兵和晚上乘凉散步的家属，稍不留意便会遭到毒蛇的袭击和惊吓，致使一些官兵及其家属谈“蛇”色变。
    在先进性教育活动中，团党委把解决营区“蛇患”问题作为践行先进性要求的具体行动，经多次实地勘察，他们共划分出16个毒蛇出没的区域，责令营房部门制作了16个白底红字、适宜夜间辨认的制式灯箱，并在这些路段洒上石灰等，严加防范。他们还编写了《防蛇常识》小册子，下发官兵和家属人手一册，并为夜间执勤任务相对繁重的分队发放了雨靴、打蛇棍、手电筒等，有效减少了蛇虫伤人问题，解决了困扰官兵多年的“蛇患”问题。
    （郑杰、特约通讯员杨志武）
〖-ZW/正文〗
