〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的“上岗证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锐敏/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别具一格的“上岗证”
    广州军区“塔山英雄团”九连是该团的标兵连队，该连战士个顶个，而且还很“牛气”：该连的每任连长、指导员上任之初，均要接受他们不同方式的考验，才能得到认可。
    6月初，该连官兵迎来了一位皮肤白净、文质彬彬的新指导员夏明勇，他的形象在全连战士脑海中划上了几个大大的问号：“他是不是军事训练的门外汉？”“他能带领我们再次夺得标兵连队锦旗吗？”
    6月12日晚，外面下着小雨。该连官兵集中在学习室晚点名。到连队不到半个月的夏指导员拿着花名册走上讲台进行点名。
    刚点了几名同志，窗外雷声大作，下起了雨。突然，学习室内一片漆黑。“停电了！”室内的嘈杂声多了起来，文书小赵跑上讲台小声说：“指导员，我去拿电筒。”
    “不用了，你到座位上去。”夏指导员伸手拦住了小赵。
    “袁锦堂！”夏指导员浑厚的嗓音如雷贯耳。
    “到！”袁锦堂条件反射大声回答。
    一瞬间，学习室静了下来，只能听到雨点拍打在玻璃窗上的“啪啪”声。
    “王涛！”“到！”“吴靖！”“到！”
    ……
    黑暗中，夏指导员浑厚的嗓音和战士们响亮的答“到”声盖过了外面的雷声。令全连官兵难以置信的是，全连人的名字，夏指导员竟一口气一个不差地点完了。
    接着，他又条理清晰地对星期天的情况进行了讲评，并具体布置了第二天军事训练的内容、携带的武器装备和组织实施的负责人。当他宣布“晚点名结束”时，黑暗中的学习室内爆发出热烈掌声。这位地方大学生入伍干部用特殊的点名方式，领到了战士们颁发的“上岗证”。
    孙锐敏 本报特约通讯员 杨志武
    编辑点评
    夏指导员走马上任后，在最短的时间里记住了全连战士的名字，在战士的心中铺实“真情”的基石，从而得到战士的认可。这种上任先知兵的做法，有利于赢得兵心，值得赞许。
    如何当好新官，夏指导员的做法不无启示：就是不要急于去烧“三把火”，不妨先放下架子，主动与战士培养感情、沟通感情、联络感情、加深感情，使自己真正成为战士的知心朋友，当好战士的“贴心人”。 （曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
