〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要想维修装备必须具备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师资格规范新装备操作维护规程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约记者王永清报道：7月上旬，广州军区某师一门新型自行火炮“趴窝”，3名士官七手八脚将其修好，却被请来的专家质疑他们有无专业资格证书。专家的这一善意提醒在全师引发了勤学新装备知识、苦练新装备操作维修技能的热潮。
    某型自行火炮列装该师不久，一炮车在训练中出现故障，方向机与高低机支臂液压孔破裂，导致受力不平衡，影响了训练正常进行。炮长小吴和其他两名士官自告奋勇修理，几经“捣鼓”，火炮居然又能正常运行了。就在官兵们高兴的时候，从厂家请来的专家却连泼冷水：火炮属于精密装置，按操作维修规程，必须由经过专业培训的人员维修，否则，出了事谁负责？专家的善意追问，提醒了前来检查训练的师团领导：官兵热情要保护，但必须按规矩来，否则，就“热”不到点子上。
    “今天没有动新装备的资格，只要认真钻研、刻苦训练，明天就可能成为这方面的专家！”师领导给3名忐忑不安的士官吃定心丸的同时，指示机关组织力量把他们摸索出的排除故障方法加以完善，写进了新型火炮故障修理教案，并加强对新装备技术骨干的培训，全面提高官兵掌握新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
