〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做才能换来战士的真心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名去年毕业的大学生排长。我热爱基层，总想在基层干出一番事业来。平时在各项工作中，我兢兢业业；日常生活里，我努力与战士打成一片；急难险重任务面前，我身先士卒。尽管如此，我的满腔热情还是没有赢得战士们的真心。不少战士看似与我亲近，实际上却不愿意跟我讲真心话，以至于我多次对战士的思想实际做出错误判断而发生误会，与战士之间产生了隔阂，影响了工作。为此，我很苦恼：难道现在的战士真的像一些人说的那样，变得非常复杂、非常世故，带兵人真的无法走进他们的内心世界吗？我又该如何做才能赢得他们的真心，真正和他们打成一片？请谢顾问给我支支招儿，帮我走出困境。
    沈阳军区某团排长 李洪军
    李排长：
    首先，对你热爱基层、扎根基层、脚踏实地干工作的态度和作风表示肯定和赞赏。这也是每个基层带兵人应该做到的。然而，世界上任何事物都存在矛盾，就如你现在遇到的烦恼：你工作“打头阵”，生活当兄长，可战士对你的“热心肠”却不买账。“热心肠”换来“冷面孔”，乍一想，着实叫人从感情上难以接受。不说是你了，就是换了我也有些受不了。但如果换位思考一下，单凭几次率先垂范、几次嘘寒问暖，就想赢得战士们的信任，这也是不现实的。产生在你身上这种“一厢情愿”的现象，我想主要原因还是你和战士的心没有真正地贴在一起，没有真正达到心与心之间的“零距离”。
    以后再遇到这种情况，我认为你一方面应该把自己的心态调整好，做到只求付出，不图回报，不要因为自己的努力付出而期望战士会感恩戴德，把给你讲真话作为应有的回报。另一方面，也是最重要的，那就是要与战士在心灵沟通上下功夫，要用耐心、诚心和细心去赢得战士的真心。
    先说耐心。滴水穿石，凭的就是耐心，靠的就是慢功夫。其实带兵也是这个道理，要想掏出战士心窝子里的话，没有耐心万万不行。记得我当排长时，就遇到过一个令人挠头的“刺头兵”。他因怕苦怕累，整天装病压床板。连队把他送到医院检查，什么毛病也查不出来。但一回到连队，他不是这儿疼就是那儿痛。连队拿他没辙，想以怠训为由处分他。当时我认为，对他实施处分并不是上策，不能从根本上解决问题，心病还要心药治。于是，我主动向连队请缨，把这件“挠头事”接了过来。我天天给他送病号饭，陪他聊天、散步，但从不主动触及他的思想问题。结果你猜怎么着？过了10多天，他哭着对我说：“对不起排长，其实我啥病也没有，就是不想训练，以后我再也不这样了。”后来他说，是我的耐心感化了他。
    后说诚心。精诚所至，金石为开。和战士们交往，做战士们的思想工作，一定要以诚相见。如今的战士见多识广，具有很强的鉴别力和判断力，你对他们是不是诚心，他们一眼就能看得出来。但这并不是说他们变得复杂、世故了。人心都是肉长的，你如果动真心，他们就会向你吐真情。不久前，我在基层蹲点时就听到一个搓背搓出真心话的感人故事。说的是一名战士，当兵后父亲病故、母亲改嫁，他由此产生了沉重的思想负担，一向活泼可爱的他一下子变得沉默寡言，整天愁眉苦脸。发现他的反常后，连长、指导员、排长、班长、思想骨干挨个儿找他谈心，他总是以泪洗面，一言不发。一天，教导员在浴池里遇到了他，就主动招呼他来给自己搓搓背。搓完后教导员硬是“强行”也给他搓了个背。教导员这一不经意的举动，令他感动得热泪盈眶。回来后，他主动来到教导员办公室，将家里的变故一五一十地说了出来。后来，教导员和连队干部一起帮助他解决了实际困难和思想包袱，使他重新振作起来。试想，如果没有这次搓背，这个战士什么时候才能摆脱痛苦还很难说。
    再说细心。有些带兵人总是幻想在某某战士或是患场重病，或是家庭出现变故，或是感情受到挫折等时机“大显身手”，用热心和真情打动他，树立自己知兵爱兵的形象，从而提高自己的亲和力，走进战士们的内心世界。其实，在我们与战士的交往中，多的是日常生活中的繁琐小事，少的是惊天动地的大事。因此，作为一线带兵人，特别是刚毕业的新排长，就必须在关注、解决和处理好日常生活中的点滴细节上下功夫。比如，在战士遇到困难和挑战时，你一句暖心的话，你一个鼓励的眼神，或许就能给他带来无穷的动力，帮助他扬起生活的风帆。最后，送带兵人一句箴言：细节决定成败。
    （执笔：邵忠海）
〖-ZW/正文〗
