〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量天测地护神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某测绘大队谋求跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要直面挑战，方能赢得机遇。在由传统测绘技术向数字化测绘技术转型的过程中，第二炮兵某测绘大队紧紧抓住“转型”先机，迎难而上，乘势而进，不断提高信息化条件下的量天测地能力，为导弹发射的圆满成功立下了汗马功劳。
    只有志在顶峰，才能不断超越
    担负着遂行导弹发射测量保障任务的第二炮兵某测绘大队，曾经战功赫赫：完成30多项全国全军重大测绘任务，先后荣立集体一等功1次，集体二等功1次，集体三等功2次。
    然而，随着信息技术的发展，测绘大队面临着前所未有的挑战：测绘任务数量呈几何级数增长，原有的传统专业优势正逐步消失，新技术新手段发展较慢，专业人才更是短缺。
    转型之初，发展中面临的困难凸显出来。谋求对策，有人主张立足现有基础发展完善，有人主张照别人的模式发展……众说纷纭中，大队长李平的看法独树一帜：取法乎上，仅得其中，不敢盯着“第一”超越，就永远比别人落后一步。他们奔赴军内外相关单位调研，超前谋划，逐步建立起新型综合性测绘保障能力结构。
    2001年，大队领导敏锐地意识到数字化战场环境建设将成为信息化战争的保障重点，开始酝酿筹建网络化大地测量系统。他们了解到国内某科研单位正在开发大地测量数据库，便主动与之“联姻”。今年4月，该系统顺利进入试运行阶段，首次实现了测绘生产作业手段的一体化，大大提高了武器装备测绘保障的自动化程度。
    不能坐等良机，而要创造良机
    对测绘大队来说，谋求跨越式发展，关键在于选准“牵一发而动全身”的突破点。
    针对大队专业性较强的实际，他们提出了“以重大科研创新牵引全局”的发展思路。不少人心存疑虑：编制和人才基础都有限，去哪里找重大科研创新任务？大队党委对此态度鲜明：机遇不是等来的，而是要靠主动创造。只要围绕战斗力的提升去想点子，就不愁找不到科研创新机会。
    天文测量是测绘的重要内容，十几年来一直沿用传统作业手段。为啃下这块“硬骨头”，大队专门成立了攻关小组，历时5年
    研制出“智能化天文测量系统”。该系统首次实现了某技术测量的智能化、信息化、集成化，测量精度比原来提高一个数量级，速度比原来提高5倍。同时，大队还应用现代电子信息技术研制开发了“某阵地快速联测系统”，把作业员从传统的手工计算中解脱出来，实现了数据采集、分析、验收的一体化。目前，该成果已在部队推广应用。
    不等不靠，主动出击。近年来，大队获科研成果近20项，其中国家发明奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖6项。
    盘活人才家底，培养新型骨干
    一度，按部就班的人才培养方式已无法适应大队跨越式发展的需要。如何尽快组建一支新型人才队伍，直接影响着部队转型的速度和质量。
    为此，大队党委采取超常举措，展开了引才、育才、用才工作。前几年，大队还没有新专业编制时，党委就建立了“骨干训练队”，派人到科研院所学习培训。去年，新装备新编制落实后，这批人才发挥了“种子效应”，当年就形成了系列完整的专业分工。
    近年来，大队作业量剧增，专业更加细化。他们结合重大任务压担子，实行“一人多岗，一岗多人”，规定队长必须胜任本队所有专业，中队长必须胜任3个专业以上，士官必须胜任2个专业以上。在现有编制和人员实力不变的情况下，实现了主要作业中队的岗位均有替补人员，每个专业都有一到两名尖子人才，毕业学员当年就能独立带组作业。中队长岳卫江，毕业当年就参与重大任务，第二年就独立执行任务，并在突发故障时判断准确，措施及时，避免了损失，荣立了三等功。
    盘点大队的人才“家底”，数字最能说明问题：大队目前拥有10名以上高级工程师，其中第二炮兵导弹技术专家1名，本科以上学历的技术人员达90%，形成了梯次合理的人才队伍。
    张文萍 本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
