〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲为我指点迷津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年7月，我从军校毕业后来到驻守在西北戈壁上的某部任排长。年底，连队党支部决定让我带新兵，虽然我知道任务艰巨，但还是愉快地答应了。
    最让我感到心痛的是，恰在还有几天就要过年的时候，堂哥从老家打来电话说，我的父亲因患急性阑尾炎住进了医院。病发时家里没有人，父亲不知道病情严重，为了省钱，就让村医打了止痛针，到第二天实在疼得受不了，才让堂哥把他送到医院，被确诊为急性阑尾炎。由于拖的时间较长，他的一截肠子已经坏了，手术起来相当困难。
    我在家是独子，如果年岁已高的父亲真有个三长两短，那可怎么办？接到堂哥的电话后，我一边打电话安慰父亲，一边着手准备请假。谁知，父亲得知我要为此事请假回家后，对我进行了严厉批评：“你也是一名党员，怎么能够在关键时刻离开最需要你的战士？组织培养你多年，你就这样回报党？”
    想想也是，当时快过春节了，新战士大都非常想家，有许多思想工作要做，如果此时换个排长来，还有一个适应的过程。想到这些，我只好给父亲寄上2000块钱，把照顾父亲的任务托付给了堂哥。
    那些日子，白天我强忍着内心的痛苦，和新战士一起训练，做好他们的思想工作，生怕自己的情绪影响新战士，晚上便悄悄打电话了解父亲的病情。手术后，父亲的伤口发炎，很长一段时间不能吃饭，我一边鼓励新战士训练，一边安慰父亲静心养病。
    新兵快下连的时候，父亲总算病愈出院了。我所带的排由于军事训练成绩突出受到旅里表彰，我也被表彰为“优秀带兵干部”。我把取得的成绩告诉父亲后，他只说了一句话：“好，不要骄傲，继续努力。”我在心里默默说：“爸，军功章也有您的一半！”
    68307部队 周爱兵
〖-ZW/正文〗
