〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中伏为何20天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三伏天出现在小暑与大暑之间，是一年中气温最高且又潮湿、闷热的日子。
    每年入伏的时间不固定，中伏的长短也不相同，需要查历书计算，简单地可以用“夏至三庚”这4字口诀来表示入伏的日期，即从夏至后第3个“庚”日算起，初伏为10天，中伏为10天或20天，末伏为10天。我国古代流行“干支纪日法”，用10个天干与12个地支相配而成的60组不同的名称来记日子，循环使用。每逢有庚字的日子叫庚日。庚日的“庚”字是“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”10个天干中的第7个字，庚日每10天重复一次。从夏至开始，依照干支纪日的排列，第3个庚日为初伏，第4个庚日为中伏，立秋后第1个庚日为末伏。当夏至与立秋之间出现4个庚日时中伏为10天，出现5个庚日则为20天。看来，庚日出现的早晚将影响中伏的长短，所以，出现了有些年份伏天30天，有些年份伏天40天的情况。
    今年夏至后的第3个庚日出现在7月15日，这天开始入伏。7月25日为中伏的第一天，今年夏至到立秋有5个庚日，因此，中伏是20天。俗话说“三伏不尽秋到来”、“秋后有一伏”，今年8月7日立秋，8月14日是末伏的第一天。
    谢光平供稿
〖-ZW/正文〗
