〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史岂能随风逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐京沪铁路的列车从北京向南行至沧州南10公里处，会发现在紧临铁路桥的东侧，有一座旧日军炮楼森然而立。在一望无际的华北大平原上，这座高耸的炮楼显得格外突@。这就是沧县捷地村退伍军人曹文通守护的侵华日军的侵略罪证。
    炮楼的经历，可谓几经风雨磨难。当地的一些村民为了炮楼楼基的土、楼身的钢筋，一些掘金者为了所谓“开发”，几乎将它毁掉。没有曹文通，也许这里再也不会有这样一个活生生的日军侵略物证。曹文通为此无偿地付出了20年的艰辛，他是自愿修复、看护炮楼，无论当初村民如何看待曹文通，最后终获世人理解与支持。多亏了曹文通入伍参军，在部队认真学习，懂得培养国防观念的道理；也多亏了曹文通的耐心宣传，得到更多人的理解，才使千里津浦线留下惟一一座侵华日军炮楼。
    曹文通只是一位平凡的农民，一名普通的退伍军人，20年来守护这座侵华日军遗留下来的炮楼，却是做了一件维护历史的大事。透过炮楼看今昔，我们不禁感叹：曹文通看护的又何止是一座炮楼，他为我们保留下一段历史见证，为后人留下一座“知耻而后勇”的警世钟。
    遥想当年，在炮楼周围不知隐现着多少日本侵略者的魔影。谁能想到消散了60年的硝烟，今天却又要以另一种方式潜滋暗长：对当年侵略行径至今持否认态度，12年4次审定、放行篡改侵略史、美化战争的历史教科书，至今不放弃参拜供奉着甲级战犯的靖国神社……退伍老兵曹文通保护下来的炮楼无言，然而，今天它可以为历史说句公道话：从炮楼可以追溯60年前的历史，日军不仅曾经到了这里，而且在这里修下了炮楼；炮楼不仅修了t望口，更备有射击孔。这就是用武力侵占中国、奴役善良中国人的罪证。可以这样说，炮楼的存在，就是当年日本的一页历史！
    也许是在和平的环境中生活得久了，一些人开始渐渐淡忘历史上的腥风血雨，更有人把见证历史的文物、遗迹当作开发赚钱的工具。这些年来，在烈士陵园里开办歌舞厅者有之，拆掉当年日军“慰安妇”旧址的建筑改作它用的有之，毁坏日军搞细菌实验残害中国人民的遗址者有之……这些遗存是历史的见证，它们记载着中国人民的屈辱和奋起的历史，也是爱国主义教育的生动教材，它们不能轻易地被风吹去、雨打去，更不能在人们的记忆中抹掉。
    或许炮楼的存在，占据了一块天地，在一定程度上影响了土地的开发和利用，但我们的眼睛不能仅仅盯着今天，我们扫描昔日，就会发现这座至今孤立于斯的炮楼，其本身价值远远高于推倒炮楼“开发”出来的价值。这座日军遗留下来的炮楼，是我们的民族昔日耻辱的见证。我们可以从这里的炮楼以及各处的日军侵华遗存上，知道昨天发生了什么，探究出如何造成60多年前的耻辱。“知耻近乎勇”。一个国家和民族，只有牢记历史上蒙受的耻辱，才能奋发图强，自立于世界民族之林。 （李英军）
〖-ZW/正文〗
