〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“连心桥”撤下“连心箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部官兵关系融洽促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起“连心桥”撤下“连心箱”
    南京军区某部官兵关系融洽促进全面建设
    本报讯 蔡凡秀、朱正连报道：6月下旬，笔者来到南京军区某部采访，碰上海防连文书正在撤楼梯口的“连心箱”。教导员卞浩解释说，近年来，该部积极营造良好内部环境，官兵团结友爱，战士平时有什么意见和建议，都能当面向各级干部反映，“连心箱”已空了好久了……这是该部着力构建融洽内部关系，增强经常性思想工作针对性、实效性带来的结果。
    这个部队党委紧密结合实际，广泛开展谈心交心活动，架设官兵之间的“连心桥”。他们规定：干部与战士发生矛盾时，干部要主动找战士谈心；班长与战士发生矛盾时，班长要主动找战士谈心；战士与战士发生矛盾时，老兵要主动找新兵谈心。炮兵连战士小王因为吃饭挑食经常浪费，多次被班长当众批评，产生不满，在工作中常常与班长争吵。小王的反常情绪，引起了思想工作骨干和干部们的注意，大家主动找他谈心，说明班长的好意，班长也主动检讨自己工作方法欠妥的问题，经过沟通，两人消除了隔阂，成为好战友。
    在这个部队，对有困难的战士，官兵尽力排忧解难；对有特长的战士，部队为其成才铺路。他们还进一步畅通各种民主渠道，广泛听取官兵意见，在涉及官兵利益的敏感事务上，严格按规定办事，使大家心悦诚服。
    和谐融洽的内部关系，有力促进了部队全面建设和官兵成长成才，部队先后被上级评为军事训练一级单位、学雷锋先进单位、基层建设标兵单位、后勤建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
