〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办“红色经典”读书活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝嘉/王庆连/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院学员十队――
    举办“红色经典”读书活动
    本报讯 郝嘉报道：在纪念抗日战争胜利60周年期间，南京政治学院军事新闻传播系学员十队举办了重读“红色经典”为主题的读书活动，通过优秀抗战题材影片赏析、学唱经典歌曲，组织学员到南京各抗战遗址参观等活动，培养学员爱国、爱党、爱军热情。
    北京军区某师――
    士官成为新装备驾驭能手
    本报讯 王庆连、王耀华报道：7月上旬，在北京军区某师组织的新装备训练考核中，一批士官取得优秀成绩。该师针对装备更新对士官素质提出的新要求，先后更新了多媒体教室等训练设施，并与3所军队院校、6家军工厂建立联系，组织5批士官赴院校和厂家培训，数百名士官获得了专业技术等级证书。
    某军代室10名干部――
    获得产品质审资格证书
    本报讯 郝永翔、金钟报道：总装工程兵驻济南某军代室利用召开工程装备质量工作座谈会、组织军代表参观见学等形式，认真向企业专家学习新科技、新知识，提高了对新产品质量监造的水平。截至7月初，该室10名军代表全部获得了新时代认证中心体系标准内质审员资格证书。
〖-ZW/正文〗
