〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀抱“金刚钻”便给“瓷器活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队士官“专家”小组身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀抱“金刚钻”便给“瓷器活”
    海军某支队士官“专家”小组身手不凡
    本报讯 郭江山、记者钱晓虎报道：士官制度改革后，一批“专家”型士官骨干涌现出来，成为舰艇部队战斗力建设的中坚力量。东海舰队某驱逐舰支队把散落在各个单位的士官“专家”集中起来使用，成立士官“专家”小组，让有限的资源实现效益最大化。
    在几次调研中，该支队发现，一些士官在专业方面仅限于本战位、本班那“一亩三分地”，特别是一些中高级士官，服役时间长，工作经验丰富，既懂训练，又有技术，怀抱“金刚钻”，却很少有“瓷器活”可干，造成了人才资源的浪费。为此，他们决定让一些高素质士官骨干集中起来，参与到指导专业训练、排除装备故障、随舰出海保障等工作中来。今年3月，该支队成立士官“专家”小组，并专门组成了办公室，在业务长的领导下开展工作。为保证他们工作的展开，支队专门下发通知，对士官“专家”小组的工作职责和工作制度进行规范，明确他们在武器训练检查、装备维修验收、故障调查判断等方面具有的职权和应承担的义务。
    新制度出台，大大激发了这些士官骨干的工作积极性，使人才资源实现了效益最大化。组建3个多月来，士官“专家”小组身手不凡：排除重大故障隐患7起，组织专业授课40多次，培训人员2000多人次；向机关业务部门提出有关训练、装备等方面的合理化建议有25条被采纳。
〖-ZW/正文〗
