〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是孤儿，但军营让我感到很幸福！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是孤儿，但军营让我感到很幸福！”
    编辑同志：
    我是武警北京总队二支队二中队战士丁国富。去年12月入伍后，父母在一场车祸中双亡，丢下我和爷爷、奶奶相依为命。但我是幸运的，自从踏进军营第一天起，军营大家庭的温暖就处处伴随着我：各级领导关心我，战友们帮助我，减轻了我的悲痛，使我经受住了挫折的考验。虽然我成了个孤儿，但生活在部队这个温暖的大家庭中，我感到很幸运、很幸福。入伍半年多来，在我身上发生了许多令我终生难忘的事。
    今年春节前，我的情况不知怎么传到了师政委范俊杰那。范政委放下手中的工作，专程赶到新兵连看望我。他坐在我床边问寒问暖，向我讲述一些成功者坎坷的经历，告诉我部队就是我的家，战友就是我的亲人，勉励我不要辜负大家的期望，在部队好好干。临走时，范政委还塞给我300元钱。此时，我感动得泪流满面，连一句感谢的话也说不出来。我的班长陈文亮考虑到我家里就剩下年迈的爷爷、奶奶，无经济来源，生活困难，从自己存款中拿出300元钱，以我的名义寄给老人，让他们过个好年。春节前，我给家里打电话时才知道这件事。班长告诉我：“没什么，你的困难就是大家的困难……”听着这暖心肠的话，我的眼泪忍不住地往外涌。
    新兵下连后，指导员孙桂清得知我的情况后，立即找我谈心，安慰鼓励我。中队党支部还召开支委会，研究决定中队与我家结成“亲家”，定期给我爷爷、奶奶寄生活费。官兵们在工作、学习和生活上处处关心我、照顾我。一次，参加中队组织的篮球赛，我不小心将脚扭伤，当时就肿了起来，中队长邱明森立即背着我到附近医院检查治疗，回来时，还给我买药和补品。为了让我早日康复，张排长每天给我擦脚上药。我走路不方便，张排长每天在吃饭前给我打好饭。另外，中队领导和战友们怕我一个人在班里孤独，常在休息时间来看我，陪我聊天，并送来许多书让我读。这一切都让我十分感动。
    “八一”建军节快到了，在节日来临之前，我想借贵报一角跟战友们说几句心里话：“我是孤儿，是领导和战友们的关心与厚爱，让我在军营里感受到了父母般的关爱和家庭般的温暖，是你们让我的知识丰富起来，意志坚强起来，这将是我一生的荣耀，一生的财富，我真诚地感谢你们。在今后的军旅生涯里，我会努力工作，用实际行动回报领导和战友们的关怀。”
    武警北京总队二支队二中队战士 丁国富
    （章士平整理）
〖-ZW/正文〗
