〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一时间解放军和武警官兵奋力抗风救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/代烽/廖小清/潘剑/陈小军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温州7月19日电左贵东、记者代烽报道：受台风“海棠”影响，温州部分地区狂风大作，暴雨倾盆。驻军部队和民兵预备役人员闻讯而动，紧急奔赴一线救援受困群众。
    中午13时，温州军分区值班室接报，平阳县水头镇4万多名群众被洪水围困，数百名居住在危房里的群众需要紧急转移。军分区海防营官兵立即整装出发。记者随第一批救援分队火速赶往一线。第一批12名群众于下午17时被转移到安全地带。晚18时30分，记者离开现场时，18艘冲锋舟正连夜展开营救。
    本报杭州7月19日电廖小清、潘剑报道：受台风“海棠”影响，浙江省温州、台州、宁波、舟山等地狂降暴雨，人民群众的生命财产受到严重损失。驻地武警官兵第一时间赶赴现场，积极展开抗台风救灾工作。
    下午3时，丽水市青田县在强台风的影响下，下起了滂沱大雨，30余户居民的生命财产危在旦夕。武警青田县中队中队长温新龙带领13名武警战士火速赶赴现场，疏散转移群众，抢险救灾。
    本报福建省黄岐半岛7月19日电陈小军、记者郑宗群报道：今天临近傍晚时，台风“海棠”首当其冲地来到了黄岐半岛。好在驻军几天来早有心理和物资上的充分准备，很快按预案有条不紊地投入战斗。记者看到有些战士身着救生衣，手持铁锹，并带有应急灯和喊话器。副连长易民林指着他们说：“这些官兵全是应急抢险分队成员，共21人。除了自救，随时准备出发，救援周围渔村。”
    至当晚8时30分，六连已有三幢营房被12级强台风摧毁，但人员装备无一受损。官兵们正严阵以待，随时准备投入到驻地抢险救灾中去。
    7月19日，武警福建总队福州市支队党员冲锋在前，紧急转移罗源县起步镇港头村被洪水围困的群众。
    新华社发
    抗台风第一线的共产党员7月19日，浙江省慈溪市电业局电路抢修班的党员们冒着风雨在东海海塘闸口旁的电线杆上抢修电路。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
