〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场目标生存的“法宝”：光电无源干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余/申岳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场目标生存的“法宝”：光电无源干扰
    光电无源干扰是通过采用无源干扰器材，改变目标的电磁波反射、辐射特性，降低保护目标和背景的电磁波反射或辐射差异，破坏或削弱敌方光电侦察和光电精确制导武器系统正常工作的一种对抗手段。光电无源干扰技术以遮蔽技术、融合技术和示假技术为核心，以“隐真”、“示假”为目的，主要包括烟幕干扰技术、光电隐身技术和光电假目标技术，是现代战争中战场目标生存的重要“法宝”。
    光电隐身技术：战场目标的“保护神”
    光电隐身技术，又称光电低可探测技术，是通过降低武器装备的光电信号特征，使其难以被敌方光电侦察和制导系统发现、识别、跟踪和攻击的技术。光电隐身技术包括：可见光隐身技术、红外隐身技术、激光隐身技术、综合隐身技术等。
    可见光隐身技术，就是降低军事装备本身的目标特征，减少目标与背景之间的亮度、色度和运动的对比特征，达到对目标视觉信号的控制，以降低可见光探测系统发现目标的概率，使敌方的可见光相机、电视摄像机等光学探测、跟踪、瞄准系统不易发现目标的可见光信号。可见光隐身通常采用以下几种技术手段：一是涂料迷彩，试验表明，涂敷迷彩具有相当好的隐身效果，如用微光夜视仪观测1000米处坦克的发现概率，无迷彩时为77％，有迷彩时只有33％，现代迷彩兼有吸波作用，不仅可降低坦克的可见光探测概率，还可减弱坦克的红外辐射；二是伪装遮障，遮障可模拟背景的电磁波辐射特性，使目标得以遮蔽并与背景相融合，是固定目标和运动目标停留时最主要的手段，特别适合于有源或无源的高温目标。伪装遮障综合使用了伪装网、隔热材料和迷彩涂料等技术手段，是目标可见光隐身、红外隐身的集中体现。
    红外隐身技术。人们的活动总会产生特定频谱的红外辐射，车辆的发动机和废气也能发出可探测的热量。由于吸收了太阳的辐射能，即使静止车辆的表面也有高于周围环境的热特征信号。目前广泛应用的红外热成像系统，可以敏锐捕捉目标与环境间极其细微的温度差异，从而轻易地戳穿一般防可见光、防雷达的伪装。为了对抗红外成像系统的侦察，实现对红外热成像的隐身，要尽可能地降低目标的热辐射强度，改变目标的热辐射特性，可以用涂料做成伪装网或伪装罩覆盖于目标表面或架在目标周围或上方，从而改变目标的热特征。还要减少目标与背景之间的热辐射差别，调整热辐射的传输过程，即根据背景条件进行红外迷彩设计，使目标的热图像很好地融合于背景中，使红外热成像系统看不见或看不清目标。当舰船采用红外隐身技术后，其红外辐射的能量将降低90％，使红外探测装备发现目标舰船的有效距离缩短60％。当飞机采用红外隐身技术后，使热辐射降低66％～75％。科索沃战争中，南联盟就采用了一系列的隐蔽、伪装、干扰措施，如关闭装甲车辆发动机，或把装甲车辆置于其他热源附近，干扰敌方红外成像系统的探测；在假装甲目标旁边，点燃燃油喷灯，模拟目标的热效应，引诱北约飞机来攻击，使北约白白浪费了大量弹药。
    激光隐身技术。激光隐身就是降低目标的激光反射截面，其出发点是降低目标激光反射率和目标的表面积，目前常采用的是激光隐身涂料技术。激光隐身涂料可以降低目标表面的反射系数、减少目标的回波功率，是对抗激光探测和制导的有效手段。它可涂敷在静态目标或动态目标上；可制成各种迷彩色，进行隐身；还可涂在织物上面，制成特殊的隐身服、隐身罩等等，是一种很有前途的自身防护手段。其对常用的红外激光（1.06或10.6微米）具有很高的吸收率，实际使用中常选用某些金属氧化物或有机高分子等材料，来制作激光隐身涂料，有时在涂料中加入多种吸收剂，以提高吸收率。
    综合隐身技术。由于侦察手段的日益多样化，单一针对某种侦察手段的隐身已达不到战术要求，因此必须综合运用各种技术手段，研究和发展能够同时对抗可见光、红外、激光、雷达侦察的综合隐身技术。目前，美、德等国正在积极研制多波段隐身材料，其研制水平已达到可见光、红外、雷达和毫米波4波段兼容。这种多频谱隐身涂料能同时减小坦克等目标被可见光、近红外、远红外和雷达探测器发现的距离和概率。美国在多波段隐身涂料技术研究领域已取得重大进展，所开发的隐身涂料是可以吸收雷达、红外、毫米波的复合涂料，涂到被保护装备上之后，最终形成的涂层仅使装备厚度增加几个毫微米，且适用于任何材料和结构。
    烟幕干扰技术：战场目标的“防护罩”
    烟幕干扰技术就是通过在空中施放大量气溶胶微粒，改变电磁波介质传输特性来实施对光电探测、观瞄、制导武器系统干扰的一种技术手段。烟幕干扰技术具有“隐真”和“示假”双重功能，是一种无源干扰手段。它具有实时对抗敌方光电武器攻击的特点，尤其是能对光电制导威胁作出快速反应，降低其命中率。因此，在光电制导武器迅猛发展和大量使用的今天，烟幕干扰材料及其相应的布设、施放和成形器材都受到各国军方的重视，并且发展很快。
    俄罗斯的烟幕干扰技术和装备已取得重大进展，设计出了先进的对抗精确激光制导武器的烟幕干扰装备――“窗帘”干扰系统，目前已装备到俄罗斯T-80坦克，T-90坦克和乌克兰T-84坦克上。该系统在探测入射激光的同时，向激光入射方向发射红外干扰烟幕弹，在3～5秒内形成一道烟幕墙，使“陶”式、“小牛”式、“霍特”导弹及“铜斑蛇”制导导弹的命中率降低75％～80％，使采用激光测距机的火炮命中率降低66％，真正成为战场目标的“防护罩”。
    1999年的科索沃战争中，南联盟虽然没有专业发烟分队，缺乏具有多频谱干扰作用的发烟剂，但其仍注重发挥普通烟幕的迷盲和遮蔽作用。南联盟军队在抗空袭作战中，广泛地使用发烟罐，并广泛动员民众，采用诸如焚烧大量废旧轮胎等各种土洋结合的办法，制造和施放了大量烟幕，把重要目标包在“怀里”，使北约部队精确制导武器的打击效果大打折扣，同时较好地保存了军事实力。
    光电假目标技术：战场目标的“挡箭牌”
    光电假目标就是利用各种器材或材料仿制成在光电探测、跟踪、导引的电磁波段中与真目标具有相同特征的各种假设施、假兵器、假诱饵等。“示假”是光电无源干扰的另一重要方面，与其它“隐真”对抗手段相配合，可有效地欺骗和诱惑敌人，吸引光电侦察武器的注意力，分散和消耗光电制导武器，提高真目标的生存能力。随着光电侦察和制导武器效能的日益提高，假目标的作用愈加显得突出。
    在科索沃战争中，面对以美国为首的北约军队的大范围、高功率、高精度的侦察/测向/干扰一体化系统，南联盟在充分吸取了伊拉克的经验和教训的基础上，采取了一系列以“假”为主的对抗措施，广泛地利用模拟器材、民用车辆、报废的武器装备、仿真模型等，设置成地-空导弹阵地、重兵集结地域，在一些高速公路两旁每隔几千米就摆放一些废弃的或假的武器装备，包括假导弹发射设备、假坦克、假装甲车甚至假公路等，并就地取材制作假目标，不断变换位置和数量，以欺骗敌方，诱使北约把大量的弹药投射到造价便宜的假目标上，有效地保护了自己的军事装备。南联盟的大量坦克分散隐藏在树林中，或用绿叶覆盖，用以隔绝车体散发出的热量，从而躲开北约红外探测系统的追踪。停战协议签署后，南军从科索沃撤出时开出的坦克等武器是北约估计的几倍以上。北约报道摧毁南联盟120辆坦克，220辆装甲车，超过450门火炮和迫击炮，实际数量仅为14辆坦克，18辆装甲车，20门火炮。可见，假目标的作战效能再一次得到印证，光电假目标真正成了战场目标的“挡箭牌”。   （张生余 申岳国.）
    空中竞技
〖-ZW/正文〗
