〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场开设到哪救护跟随到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗180医院实现全程伴随卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴晓芳、记者代烽报道：180医院按照野战医院能野战的需求，着力提高野战卫勤保障能力，战场开设到哪，救护跟随到哪，实现了由一般性医疗救护到伴随部队全程救护的跨越。
    近年来，这个医院针对伴随保障要求高、难度大的特点，抽调精兵强将成立野战卫勤应急保障分队，投资建起战备卫勤物资仓库，添置了180多种战救药材及卫生装备；制定了应急机动、野战医疗所行动方案等多个战备预案。一系列扎实细致的工作，给战时伴随保障打下了坚实基础。
    为提高伴随部队全程救护的能力，这个医院经常将卫勤应急保障分队拉到陌生地域，锻炼医护人员的战术技能和救护本领。他们在进行战伤救治、战地防卫、自救互救等训练的基础上，强化按图行进、夜间识别方位、通信联络训练，开展反袭扰、防空袭训练，掌握战时开设野战医院的基本战术和技术。同时，他们还积极组织卫勤应急保障分队参加各类军事演练，跟随部队练救护，成功开展了数十例野战条件下的全麻手术。现在，无论在陆地还是在海上，医院都能按要求开设战地医院，并能快速进行骨折复合等战场常见手术以及烧伤病员的救治。
〖-ZW/正文〗
