〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀共产党员孙大成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传
    盛夏七月，烈日炎炎。孙大成驱车行进在热气蒸腾的戈壁滩上。头天晚上，一枚新型导弹在首区发射，他要在落区寻找到自己参加论证的由导弹携带的几个特种装置。按照设计，特种装置从弹体上脱落的位置与导弹的落点相距不远，所以在找到装置后，他还要赶往落点处，观察导弹的爆炸情况。如果导弹的战斗部因故没有完成爆炸，车上带的那几十公斤炸药就可以用来当场引爆。
    这年7月的戈壁，似乎比往年要热得多，车里的空调开到极限了，身上的汗还是一个劲地往外涌。更要命的是，抬眼望去，黄沙滚滚，吉普车一路行来，就如一叶帆船行进在波峰浪谷间，上下颠簸，摇摆不止。天热，加上剧烈晃动，车上的炸药无疑就成了随时都会开启机关的炸弹。
    那天下午，孙大成在GPS卫星定位系统的帮助下，在预计的位置找到了那几个“宝贝装置”，这证明方案设计大获成功。这当然是件令人愉快的事情。吹着口哨收集装置的时候，他甚至暂时忘掉了车上那几十公斤炸药暗藏的危险。两个小时后，在导弹落区他又找到了导弹爆炸后的现场。按照规定，他将炸药就地引爆，一颗悬着的心这才放了下来。
    类似的危险孙大成经历过许多次。比如，那次在某型弹头试验现场做辐射测试。因为这次测试是临时决定的，根本就没有现成的防护装具。孙大成穿着一件普通的工作服走进了测试室。让他心跳不已的是，测试刚刚展开，报警器就开始不停地鸣叫起来，屏幕上显示的计数骤然飙升。辐射如此之强，早已超出了辐射安全指标。这一点，孙大成比谁都清楚，但他还是坚持做完了测试。事后，他去医院反复做了几次体检，谢天谢地，没有查出太大的问题。“就凭咱这身体，不搞导弹那简直就是浪费资源！”他笑着对同事说，很有些自我调侃的味道。不过说归说、笑归笑，那次测试的事，他没敢告诉妻子，因为那时他们还没要孩子。
    那年，孙大成第一次去靶场观看导弹发射试验。当时，在发射现场不足两公里的地方，现场总指挥读秒的声音清晰地传过来。即将发射的那枚导弹战斗部的一些关键性指标，都是由他计算论证的。他的心里因此很是忐忑不安，是期待、是兴奋，也有一丝隐隐的担忧。
    一道红光闪过之后，是一声地动山摇般的巨响，导弹急速上升，达到一定高度后突然转向，在茫茫夜空中留下一道优美的曲线……虽然从导弹的飞行姿态和空中传来的信号当中，孙大成已经判断出他的设计方案是成功的，感觉到自己留在图纸上的那些数据、图形和各种符号已经物化成了导弹上的有机部分，但他的神经还是紧绷着，直到落区观察点“试验成功”的报告传来，他才长出了一口气，幸福的眼泪也在不知不觉间溢满眼眶……   （王铁）
〖-ZW/正文〗
