〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂随车走教育沿路抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某汽车团积极探索动态条件下思想政治教育新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李凤鸣/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育思想疏导相结合
    本报讯 魏春、特约记者李凤鸣报道：7月9日中午，南疆军区某汽车团八连连长邵国富，带领车队在海拔5000多米的界山达坂前，及时组织官兵对车辆进行检修，并开展谈心活动，确保驾驶员不带思想问题上路。这是该团结合汽车部队特点，坚持教育跟车上路的一个镜头。
    该团常年给驻守在风雪高原的边防连队运送各类物资，人员难集中，教育难统一。为此，他们采取动静结合的办法，坚持车队行进到哪里，课堂就延伸到哪里。针对执行高原运输任务的官兵对形势了解晚、对重大事件知晓迟的实际，他们在沿途不失时机地开展小动员、小教育和“三五分钟对话”活动。“神舟五号”飞船发射时，团队正在为阿里军分区边防连运送物资，团长王岱及时与兵站协调，组织官兵观看电视实况转播，开展“爱祖国、壮军威”座谈交流活动，增强广大官兵的荣誉感和责任感。
    在新藏线上，驾驶人员身心疲劳，思想容易出现波动。他们就不间断地做好思想疏导工作，一辆车一个小组，广泛开展“谈心对话”活动，每到一处汇报一次思想，分析一次形势，并通过文艺联欢、歌咏比赛和个人诗歌朗诵等活动，激发大家战胜困难的信心和勇气。
    用沿途教育资源增强感染力
    本报讯 郑清风、魏春报道：7月4日，在海拔5380米的神仙湾哨卡，带队的某汽车团四连连长陈浩和战士们，与常年守防的哨卡官兵进行了“看艰苦、摆得失、谈价值”讨论会，用发生在戍边官兵身上的鲜活事例激励汽车连官兵爱岗敬业，树立正确的人生观和价值观。
    被称为“天路”的新藏线，平均海拔4500米以上，山高路险达坂多。该团广大官兵常年经受着生与死、苦与乐、得与失的严峻考验。对此，他们充分利用运输沿线英雄辈出、“喀喇昆仑精神”的鲜活教材随处可见的特点，坚持“课堂随车走，教育沿路抓”。他们发挥先进典型的示范引路作用，组织官兵在与先进典型的座谈交流、平等对话中接受教育。行至三十里营房，他们请“生命禁区保护神”张西洲、“昆仑女神”姜云燕、“雪山之子”杨明春等典型介绍先进事迹，组织官兵参观全军模范医疗站创业史。到阿里军分区，请全军“高原模范汽车兵”张良善传经送宝，使广大官兵在教育感染中校正人生坐标。他们还利用教育基地挖掘教育资源。每逢车队途经康西瓦烈士陵园、李狄三和孔繁森烈士墓等沿途纪念地，都要组织官兵祭扫，缅怀先烈业绩，追忆英雄的先进事迹，进行艰苦奋斗、爱国奉献教育。
    在健全制度规范秩序上下功夫
    本报讯 郑清风、特约记者李凤鸣报道：7月10日，在海拔3700米的三十里营房医疗站，负责为昆仑山边防一线运输给养物资的某汽车团六连的官兵吃完饭后，全部来到兵站学习室，由带队的团政委张欣按计划进行战斗精神教育。该团通过健全制度规范秩序等措施，使教育既有连贯性又兼有灵活性。
    该团在实践中体会到，“课堂随车走、教育沿途抓”是个动态教育过程，但教育时间、内容仍存在随意性。为此，他们紧紧抓住教育的准备、实施和总结三个环节，在强化组织、明确责任、健全制度、规范秩序上下功夫，确保集中教育能深入，随车教育不断线。车队出发前，坚持分析思想形势，召开教育准备会，成立教育领导小组，召开思想动员大会。车队行进途中，区分和明确带队领导、连排干部和班长骨干的责任，把谈心交心贯穿运输全过程。车队返回营区后，采取多种形式深化教育效果：搞好串讲补课，把沿途实施的教育梳理归纳，总结提高；开展互比互学活动，把官兵先进事迹融入教育内容进行大力宣扬；召开“感悟高原运输”演讲会，把战士的感受转化为思想上的净化和提高；举办战士摄影展、奇石展、随想展，把大家的所见所闻变为教育部队的生动教材。通过落实这些制度和措施，扩大了教育面，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
