〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，我人生成长的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周秀桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，我人生成长的阶梯
    每天不管工作多忙，阅读和品味军报已成了我的习惯，嗅觉似乎对那淡淡的油墨清香产生了一种难舍的依恋，每当此时，报社那头一位从未谋面、慈祥而又和蔼的师长形象，总会情不自禁地浮现在我的脑海。多年来，我事业成功的每一步，军旅生涯的每一次转折都与他当年的教诲分不开的。
    1991年春天，当我准备为“充电”选学一门专业而踌躇犹豫时，军报第三届新闻函授班招生简章吸引了我。于是，我毫不犹豫地用节省下来的50元津贴费报了名。此后的几个月，写出的稿件均泥牛入海，招来的不仅是周围人的冷嘲热讽，就连自己都感到失意和沮丧，产生了打退堂鼓的念头。我把自己的困惑和感受写成信寄给了军报函授部的老师。没多久，就收到了一位老师的回信，他分析了我困惑的原因，告诉我不要急于求成的道理，并列举了前几届有类似情况的几位学员走出困惑而成才的事例，整篇回信都是宽慰、理解和鼓励，最后老师要我寄几篇稿子过去，为我个别点评。让我始料不及的是，我寄走稿件大约10天左右，那位老师按照信封上的地址将电话打到了我所在连部，我战战兢兢地拿起电话，由于电话经过几次转接，通话效果较差，但能分辨出是一个浑厚的男中音：“小周你好，我是军报函授部的杨老师，你寄来的稿子收到了”。接下来杨老师对3篇稿子逐一进行了讲评。此时全身是汗的我，只顾一个劲地答“是”。由于过分激动，我连句感谢的话都忘了说。那天电话占线至少在40分钟以上，我深深地为函授部老师对函授学员认真负责的态度所感动。一度消沉的我，再次鼓足了勇气。此后我一直以那位函授老师送给我的那句“新闻写作是辛苦的事，但聪明的人总去耕耘”的名言作为座右铭。
    正因为我勇于攀登，之后的人生轨迹果然发生了转折。一年之后的春节，在老家休假的我突然接到部队战友的长途电话，说有一篇稿子在军报发表了，我简直不敢相信自己的耳朵。为了一睹为快，我放下电话找了辆自行车，骑车到离家30公里外的一个空军雷达站找军报。当看到自己的稿子变成铅字的时候，我的眼睛湿润了，尽管只是个“豆腐块”，但毕竟是自己的处女作，且刊登在军报上呀。那天，我在雷达站成了尊贵的客人，官兵用隆重的仪式盛情款待了我这个“兵记者”，他们说从来还没有见过在军报上见稿的人，并为家乡出了我这样一个“才子”而荣幸。饭后，略显醉意的我带着军报往家赶，几十公里的路程，迎着凛冽的寒风我没有一丝不适。可倒霉的是，就在离家还有几公里路程时，天色骤变，接着一场大雨迎面而来，转眼间外衣被淋湿了，我迫不及待地将外衣口袋中装有军报的信封移到贴身的衬衣口袋，此时这个信封比我的身体更珍贵。回到家中我彻头彻尾地在亲人面前“牛”了一番。
    接下来几年，我的新闻之路如虎添翼，4次荣立三等功、累计发表1000余篇新闻作品，经空军党委特批由士兵直接转干。然而，让我始终感到愧疚的是，对于在我迷惘无助时给我指点和引导的那位杨老师，自从电话评稿之后再也没有任何联系。尊敬的杨老师，您现在可好？您肯定对我没印象了，可这么多年来我一直没忘记您，如果当初不是您及时为我指点迷津，能取得今天的成绩是绝对不可能的，请允许我再向您真诚地道一声――谢谢！
    苏州市平江区人武部政工科科长 周秀桐
〖-ZW/正文〗
