〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大就非盟的安理会扩大决议草案举行辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自非盟轮值主席国尼日利亚以及埃及、阿尔及利亚和布基纳法索的代表在辩论中发言，要求结束非洲没有安理会常任理事国的历史，并呼吁各国支持非盟决议案。
    尼日利亚常驻联合国代表巴希尔・瓦利首先代表非盟向联大陈述了非盟的安理会扩大决议案。他说，非盟提出的常任理事国席位和非常任理事国席位分配方案将确保发展中国家（在安理会）有更大的代表性。他表示，非洲对与其他各方就安理会扩大问题举行谈判持开放态度，但为使谈判有成效，与非盟的对话者应注意到非洲没有常任理事国这一事实。
    非盟决议案要求增加6个拥有否决权的安理会常任理事国和5个非常任理事国。其中，非洲将获得2个常任席位和2个非常任席位。
    埃及常驻联合国代表马吉德・阿布德拉齐兹在发言中指出，非洲问题在安理会的日常议程中占据的比例超过了60％，但由于历史及其他方面的原因，非洲在安理会一直没有常任理事国。他强调，在否决权被最终废除之前，根据公平、正义和民主的原则，新常任理事国必须和现任5常一样拥有否决权。此外，非洲应得到2个新的非常任理事国席位，以便使非洲的5个次地区在安理会能各拥有一个非常任席位。
    布基纳法索代表米歇尔・卡凡度则强调，与欧洲拥有3个常任理事国席位相比，非洲在安理会扩大问题上提出的要求是最低限度的。他说，各方必须对非洲的要求给予考虑，因为非洲国家占联合国成员国数目的37％，没有非洲的支持，任何联合国改革方案都行不通。
    非盟17日与日本、德国、印度和巴西四国就安理会扩大举行了首次外长会议，但未能解决双方在否决权和新增非常任理事国数目方面的分歧。四国在向联大提交的决议案中，要求增加6个常任理事国和4个非常任理事国，并提议新常任理事国暂时放弃否决权15年。目前，非盟尚未选出代表非洲“争常”的候选国。已宣布有意“争常”的非洲国家包括埃及、南非、尼日利亚和肯尼亚等。
〖-ZW/正文〗
