〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国家科教领导小组第三次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高度重视和大力推进自主创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月19日电 国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝19日主持召开国家科技教育领导小组第三次全体会议，他在会上强调，推进自主创新，是科学技术发展的战略基点，是调整产业结构、转变增长方式的中心环节，是经济社会发展的有力支撑。要努力创造有利于自主创新的体制和环境，深化科技体制改革，加快科技基础设施建设，加强高素质科技人才的培养，大力提高我国的原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。
    会议听取了北京市政府关于中关村科技园区建设的汇报、中科院关于实施知识创新工程试点第三阶段的汇报和发展改革委关于启动建设若干国家重大科技基础设施的汇报。会议认为，这三项工作是加快科技改革和发展的重要举措，也是实施国家中长期科学和技术发展规划《纲要》的重要组成部分。
    会议指出，要把提高自主创新能力摆到全部科技工作的突出位置，把提高自主创新能力作为国家战略，纳入国民经济和社会发展规划，贯彻到现代化建设的各个方面。会议认为，创新工程三期工作要同国家中长期科技发展规划和国民经济与社会发展“十一五”规划紧密结合，突出重点，合理布局，为加快国家创新体系建设和增强国家创新能力作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
