〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形空间探秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院某研究所电磁兼容研究检测中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文新/蒋平/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电生磁，磁生电，这个物理现象大家都知道，而对其中生成变化的电磁环境、相互作用以及对周围环境的影响程度等大家或许知之不多。记者日前来到――海军装备研究院某研究所电磁兼容研究检测中心，如同迈进了一个广阔而又神秘的无形空间。
    电磁波就像一把“双刃剑”
    随着高技术武器装备的发展，电磁环境变得越来越复杂。电磁兼容检测中心的任务，就是研究和解决电磁波相互干扰问题，使电磁波在特定的空间能够达到兼容。电磁兼容研究检测中心主任汤仕平领着记者边走边谈。
    走进检测中心的电波暗室，记者环顾着暗室四周顶部一块块由黑色尖锥体与白色方块体组成的立体平面。汤主任介绍说：“这可不是为了美观，它们发挥的作用可不小，黑色尖锥体是特殊的吸波材料，使发射的电磁波不再被反射回来，从而使所测得的数据更为准确。”
    正巧赶上工作人员要对一台舰用声纳进行电磁兼容测试。据助工张勇介绍，检测作业是一道精细活，每道工序都马虎不得。
    说话间，一切检测工作准备就绪，我们全部被请到了暗室隔壁的控制室里。“开始检测！”随着汤主任一声令下，控制室内测试接收机、观测遥控电视等仪器被操作员打开，检测人员熟练地操作检测系统，开始自动进行扫描。
    通过监控电视清楚地观测到暗室内的状态，旋转平台载着声纳在慢慢地转动着，张勇操作的电脑控制界面上显示出了平稳的电磁波频谱图。工作人员记录下了设备在未受干扰时的有关数据后，接下来开始进行模拟磁场和电场的干扰测试。绕在声纳上的一道道金属导线通上电后，显示屏幕上的电磁波频谱图开始产生轻微抖动，随着仪表上表示电流强度的数字不断增大，频谱图的抖动频率和幅度也越来越大。张勇告诉记者，干扰测试是完全按照声纳在舰艇上所处的实际电磁环境数据进行模拟干扰的，刚才的检测证明，该声纳如不进行电磁兼容技术改进，是无法正常工作的。
    真是不看不知道，一看吓一跳！看不见、摸不着的电磁波就像一把锋利的“双刃剑”，一旦使用不好，打不了敌人，反而会先把自己给伤了。
    为卫星作电磁兼容测试
    这个检测中心目前拥有先进检测设备200余台（套），有测试屏蔽室、负载屏蔽室、电波暗室等大小实验室5个，所承担的试验检测任务，已拓展到陆、海、空等各军兵种、各领域的装备与设备的型号研制、预测分析、电磁兼容性测试和改进等。
    某地方卫星工程研究所要对某型卫星进行敏感度测试。由于卫星电子设备多，自身的电磁环境复杂，加上在太空运行时还会面临复杂的电磁环境，电磁兼容问题更加复杂。为此，某地方卫星工程研究所先后联系了多家检测中心，但没有一家敢揽这个“瓷器活”。情急之中，他们找到海军装备研究院电磁兼容研究检测中心负责人汤仕平，汤仕平带领科研人员经过反复考察论证，接下了这份“瓷器活”。检测中心的科研人员几天几夜蹲在卫星制造车间，准确测量有关数据。由于无法对卫星作整体测量，他们就把重要部件分解后拉回检测中心作各种测试，再把所有数据作整体分析。一次又一次进行测试方案和电磁兼容性的研究、探讨和改进，最后他们在试验室里对测试方法进行演示，模拟卫星运行中的电磁环境，直到卫星研究所的科研人员再也提不出任何疑虑为止。这颗在检测中心经过精心“护理”成功放飞的卫星，一直在太空安全正常地工作着。
    采访中得知，近年来，检测中心共完成了多项总体和1000多台（套）设备的电磁兼容性测试项目，其中包括舰艇、潜艇、飞机、无人飞船、卫星等多领域的装备和设备，并提出了相应的抑制电磁干扰可行的措施和方法。
    无形空间有心人
    近年来，检测中心为海军装备研制、建造、试验、定型及使用各阶段保持良好的电磁兼容性能提供了可靠保证。他们先后获得几十项军队科技进步奖，发表论文上百篇。
    谈及检测中心发展的历程，该所政委刘福有一言道破玄机：“水活鱼欢，水涨船高。”
    这个检测中心既有国内电磁兼容领域的老专家，又有改革开放后携笔从戎的优秀青年。新老同志之间默契地形成了“你推我一把，我送你一程”的团结攻关局面。杨景发是检测中心的主要创建人，也是国内电磁兼容领域的知名专家，他在承担多项课题研究中，以其深厚的专业知识功底和丰富的实践经验，指导年轻科研人员在一些重大科研课题中少走了许多弯路，使年轻人很快能独当一面。
    “你唱多大戏，就给你搭多大台。”这是检测中心年轻科技干部最为骄傲的一句话。毕业于名牌大学的高材生汤仕平、张勇、万海军、曹兵等新一代技术骨干，分配到中心的第一年，都被安排到其他各个岗位去参加了一些综合性的科研课题，等基本熟悉和了解舰船其他装备的性能和特点后，再把他们推向电磁兼容领域的科研一线，担纲主持一些重大课题。这些电磁兼容技术领域的新锐们不负众望，富有开创性地将先进的某虚拟仪器软件平台应用到电磁兼容领域，开发研制出舰船模型自动测试系统，在国内首次构建了整舰（船）电磁兼容测量技术系统。
    近两年来，他们充分发挥“电磁兼容”这一技术优势，在提高电磁兼容检测手段，开展舰船电磁兼容性建模仿真预测研究工作和构筑全寿命、大系统的电磁兼容体系等方面进行“大范围”的研究。已有“系统电磁兼容性试验方法研究”、“舰船电磁兼容仿真实验环境分析研究”和“编队联合作战电磁环境分析研究”等十几项创新成果相继出炉，其中多项成果填补了国内空白，取得了显著的军事和经济效益。
    本报特约通讯员 张文新 蒋平 本报记者 张锋
    为新装备作电磁兼容测试
    张文新摄
〖-ZW/正文〗
