〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方大学生排长于刚面对调机关机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动申请留在边防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/秦飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、秦飞报道：新疆军区某边防团大学生排长于刚，一年前不愿在边防连队工作，一年后却主动申请继续留在边防连锻炼成长。7月上旬，于刚的经历在该边防团引起反响。
    2004年7月，从内地入伍的地方大学生干部于刚，被分配到新疆军区某边防团后，团党委决定让他先去松拜边防连锻炼。面对连队单调的执勤训练生活，于刚开始打不起精神。没过多久，一批新装备配发到边防连队，由于一不小心按错了键位，装备被锁住了，看着密密麻麻的英文，大家不知所措。这时，执勤回来的于刚三下五除二，解开了其中的“奥秘”，从官兵们敬佩的眼神中，于刚一下子找到了实现自己人生价值的“感觉”。
    在连队干部的鼓励下，于刚利用业余时间钻研用新装备创新执勤手段，使用后很快在边防执勤巡逻中发挥作用。
    于刚的变化，令团党委“一班人”非常欣慰。今年6月，基层干部调整时，他们拟调于刚到团机关工作，消息传到连队后，于刚思来想去，最终决定还是留在边防连。
〖-ZW/正文〗
