〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长为啥要替我吃面条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，我被分到二排四班。班长一见到我，便拉着我的手说：“进了一家门，便是一家人，遇到什么困难就尽管讲。”
    当时，我还没在意，但很快真的遇到了困难。说来不好意思，这个困难就是吃饭。
    我是四川人，从小吃米饭长大，吃不惯面食。可是，当兵来到北方，主食基本上是面食当家，炊事班每次一般只做一笼米饭，连队有三分之一是南方人，我一个新兵，不好意思抢着打米饭，所以很少有机会能吃到米饭。
    俗话说，人是铁，饭是钢。没想到，吃饭成了我最发愁的事情，每次都硬着头皮吃碗面条凑合一下，本来就瘦的身体更加“苗条”了。
    班长终于发觉了我的“异常”。一天吃完晚饭，他问我：“王建波，你最近怎么了，家里出事了吗？”我摇摇头说：“不是。”见我不想说，班长就没有再追问。但我发现从那天以后，班里的老兵都对我更加照顾和体贴，业余时间不是主动跟我聊天，就是拉我一起去打篮球。
    可是，我还是不习惯吃面食。终于有一天，我的“秘密”被班长发现了。那天开饭，我打了小半碗面条，用筷子扒拉着，好久不往嘴里送。班长惊奇地看着我说：“咦，你不喜欢吃面条，为什么不早说？”
    说着，班长一把将我的碗抢过去，然后把米饭推给我：“我还没动筷子，咱俩换一换，我刚好不太爱吃米饭。”
    从此，班长总是和我抢面条吃，我天天能吃上大米饭了！
    一天，班里的一个老兵悄悄地对我说：“建波，班长是骗你的，你不想一下，他是湖南人，哪有不爱吃米饭的道理？这都是为了照顾你，才这么做的呀！”我一听，才恍然大悟。
    当天晚饭，我拿起一个馒头，大大地咬了一口，对班长说：“班长，当兵不能太娇气，您能吃面条，我就能吃馒头！”
    兵事感言
    “当兵不能太娇气”，小王这句话说得多好啊！但是，如果没有班长“抢”他的面条，恐怕小王很难有这么快的转变。在这里，让我们谢谢小王这位不知名的班长，新战士适应军营生活，取得点点滴滴的进步，背后都有班长火热的爱心！  叶浩鹏插图
    68203部队列兵 王建波
〖-ZW/正文〗
