〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程“巡飞弹”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程“巡飞弹”身手不凡
    据外刊报道，一般用于侦察的无人机，是通过专用装置发射到一定高度后自行飞行到目标区上空，或由飞机投送的，而俄罗斯则将无人机用多管火箭炮发射到目标上空，称其为“巡飞弹”。目前，俄罗斯已开发出一种用于执行目标侦察和射击效果评估的新型“巡飞弹”，该弹可配用于“旋风”多管火箭炮，能按照机载导弹系统的指令独立巡飞30分钟，其侦察到的图像和坐标等信息可通过电视通道传送到多管火箭炮发射阵地，指挥车即对信息进行处理、辨别并修正射击诸元。目标被击中后，无人机仍可继续传递信息，供炮兵评估毁伤效果。
    据称，通过试验表明，采用“巡飞弹”配合完成打击任务，摧毁一个坦克连至少可减少25%的弹药消耗量。同时，由于采用多管火箭炮发射“巡飞弹”，速度快，可确保无人侦察机顺利的突破敌防区，并获取对重要目标的空中侦察情报，这将对作战中取胜起到至关重要的作用。（杨德田）
    远程“巡飞弹”
〖-ZW/正文〗
