〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在湖南调研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调统一战线和人民政协要为促进经济发展与社会和谐服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日至19日，贾庆林在湖南省委书记杨正午、省长周伯华等陪同下，先后到湘潭、岳阳、长沙等地进行调查研究，期间专程瞻仰了毛泽东同志故居。
    如何实现粮食稳定增产、农民持续增收，是贾庆林此次调研的重要内容。贾庆林强调，我们要坚定不移地把解决好农业、农村、农民问题作为全部工作的重中之重，认真贯彻中央关于“三农”工作的一系列方针政策，更多地支持农业和农村发展。
    贾庆林来到生产和科研第一线，向工人和企业负责人详细询问生产、管理和销售的情况，向科研人员了解技术创新和推广应用的前景。他强调，加快工业化步伐是推进现代化进程、全面建设小康社会的一项重要任务。要按照十六大的要求，坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，坚定不移地走新型工业化道路。
    调研期间，贾庆林会见了湖南省政协、统战部及各民主党派、工商联负责人。他强调，全面建设小康社会，必须进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，群策群力，共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
