〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土炕油灯红星杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到山西省武乡县王家峪八路军总部的人们，大都不是去游山玩水，而是怀着一种崇敬的心情，去朝拜一段历史的遗迹，感悟一种人生的经历，探寻一种精神的真谛。我也是怀着这样的心情来到王家峪八路军总部的。
    王家峪周围崇山峻岭，沟壑深幽，巍峨的太行山脉在此绵延起伏，层峦叠嶂。坐北朝南的三座普通民宅，静静地并列坐落在一个狭长的山谷中，这便是我们要寻访的八路军总部了。院内共有北窑洞8孔，东西房24间，是最普通、最常见的农家四合院。屋内土炕、油灯、旧式桌椅、粗布被褥，一切都是那样的平凡，然而，一切又是那样的不平凡。解说员娓娓的解说词，把我带回到半个世纪以前那个战火纷飞的年代。“九一八”的怒吼、卢沟桥的枪声，震撼了中华大地。山河在流泪，疆土遭铁蹄，中华民族到了最危险的时刻。共产党的领袖们审时度势，英明决策，在抗日游击战的战略方针指引下，朱德总司令、彭德怀副总司令率三师之众，东渡黄河，出师华北。1938年朱德总司令、彭德怀副总司令率总部机关，和刘伯承、邓小平率领的129师挺进太行山脉，之后进驻王家峪，开辟以太行山为依托的晋、冀、豫抗日根据地，至此，太行山成了华北敌后抗日根据地的腹心地区。抗日烽火很快就在太行山上熊熊燃烧起来。八路军的高级将领们，在这窑洞里、土炕间运筹帷幄，决胜千里，以大无畏的英雄气概调动百万雄兵在华北平原上纵横驰骋，把抗日战争中血与火的华彩乐章演奏得势如行云。
    就是在这里，将领们发动并指挥了震惊中外的“百团大战”，沉重打击了日本侵略者，提高了中国共产党和八路军的威望，鼓舞了全国人民抗战必胜的信心；就是在这里，部署指挥了“黄土岭”伏击战，让日本的“名将之花”阿部规秀凋谢于太行山；就是在这里，指挥击退了国民党顽固派对我太行抗日根据地的进攻，痛击了国民党顽固派在抗日战争中发动的反共高潮；也是在这里，朱总司令接见了印度著名医生柯棣华率领的援华医疗队，以及国内外众多的爱国人士。朱总司令当年在这里奋笔留下了“自信挥戈能退日，河山依旧战旗红”的豪壮诗句，激励着一代又一代的人们向前、向前……
    雨后的斜阳给小院涂上了一层金辉。这用土坯垒成，冬冷夏潮，至今依旧散发着浓重北方气息的农家土炕，曾孕育了多少个抗战经典？托起了多少回冉冉旭日？遍身油渍的煤油灯，一根灯芯，却燃起了亿万民众的希望。朱总司令和他的战友们围着这盏彻夜不眠的油灯，不知度过了多少个不眠之夜。这小小油灯承载着一代伟人的丰功伟绩，铭刻着“百团大战”中百万将士浴血奋战的威武英姿。
    村外小河旁，朱总司令亲手种植的那棵白杨树，更让人们流连忘返，叹为观止。它树身笔直挺拔，参天耸立；树冠枝繁叶茂，绿阴如盖，在小桥、流水、碑亭、松柏的映衬下更显其威武雄壮，更为神奇的是其树枝的横断面有一个鲜艳的五角星，当地的人们亲切地称它为“红星杨”。
    游人们全然不顾雨后“红星杨”下的积水和泥泞，争相涌到树下寻找那“细枝末节”。我也急切地拣起一枝沾满泥土的树枝，轻轻折断，奇迹真的出现了：断面上果真有五星凸显出来，还微微泛着红呢！看来，这“红星杨”的太行情结，真的撼天动地了！多少年来，“红星杨”身带日寇顽敌的刀痕，同老区人民一道成长。百姓们说，这是朱总司令把自己的心留在了太行山，是八路军把他们的魂留在了太行山。“高高的山来青青的岭，太行山住过八路军；红枣儿甜来漳河水清，山里人想念八路军。”在这块抗日烽火燃遍的红色土地上，八路军的故事被当地的乡亲们编成了一首首歌儿，在太行山上传唱了一代又一代…… （焦敏红）
〖-ZW/正文〗
