〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理呼唤“精确化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理呼唤“精确化”
    最近从一份资料中了解到，英阿马岛之战中，当时阿军击中英舰的炸弹、导弹，由于保管不善，年久失效，加之战前未经检验就送往前线使用，致使击中目标的炮弹半数以上未能爆炸，结果导致了整个战局失利。有关专家对此分析指出，对武器装备缺乏科学的精确化管理，使参战武器装备丧失应有的战斗性能，是阿根廷战败的致命因素之一。
    何谓武器装备的精确化管理？就是在准确的地点、准确的时间为部队装备提供准确数量和质量的系统管理，其目的是最大限度地提高武器装备的技、战术性能。尤其随着现代武器装备的不断发展，科技含量高、技术性能先进，操作起来有的如同“千人一杆枪，万人一门炮”，倘若操作人员业务能力不强、技术不精，或操作中稍有闪失，就会影响到武器装备整体性能的有效发挥。可见，越是高新技术武器装备，越要讲究精确的科学管理。有关资料表明，美国在第二次世界大战时摧毁一个固定目标要用两千架次飞机，到了越战期间需要几百架次飞机，而如今仅需一架飞机和一枚或数枚导弹就可达到同样的目的，充分显示了高新技术装备和精确制导武器的作战功效。当然，这种功效固然主要依赖于装备自身的战斗性能，但同样离不开对大到装备操作规程、小到每一个零部件的精确化管理。因此，从某种意义上说，高新技术武器装备之所以能在战场上任意驰骋，彰显威力，实际上也是实施精确化管理带来的结果。
    随着武器装备的不断更新换代，高新技术武器装备不断应用于现代战场，对其实施精确化管理的标准也越来越高。这就要求我们，一方面要加强对官兵的教育引导，使大家切实认识到精确化管理的重要性和必然性，从而自觉地从传统的“粗放式”管理走向精确化管理。另一方面，要在平时的装备管理实践中，周密组织，慎之又慎，让装备管理的每项工作“零缺陷”、每个部件“零故障”、每个操作人员“零疑点”，以确保手中武器装备处于良好的技术战备状态，在遂行作战任务中发挥其应有的战斗性能。   （汪玉军）
〖-ZW/正文〗
