〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被思维框框所困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从坦克的发明说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻仁伟/孙小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开人类战争史，可以发现一个有趣的现象：一些军事科技的创新者，并不是人们想象中实战经验丰富的军人，而是外行，坦克的发明就是其中一个例子。
    第一次世界大战期间，一个名叫斯文顿的英国随军记者，在目睹了英军将士浴血奋战的悲壮场面后想到：如果能给拖拉机穿上装甲外衣，不是可以抵御对方的枪弹吗？于是，他建议将“霍尔特”型拖拉机改装成战车，该建议很快被英军采纳。这个由拖拉机改装成的“怪物”就是最初的坦克。
    为什么那些实战经验丰富的内行没有想到这一点，一个外行却有如此大胆的设想？究其原因，就是内行往往容易受经验思维的影响，仅仅局限于在现有的经验中寻找解决问题的办法，难以跳出思维的框框创造性地思考问题；而外行由于头脑中没有什么框框，反而不会受到那么多的思维束缚，容易从战场的客观需要出发想问题。
    举这一例子，并非是说外行比内行强，或经验少比经验丰富占优势，这里只不过是强调跳出思维框框的重要性。实践证明，越是内行，经验越丰富，跳出思维框框就越重要。事实上，如果说外行由于没有思维框框的束缚容易发挥创造力的话，那么内行一旦跳出思维框框，就更容易发挥无穷的创造力。
    当前，我军正在积极推进中国特色军事变革，这个故事对我们不无启示。军事要变革，思维须先行，思维的方式决定了做事的方式。我军肩负着完成机械化和信息化建设的双重历史任务，我们只有跳出各种思维框框的束缚，破除各种思想上的禁锢，大胆设想，勇于创新，用变革思维指导工作，才能在军事变革中不断取得突破。   （麻仁伟 孙小亮）
〖-ZW/正文〗
