〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊关系的历史性转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克过渡政府总理贾法里日前结束了对伊朗为期3天的访问。这是两伊战争结束近20年之后，伊拉克政府首脑首次率领庞大代表团访问伊朗。由于目前伊拉克局势日益复杂，伊朗与美国的关系又无好转的迹象。两伊在这个时候走到一起备受世人关注和猜测。
    1988年两伊战争宣布停火以后，伊朗和伊拉克都致力于改善双边关系。但由于困扰双方关系的阴影始终挥之不去，两国关系一直疙疙瘩瘩。此次两伊关系迅速升温，是彼此的主观需要和客观契机造就的。
    美国支持的伊拉克临时政府于2004年6月成立后，当时的临时政府总理阿拉维和国防部长沙兰多次附和美国的指责，称伊朗干涉伊拉克内政和在其境内“煽动和支持恐怖活动”。沙兰更将伊朗称作伊拉克“最大的敌人”，使两国关系一度出现危机。但随着伊拉克局势的不断恶化，临时政府内部一些人开始意识到，与伊朗改善关系对伊拉克重建具有重要意义。同时，伊拉克境内愈演愈烈的武装袭击活动也迫使美国逐渐正视一个现实：没有伊朗的合作，美国很难改善伊拉克的安全状况。
    对于伊朗来说，美国在伊拉克的驻军始终如同芒刺在背。在美国军队短期内无法撤出的情况下，通过积极参与伊拉克重建，使其成为自身安全的“软缓冲区”不失为明智之举。今年5月，随着什叶派主导的伊拉克过渡政府上台，两伊关系终于迎来了真正改善的契机。
    虽然伊朗和伊拉克关系一直未能完全实现正常化，但两国在诸多领域合作的空间非常大。尤其是伊拉克目前百废待兴，急需伊朗在能源和物资上鼎力相助。双方决定成立5个委员会，负责协调今后各方面的合作。
    至于颇为敏感的政治合作，由于伊拉克目前还无法摆脱美国的控制，伊拉克国内有相当一部分人仍然对伊朗存有戒心，因此双方目前很难取得实质性的一致。对于伊朗希望帮助审判萨达姆等问题，伊拉克方面更是不置可否。
    在贾法里访问期间，两国官员多次称这次访问谱写了两伊关系史上的新篇章。但由于一些因素仍然制约着两伊关系的改善，两国关系未来的发展难以一帆风顺。（据新华社德黑兰7月19日电）
    新华社记者 张胜平 陈文Z
〖-ZW/正文〗
