〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待地方团体――-既要热情也要把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/王锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待地方团体---既要热情也要把关
    编辑同志：
    每当“八一”建军节前后，驻地不少政府、企业、学校等单位，纷纷组团到部队开展“国防教育日”、“军营一日游”、“军营夏令营”、“慰问子弟兵”等共建活动。开展这些活动对加强军民团结、增进双方互信和了解都有十分重要的意义。但是，根据以往的经验，笔者提醒各单位在接待地方人员时，既要热情，又要严格落实制度把好关。
    报批关。对地方单位想到部队开展国防教育活动的情况，以及计划安排他们在军营参观的项目，要严格按照上级有关规定和条令条例要求，提前报上级机关审批，获准后方可答复对方。若上级机关不批准，也应做好解释工作。
    保密关。地方人员到部队后，对一切都感到新鲜、好奇。所以，活动前要对官兵进行安全保密教育，强化保密就是保打赢的观念，做到自觉遵守保密规定，特别是对部队编制数量、装备性能、职能任务等机密守口如瓶。同时，要避免地方人员到涉密场所参观，防止发生泄密问题。
    安全关。地方人员到部队开展国防教育，大多都想切身体会一下“兵”的生活，过过“枪瘾”。对此，提醒各单位在开展实弹课目之前，在给地方人员讲清动作要领、注意事项的基础上，一定要做到科学筹划，周密组织，确保安全。
    兰州军区某部 贺仁平、王锐
〖-ZW/正文〗
