〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对地理气候特点探索维护保养方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团装备管理“保修并重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团装备管理“保修并重”
    本报讯 欧志平、特约通讯员罗文义报道：7月上旬，广西军区某边防团“雷达维护能手”阎慧君在雷达学院专家的指导下，顺利地研制成功了某型雷达模拟器，有效地解决了兵器在长期保养中电路和零件难检测的问题。这是该团在注重装备修理的同时，下功夫做好装备维护保养工作取得的成果。
    去年底，该团新装备的某新型火炮出现故障，工厂专家在排除了兵器故障后，告诫他们要从火炮库房的温度、湿度等方面抓好平时的维护保养。团领导在调出近几年装备故障的备案本逐一进行分析的基础上，制定了《现有装备维护保养实施细则》，并针对驻地四季气温变化大，容易损坏武器装备性能的问题进行试验，总结出多种武器装备的维护保养方法，汇编进《武器装备维护保养技术手册》。他们从某炮兵学院和军工厂请来维护保养专家，为官兵讲授相关理论、方法和技能。针对现有武器装备维护保养难度增大的实际，统一购置了清洗机、空气滤清器、擦炮机等10多种保养设备，提高了装备维护保养的科学性和可靠性。同时，他们还在基层单位实行责任制，将装备维护保养责任定位到连、排、班和个人，实行层层负责，并规定不准随意占用武器装备的擦拭保养时间，使部队武器装备的完好率一直保持在98%以上。今年，该团被广州军区评为“装备管理先进单位”。
    编余小议
    “保健”往往胜于“治病”
    美国一所著名疗养机构调查显示，一些平时注意自我保健的人，很少患上疾病，而那些平时不注意自我保健的人，身体却容易出现问题。两者相比，前者平时保健所用的花费往往要比后者出现疾病再进行医治少得多。在装备管理工作中，也存在着这样一种误区：“重修轻保”。其实，注重做好维护保养，把功夫下在了平时的“装备保健”上，虽然不太显眼，但却“润物细无声”，可以长期保证装备的完好率，最大限度地减少装备“非战斗减员”。所以，我们在装备管理中，既要下功夫抓好“有病装备”的及时修理，也要下功夫做好“无病装备”的维护保养。 （周宗奎）
〖-ZW/正文〗
