〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美印将加强防务和核能合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月18日电 （记者李学军、赵毅）美国总统布什18日在白宫表示，美国和印度将加强在防务、民用核能、太空和高科技等领域的合作。
    布什在与来访的印度总理辛格会谈后联合举行的记者招待会上说，美印关系非常友好、牢固，双边关系今后还将进一步密切。美国和印度已宣布建立战略伙伴关系来加强双方的合作，加强在反恐问题上的合作，并开始进行经济对话和能源对话，讨论有关贸易、投资环境和能源等问题。
    布什还说，去年12月，印度及一些东南亚国家发生海啸灾难后，美国、日本、澳大利亚向印度提供了救灾帮助，美印关系得到了进一步加强。
    辛格表示，他与布什进行了富有成果、建设性的会谈。双方还讨论了能源和反恐等问题，双方一致同意加强在这些领域的合作。
    有关联合国改革问题，辛格说，印度完全有理由成为联合国安理会常任理事国，以便为联合国的决策和行动作出贡献。
    此间媒体指出，尽管美国和印度关系近来出现了积极改善的势头，但布什政府反对印度谋求成为联合国安理会常任理事国，这不能不使辛格的访问大打折扣。
〖-ZW/正文〗
