〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育战斗精神也要讲科学。之所以提出这个问题，是因为有的单位在培育战斗精神中，存在某些不讲科学、片面性的问题。如，有的把战斗精神理解为就是找苦吃、搞强化训练，于是增加5公里越野的次数，加大战士越野时的负荷，该用机械完成的工作改由战士手搬肩扛；有的把强化战斗精神与关爱战士对立起来，说什么培育战斗精神容不得“慈”、来不得“软”，于是对战士关怀体恤少了，有的甚至对战士吹胡子瞪眼、简单粗暴起来。
    精神本自磨砺生。锻造官兵英勇顽强的战斗精神，的确需要把部队放到风口浪尖上摔打，让官兵置身艰难险阻中锤炼。但是，战斗精神作为军人信念、情感、意志、作风等融合并升华的一种内在力量，不仅来自艰苦磨练，还来自马克思主义战争观、爱国主义、职能意识和革命英雄主义等先进思想的教育灌输；来自光荣传统的熏陶、英模人物的感召；来自平时从严要求的点滴养成和机制激励等等。因此，艰苦磨练是培育战斗精神不可或缺的重要途径，但不是唯一途径。就艰苦磨练而言，也是一个长期磨练的过程，不可一蹴而就；需循序渐进地加大磨练的强度和难度，不可陡然骤升。要求过急、过高，会使官兵因难以承受而产生逆反、抵触情绪，反而欲速不达。
    至于把培育战斗精神与关爱士兵对立起来，那就更不可取了。“感人心者，莫先乎情”。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能产生亲和力、感召力。关爱士兵，是凝聚军心的凝聚剂，是英勇顽强战斗精神和强大战斗力形成的动力源。我国古代兵法对此有精辟论述：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”正因为此，爱兵成为带兵人的千古良训，更是我军的光荣传统。在我军初创的井冈山斗争时期，红军之所以能够在艰苦的条件下生存、发展、壮大，其中一个重要原因就是官兵平等，干部待士兵亲如兄弟。所以，我们在培育和锤炼部队敢打必胜、英勇顽强战斗精神时，不仅要关爱士兵，而且要比平时爱得更深切、更无微不至。惟其如此，才能把他们的积极性、主动性、创造性充分调动起来，才能把“一不怕苦、二不怕死”的牺牲奉献精神极大地激发出来。当然，这里所说的“爱”是融爱于严、严中有爱的“爱”，是要求愈严、爱之愈深的“爱”，绝非溺爱、放纵、无原则的迁就照顾，这也是不言而喻的。   （孙占军）
〖-ZW/正文〗
