〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从住宅节能中要回“三峡电站”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寿松/裴文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从住宅节能中要回“三峡电站”来
    据有关部门测算，目前，住宅能耗已占全国总能耗的37％，导致我国各地夏季缺电、冬天缺煤的“能源荒”局面中，住宅耗能已成“耗能大户”。有关专家就此建议，要改变传统的住宅建设方式，大力发展节能型住宅，把住宅能耗大幅降下来。改善供电等能源供应紧张局面，不能一味建发电厂，更重要的是要推广建设节能房。
    据了解，我国既有的城乡建筑中，98％为高能耗建筑，新建住宅中，也只有5％符合现阶段的节能标准。这导致我国单位建筑面积采暖能耗高达气候条件相近的发达国家建筑能耗的3倍左右。在建筑能耗中，空调又是“能耗大户”，夏季城市电能消耗的40％都用在空调上。但这种状况不是不能改变，事实上，在建筑能耗中，空调制冷用电有巨大节能空间。有专业人士算了一笔账：按现有建筑建设规模和增速，到2020年，全国制冷电力高峰负荷将会翻两番，即达到约相当于10个三峡电站的满负荷电力，为了满足空调制冷的高峰负荷，电力建设总投资共需约1.4万亿元，这是个十分惊人的数字。如此以建电站应付高峰用电需求，是很不经济的。但如果应用已经成熟的节能住宅技术，给住宅穿上一层“棉袄”，冬夏两季所用空调的耗电量就会大幅减少，住宅总能耗可减少一半以上。
    由此看来，建立节约型社会中，住宅节能是个要下大力气研究和应用的大课题。这就要求我们，调整既有的建筑建设理念，以相关政策限制和摒弃高耗能住宅，鼓励支持应用建筑节能技术，从节能住宅中要回一个个“三峡电站”来。
    新华社记者 徐寿松 裴文彬
〖-ZW/正文〗
