〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输在意料之外赢在情理之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子一米板金牌为何失手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的游泳世锦赛女子1米板比赛中，夺冠呼声最高的中国队错失金牌。以锻炼新人为主的中国跳水队在这个项目上派出了领军人物之一吴敏霞和新科奥运冠军李婷联手出战，显然是想确保这枚金牌。挟昨天中国队包揽跳水两块金牌之余威，赛前几乎所有人都认为这块金牌又是中国队的囊中之物。
    比赛结果令人大跌眼镜，中国队的双保险失灵，东道主以较大优势轻松夺冠。由于哈特利的这块金牌提前打破了中国跳水选手在此次世锦赛上的垄断，所以备受媒体关注。路透社以“哈特利金牌结束中国统治”为题指出，雅典奥运中国队赢得了创纪录的6块金牌，而世锦赛首日中国跳水选手也保持着生猛的势头将两金揽下，但在雅典摘得一金一银的吴敏霞却未能延续这一良好势头，这说明中国“梦之队”并非神话。此前已经开始呈现一边倒的媒体终于开始冷静下来。
    然而，哈特利也绝非等闲之辈，此次在家乡父老面前夺冠也在情理之中。
    首先，从技术上看，哈特利今天发挥非常稳定，决赛中的每一个动作都没有明显的失误，最后她以明显优势战胜了吴敏霞。吴敏霞虽然在国际跳水界的名气要比哈特利大很多，但在1米板的项目上优势却并不明显。“1米板对起板弹跳的要求非常高，只有跳得高才能更好地完成动作，在这方面哈特利确实比我强。”吴敏霞赛后心态平静地对记者分析说。
    其次，从重视程度上看，由于女子1米板比赛不是奥运会和国际泳联大奖赛设项，因此许多国家都把这项比赛看作是世锦赛的“特色”项目，没有足够重视。吴敏霞承认，自己平时专攻3米板，很少练习1米板。由于高度不同，技术区别也很大，3米板上的好多动作在1米板上难以施展。
    此外，这并不是哈特利第一次在1米板上战胜吴敏霞。两人此前交过两次手，互有胜负。在2001年福冈世锦赛上，哈特利是该项目冠军，吴敏霞获银牌；2003年巴塞罗那世锦赛，吴敏霞是该项目亚军，哈特利获铜牌。哈特利曾经师从中国前世界冠军童辉，并长期在中国教练员的指导下进行训练，比赛成绩一直较为稳定。尽管赛前没人把她当作冠军强有力的竞争者，但就水平而言，她早已是一位世界高水平级的选手。（本报蒙特利尔7月18日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
