〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队党委加强作风建设从具体事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层中队不准设立招待费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺军荣、江道贵报道：6月下旬，武警陕西总队党委作出规定，各中队必须取消接待费这项开支。同时，他们还规定，基层接待上级工作组，不准摆放香烟、瓜子、水果等，对违反规定的人员要追究责任。这是该总队党委加强作风建设采取的一项举措。
    不久前，这个总队政委邱能扬带领工作组深入基层调研时发现，个别中队的账面上出现了接待费开支的内容。上级从未给基层中队下拨过此项经费，中队的账面上为何会出现这项开支？邱政委深入调查了解到，一些机关工作组下基层前，人还未到电话先到，为了接待好工作组，基层就提前准备好洗漱用品，在会议室和接待室里摆放上香烟、水果、瓜子等。为处理这笔开支，一些中队想出了设立招待费开支的办法。总队党委会上，总队长刘洪凯在分析这一现象时严厉指出，这种问题虽然出在基层，但根子却在党委机关，说明一些单位党委机关的工作作风还不够端正。对此，总队党委决定，结合先进性教育活动，在党委机关中开展“如何切实搞好作风建设”专题教育。教育中，他们组织大家认真学习上级有关规定和总队下发的《机关干部下基层十不准》，围绕“如何转变作风践行先进性”等主题展开讨论，并对作风严谨、工作踏实的机关干部进行表彰奖励，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
