〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军学习成才表彰暨座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高学习成才活动的质量效益为军队建设提供人才保证和智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，我军历来是培养人才的大学校。这些年，全军上下认真贯彻江泽民同志、胡锦涛主席的重要指示，广泛开展群众性学习成才活动，取得了丰硕成果。实践证明，学习成才活动适应了时代要求，满足了广大官兵求知成才的强烈愿望，是推进人才战略工程的重要途径，在部队建设中显现了强大的生命力。胡主席对军队人才培养高度重视，反复强调要勤奋学习、增长才干，不断提高官兵综合素质。我们要认真落实胡主席重要指示，以更大的决心和力度抓好学习成才活动，为有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，提供有力的人才保障和智力支持。
    徐才厚强调，建设信息化军队、打赢信息化战争，关键在人才。贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，很重要的就是促进官兵素质提高、全面发展。我们要站在这样的高度，以强烈的责任感、紧迫感抓好学习成才活动。要着眼推进中国特色军事变革，注重学习新知识、提高新技能、掌握新本领。坚持以岗位为平台，以实践为课堂，使学习成才贴近实际，在提高部队战斗力上见到实实在在的成效。要着眼青年官兵成长成才的新特点，不断拓展领域、丰富内容、创新方法。领导干部要强化“校长”意识、履行“校长”职责，努力为官兵学习成才创造良好环境和条件。
    李继耐在会议上讲话时指出，深入开展学习成才活动，是推进军队人才战略工程、加快人才培养的需要，是推进部队现代化建设、履行我军新的历史使命的需要，是实现广大官兵求知成才愿望、培养高素质军人的需要。要推动学习成才活动向更高层次发展，必须在坚定官兵政治信念上下功夫，在提升官兵现代军事科技素质上见成效，在促进官兵全面发展上有作为。各级党委和政治机关要进一步加大学习成才活动组织领导的力度，使这项活动与其他工作同步部署、协调展开、相互促进，激励广大官兵勤于学习、善于创造、甘于奉献，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，努力创造无愧于新时代的新业绩。
    座谈会上，宣读了表彰第六届全军十大学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位的通报，并向先进个人和单位代表颁发了奖牌和证书。4位受表彰的先进个人和单位代表发了言。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理姜吉初参加会见并出席会议。
〖-ZW/正文〗
