〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏拯民：转战东北为拯民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏拯民，1909年2月出生于山西省屯留县，1927年1月加入中国共产党。1931年被选派到东北工作，1936年任东北抗日联军第2军政治委员，1938年5月任第1路军副总司令，协助杨靖宇率部挫败日伪军1938年和1939年秋冬季“讨伐”。
    杨靖宇1940年2月牺牲后，担子全落在了魏拯民的肩上。他长期艰苦生活、战斗，身体受到很大的损害，胃病日益严重，又患心脏病，加上部队缺食少药，病情更加恶化。
    1940年冬，魏拯民的病情更严重了，只好留在密营中，但他仍勤奋工作。由于敌人的封锁，送粮的人已经一个多月没有进山，同志们只好煮树皮给魏拯民吃，一天、两天，一周、两周……密营附近的树皮都被扒光了，魏拯民的病情也每况愈下，可山下仍无人来，同志们焦急不安。魏拯民冷静地分析了情况，对大家说：“敌人对山区的封锁越来越紧，地方的同志一定遇到了极大困难。只要有一点办法，他们是不会忘记我们的。”
    1941年3月8日，魏拯民从昏迷中醒来。他艰难地把文件包交给警卫员，并嘱托千万把这些文件转交给党中央。“你们都很年轻，革命就靠你们了！……不要难过，革命是艰苦的，要打倒敌人，就要流血牺牲。但我们的血不会白流，天快亮了，同志们要坚持斗争……”说完，魏拯民停止了呼吸。
    （赵杰 摘编）
〖-ZW/正文〗
