〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防互联网邮件传输泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓霞/戴锡群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月，某军区指挥自动化站建设荣誉室时，将其文稿版面设计和制作任务交地方某公司承担。该公司图省事，将设计完的文稿以电子邮件形式传送给自动化站负责人，但该单位一直未收到邮件。今年3月，有关方面向该部通报，称国家有关部门在互联网上发现该军区指挥自动化站的文稿，里面多处存在泄密嫌疑，要求认真查处。
    近年来，随着电子网络技术的迅猛发展，互联网悄然走入军营，甚至步入家庭，加上互联网信息传输方便、快捷等优势，越来越多的军人利用互联网传输信件、资料或投稿。然而，这些信息、资料大都带有密级，稍不留心就会泄密。上述事件就是例证。
    笔者认为，防止互联网邮件传输泄密要做好以下工作：一是加强教育。教育要以说理和疏导为主，提高军人对互联网传输邮件容易泄密的认识，重视泄密的危害性和严重后果，提高军人保密自觉性；教育的内容主要是互联网邮件传输泄密原理、军队纪律、条例等。二是认真把关。对确实需要通过电子邮件传输的文件或资料，须经所属部门军人保密委员会批准，且军人保密委员会要严格把关，发现涉密或泄密的资料，及时阻止。三是严格惩处。对于不遵守部队保密规定，私自利用互联网传输文件特别是造成严重泄密的同志，要从严处理，以起到教育本人、警示他人之效。
    某部陈晓霞、戴锡群
〖-ZW/正文〗
