〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界游泳锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈日晒“蔫”吴敏霞金牌让给东道主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日晒“蔫”吴敏霞金牌让给东道主
    本报蒙特利尔7月18日电记者欧灿报道：世界游泳锦标赛今天顶着火辣辣的烈日继续在室外进行。在女子1米板跳水比赛中，中国奥运冠军吴敏霞表现平平，该项目金牌被东道主加拿大选手哈特利夺走。吴敏霞和德国选手费舍尔分列第二和第三。另外一名中国选手、奥运冠军李婷在半决赛A组名列第四，无缘决赛。
    哈特利显然是有备而来，在预赛中就压住吴敏霞排名第一。决赛时，在家乡父老的疯狂加油声中，哈特利的表现堪称完美，裁判给她打出的多是8.5以上的高分，5轮的最高分都在她名下。而吴敏霞表现平平，得分始终在“及格线”60分上下浮动，3轮赛罢，她名列第三，要不是德国人费舍尔后力不继，最后两跳发挥欠佳，吴敏霞只能拿到一枚铜牌。
    吴敏霞和哈特利以前在1米板上有过两次交手，互有胜负。“今天哈特利发挥特别好，所以她得冠军也很正常。”吴敏霞并不为错失金牌感到遗憾，反而和记者开起了玩笑：“我跳得不太好，没有一个特别漂亮的动作，也不知道是什么原因，可能是太阳太晒了吧。”
    蒙特利尔这几天的确热得反常，让人喘不过气来。据中国跳水队领队周继红介绍，参赛前，跳水队在汕头进行了一个多月的室外训练，“但队员到了这里还是有些不适应，阳光太刺眼了，对比赛肯定有影响”。
    今天还进行了男子水球和花样游泳比赛，中国男子水球队以4∶11负于希腊队。在花样游泳预赛中，中国队以第六名的成绩进入决赛。
〖-ZW/正文〗
