〖ZQ/总期〗17368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捕食者”无人机队在扩展中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捕食者”无人机队在扩展中
    据外刊报道，美空军计划大幅增加“捕食者”无人机的数量，以满足空军对这种武装侦察平台日益增长的需求。据悉，目前美空军共有3个MQ-1“捕食者A”无人机中队，尽管全都部署在美国本土，但经常在全球范围内执行任务，特别是在阿富汗和伊拉克战场上。据称，美空军已准备在2011年前将“捕食者”中队的数量扩展到15个，每个中队配备12架无人机，其中既包括“捕食者A”也包括“捕食者B”。美空军从1995年即开始使用小型的“捕食者”无人机，最初没有加装武器，代号为RQ-1，而安装了“海尔法”新型导弹后，无人机代号改为MQ-1，2004年又将MQ-9A“捕食者B”投入作战使用。该型机飞行更高、速度更快、航程更远、载弹量更大。（杨好雨）
〖-ZW/正文〗
