〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱们的“介绍人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部二连“最佳入党介绍人”杜勇二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔国利/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说咱们的“介绍人”
    ---南京军区某部二连“最佳入党介绍人”杜勇二三事
    “七一”前夕，南京军区某修理大队二连四级士官、支委杜勇，被评为该连“最佳入党介绍人”。与此同时，他还收到了20余封精美的贺卡，这些贺卡表达了同一个心声：谢谢你介绍我走进了党的大门！
    作为一名有14年党龄、多次被上级评为优秀共产党员的士官支委，杜勇是战友们信任的入党介绍人。十多年来，他自觉对照《党章》标准和要求，坚持按原则介绍战友入党，思想和行为不先进的不介绍，心窝子里不装着群众的不介绍，本人和家庭历史不清楚的不介绍。每次担任入党介绍人，他都要针对入党申请人的性格特点和现实表现，帮他们制定个人成长计划，实施全程帮带，及时校正他们思想和行动上的偏差，并向党支部作出负责任的报告，为党员“苗子”茁壮成长铺路搭桥。
    入党积极分子钟水涵去年走上排长岗位时，因专业技术素质和战士修理能手相比存在一定差距，情绪有些低落。作为他的入党介绍人，杜勇悉心点拨：“表率作用出凝聚力，好形象是干出来的。要想成为一名党员，首先要有党员的工作标准，处处敢说‘跟我上’。”此后，钟水涵沉下心来甘当小学生，虚心向战士学，向能手学，不仅业务素质提高很快，也和战士打成了一片。年初，上级组织火炮修理及焊接专业比武，钟水涵带头研究攻关，和战士们一道捧回了金灿灿的奖杯。面对成绩，杜勇及时勉励他：“阵风阵雨要不得，多使实劲下长功。”提醒他抓紧学习党的基本知识，不断提高思想素质。今年“七一”前夕，修理大队组织党的知识竞赛，钟水涵以满分勇摘桂冠，并被吸收为中共预备党员。
    据统计，杜勇任党小组长和支委10年来，由他作第一、第二介绍人而加入党组织的官兵共有23名。如今，他们中已有2人荣立过二等功，十多人被各级评为优秀共产党员。其中，二级士官、党员杜喜林结合修理工作实践，编写出《某型火炮修理难题参考手册》，受到上级表彰，并在全大队推广。
    乔国利 本报特约通讯员 何先锋
    点评
    履行好入党介绍人的职责
    读了这篇报道，我们不仅为士官党员杜勇为党组织精心选苗育人的高度负责精神所打动，也为二连党支部开展评选“最佳入党介绍人”的做法叫好。
    入党介绍人作为入党申请人入党的领路人，担负着培养考察入党申请人的光荣职责，对提高党员发展质量，加强党员队伍建设有重要作用。现在，少数入党介绍人履行职责不够。比如，有的不能正确引导入党申请人端正入党动机，有的对党的基本知识了解掌握不够，不能很好地解答入党申请人提出的问题，有的不懂得如何与入党申请人谈心，有的不能实事求是地向党组织汇报入党申请人的情况等。
    要有效解决上述问题，一方面，基层党支部要注意选派模范作用好、原则性强、会做思想工作、群众威信高的优秀党员作入党介绍人，并注意做好他们的培训帮带工作，提高入党介绍人的能力素质。另一方面，每位入党介绍人都应像杜勇这样，认真履行光荣职责，满腔热情地为党组织选好苗、育好人。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
