〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见越南国家主席陈德良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中越有着传统友谊，中方高度重视发展中越关系，愿与越方一道努力，始终从战略高度把握两国关系发展的大方向，按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针推动中越关系深入发展。
    吴邦国说，中国全国人大与越南国会在各自国家政治、社会生活中发挥着重要作用，双方的交往与合作有力地促进了中越关系的发展。中国全国人大愿与越南国会保持交往势头，不断加强交流与合作，相互学习，相互借鉴，为增进两国人民的友谊、推动中越睦邻友好与全面合作关系的不断发展作出新贡献。
    温家宝在会见中说，促进中越友好相处、共同进步是中国政府的长远政策。我们愿与越方一道努力，认真落实两国领导人就中越关系发展所达成的重要共识，不断加深中越友好合作。中越都处在经济发展的关键时期，应本着互惠互利、形式多样、循序渐进、讲求实效的原则进行长期经贸合作。
    温家宝指出，中越应切实落实有关协议和共识，加快陆地边界勘界进程，尽快启动北部湾和南海的共同开发工作。
    陈德良说，在两国几代领导人共同关怀下，越中关系日益密切。今年是中越建交55周年，越方愿以此为契机进一步推进两国全面合作关系，加深经贸、基础设施等领域的合作，密切民间和青少年的交流，使两国长期友好下去。越南国会和中国全国人大一直保持多层次的友好交流，希望进一步加强合作，相互借鉴，共同促进两国关系的发展。越方愿按双方达成的共识推进在北部湾和南海的合作与共同开发。越方也希望加强双方在旅游、文化、教育、体育等领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
