〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热莫忘讲文明等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/叶聪阳/郑荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天热莫忘讲文明
    编辑同志：
    目前，已进入酷暑天气，正值部队训练的高峰期。笔者发现一些单位少数官兵在训练中不注意小节，一些不文明的行为屡见不鲜：有的官兵在野外训练休息时袒胸露背地坐在树下；有的官兵将瓜果皮、食品的包装纸随地乱扔；有的官兵训练回来，光着膀子坐在电扇下；有的脱下鞋子，只图自己凉快，却不管脚臭味影响其他人；有的官兵晚上怕热，把凉席铺在地上睡觉等等，这些不文明行为，反映出一个部队、一个军人的作风问题，如果不加以克服，势必对部队作风和士气产生不良影响。
    高温酷暑，的确给训练、生活带来了许多不便。作为军人，首要的是要有一种战胜恶劣环境的勇气和毅力，要养成在恶劣环境中保持军人作风的良好习惯。如果官兵在高温天气里保持着严谨的作风，处处为他人着想，不断加强自身修养，规范言行，讲究文明，那么，大家就会在炎热中享受到文明带来的那份凉爽愉快的心情。
    黄冈军分区政治部 林国兵
    “警钟”不能如此长鸣
    编辑同志：
    前不久，笔者随工作组到某单位检查武器装备管理情况，打开武器库后，警报响了近2分钟，整个办公楼却只有少数官兵过来查看实情，其他大部分同志无动于衷。问及原因，他们解释说：“最近训练动用武器太频繁了，每次开库都要报警，取放枪支要响、检查武器要响，有时一天要响好几次，谁还能分辨出是真出了问题还是在取放枪支？”笔者认为，这种“警钟”长鸣，易使官兵思想麻痹，对警报失去应有的警觉，没有真正发挥报警作用。
    笔者建议，军械保管员在打开武器库时，一定要先将警报器关上，避免“警钟”长鸣。若有特殊情况，如检查警报器线路、性能等需要警报器响时，也要提前下达“安民告示”。只有这样，一旦真的“狼来了”，警报器才能“一鸣惊人”，发挥报警作用。
    山西原平预备役某师叶聪阳、郑荣杰
〖-ZW/正文〗
