〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌两国将继续加强在各领域的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡里莫夫等表示，乌政府和人民感谢中方坚定支持乌兹别克斯坦维护国家安全与稳定，并为乌经济发展提供真诚帮助。乌将继续坚定不移地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业，并相信乌中友好合作伙伴关系的确立，将推动两国合作进入全方位、多领域发展的新阶段。
    乌领导人还表示，乌政府和企业对与中国在经贸、能源、基础设施建设等领域开展合作抱有强烈的愿望。乌希望通过增加直接贸易等方式扩大两国的贸易规模，希望中国企业把乌作为海外投资的优先选择，乌将为中国企业创造良好的投资环境。同时，乌方也愿与中方加强在上海合作组织内的经贸合作。
    吴仪说，不论国际和地区形势如何变化，中方都将坚定不移地推动中乌关系向前发展。胡锦涛主席与卡里莫夫总统共同签署的《中乌友好合作关系条约》揭开了两国关系的新篇章。双方应本着条约确定的指导原则，认真落实两国元首就加强双方合作达成的各项共识，政治上增进互信，经济上互利互惠，安全上相互支持，不断巩固传统友谊，成为全面合作和共同发展的伙伴。
    吴仪表示，中方愿与乌方开展更为紧密的经贸合作，鼓励和支持中国企业到乌投资，双方应采取灵活、有效的措施，重点推进电信、交通、能源、基础设施建设等领域的合作，完成好现有的建设项目。同时，挖掘潜力，探索新领域和新方式，使合作取得更多的成效。她重申中国支持乌加入世界贸易组织。
    双方同意加强人文领域的交流，不断增进两国人民的相互了解和友谊。
    双方还就地区形势交换了意见。乌方高度赞赏中方在上海合作组织内为维护本地区的安全与稳定，促进共同发展所发挥的积极作用，表示乌方愿与中方加强在打击“三股势力”方面的合作。
〖-ZW/正文〗
