〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓写真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员、吉林省军区退休干部崔晓满（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金良/石斌欣/赵殿明/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党支部是崔河村的顶梁柱，一定要帮助建设好”
    崔河村有185户人家、604口人。崔晓满刚回到崔河村时，发现村里有的党员干部一心想着个人发家致富，而对村里的发展建设不大关心，党支部基本处于瘫痪状态，是全镇出了名的后进党支部。崔晓满看在眼里，急在心上。他想，党支部是改变崔河村落后面貌的顶梁柱，如果支部建不好，群众就会失去主心骨，党的富民政策再好也难以落到实处。
    崔晓满决心帮助崔河村建设一个好班子。他注意发挥过去在部队长期做党务工作、政治工作的优势，着力在加强党支部建设、培养农村基层干部上下力气。2003年初，崔晓满建议镇党委、政府召开崔河村村民大会，对村班子成员进行改选，他的建议很快被上级采纳。结果，一个当了五年兵、村民们信任的年轻党员崔中华被选为村支书。崔晓满还帮助村党支部建立健全了各项规章制度和考评监督制约机制。
    为尽快把新支部班子扶上路，崔晓满坚持一手抓教育，一手抓帮带。他经常把村里的党员组织在一起，和他们一块学习党章，学习新时期党的路线、方针、政策，向村干部们传授工作经验，指导和督促支部按组织程序，定期集体研究决定重大问题。带领支部班子成员访贫问苦，组织党员开展了“一个党员学一技，一个党员带一户”活动，使村里党员干部的先锋模范作用得到了较好的发挥。
    一个村干部就是一根标杆，一名党员就是一面旗帜的良好形象在崔河村重新树立起来了。村里修路时，面对困难多、任务重的实际，崔晓满带领党员干部出工站排头、施工扛重头。每次出工最早的是党员干部，回家最晚的也是党员干部，苦活、累活、险活都是党员干部抢在先。
    村干部的这些变化，在群众中产生了很好的感召带动作用，党支部的凝聚力、战斗力得到不断增强，老百姓信迷信的少了，相信科学的多了；骂村干部的人少了，信任和支持党支部的人多了。2003年，崔河村党支部摘掉了20多年的后进帽子，被上级党委评为先进党支部。
    “筑路是崔河村摆脱贫困的希望，千难万难也得把致富路铺起来”
    2003年春节刚过，山西老家打来长途电话。村长在电话中焦急地对崔晓满说：“家乡正在实施‘村村通’公路建设，机会难得，请你一定回来再帮我们一把。”当时老伴考虑到他血压高，身体不太好，坚决反对他回去。老家的弟弟妹妹们也纷纷打来电话劝阻他回去组织修路：现在村里一没有资金，二没有懂技术的人，别再自找苦吃了。
    “筑路是崔河村摆脱贫困的希望，千难万难也要把路铺起来。”他不顾家人的劝阻，只身一人又赶回山西老家。
    为了给全村百姓修一条适合当地自然条件和经济状况的公路，崔晓满找来专家和全村百姓一起论证，针对山区雨水多、修柏油路容易起皮翻浆的实际，决定修水泥路，并把路宽由3米拓展到4米。
    为了节省修路开支，崔晓满和村干部一起挨家挨户做工作，动员村民有车出车，有力出力。他让二弟借来铲车、推土机、压路机支援施工。没有钱买铺路基的沙子和碎石，他就和村民到18公里外的废弃炼铁厂运炉渣代替。村里车辆少，他又带领乡亲们一袋一袋往回背，一筐一筐往回挑。短短几个月，崔晓满和村民们凭着愚公移山的精神，共开挖土石方5700立方米，回填土石方4800立方米，仅用12.5万元就完成了造价38万元的修路工程。从此，崔河村老百姓日思夜盼的一条1400米长的致富路在太行山脚下开通了……
    崔晓满听乡亲们说，村里已经近20年没盖一间新房子了，许多村民祖孙三代挤在一起。所见、所闻、所感，他的心都碎了。不久，崔晓满用录像机把全村所有困难户的房子一一录下来，拿到县里给领导们看，请求批准宅基地。有关领导见崔晓满为给村里盖房子想得这么细，工作这么实，很受感动，一次性批了21户宅基地。
    经过一年艰苦施工，2004年底，新建的18户安居工程竣工。乡亲们眼望一栋栋错落有致的新居都兴奋不已，从内心充满着对未来的憧憬……
    这3年，崔晓满来往山西与吉林之间，每年平均在老家为乡亲们服务10个月左右，为崔河村百姓安居乐业操劳着、奉献着……
    “没有老政委寻找致富项目，就没有我们今天的好日子”
    崔河村人过去靠挖煤生活，自从小煤窑关停后，农民只能靠种地为生。春季一茬麦子，作为主要口粮；秋季一茬黄豆，换点柴米油盐，一年到头剩不下几个钱。面对这种现状，崔晓满又把目光投在了带领群众致富上。
    崔河村山多、水少，荒地多、耕地少，人口多、资源少。怎么致富？经过充分论证，崔晓满寻找了一条靠发展种植业和养殖业打基础，大力发展第三产业的路子。他不顾年大体弱，带领支部成员长途奔波，一次次进行调研、考察。从2003年开始，他先后带领村干部到山西阳城、河南济源、山东临邑等地参观学习，实地考察了养牛、养羊、种桑养蚕、养兔等10多个项目。崔河村的乡亲们说：“没有老政委寻找致富项目，就没有我们今天的好日子。”3年中，崔晓满往返山西与吉林17次，每次都是自己掏钱购票。30多次到河南、山东等地为村民寻求致富项目，崔晓满花了1万多元旅差费，从没让村里报销过。
    为了在全村推广种桑养蚕项目，崔晓满先在村里抓了几个示范户，并请专家技术人员帮助引种了“305”优质桑苗。他帮扶村民崔满堆养了两张半桑蚕，去年收入将近3000元。村民们看到了养蚕的希望，纷纷加入到养蚕的行列。目前，全村桑田已经发展到30多亩，初步实现了“户养三张蚕，人均增收一千元”的目标。
    看到百姓在种桑养蚕方面尝到了甜头，崔晓满又着手启动养兔项目。他先从自己的积蓄中拿出5万多元引进玉黄肉兔、浙系獭兔、西斯兰大耳长毛兔各10组，共120只，购买了饲料粉碎机、颗粒机，在村里办起一个种兔场，并从河南聘请了一名专业技术人员作指导，先后3次举办养兔技术培训班，培训骨干。很快，村里的养兔业得到上级有关领导和部门的关注，泽州县畜牧局把村里的种兔场命名为“太行兔业养殖示范园”，并列为重点扶持项目。到今年3月，种兔已繁殖到1500只以上，一个“公司加农户”的经营模式在崔河村正式启动。
    王金良 石斌欣 赵殿明 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
