〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第25届世界人口大会在法国图尔开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25届世界人口大会在法国图尔开幕
    据新华社巴黎7月18日电 第25届世界人口大会18日晚在法国中部城市图尔开幕。来自110个国家的2000多位人口统计学者和专家出席本届大会。与会者将着重就新的家庭特征、艾滋病的影响、人口老龄化和社会保障体系等有关世界人口前途的多项议题进行讨论。
    欧盟负责就业和社会事务的委员什皮德拉在大会开幕式上发表讲话，呼吁欧洲国家共同迎接出生率下降和人口老龄化带来的挑战。他说，据有关专家预测，到今年年底，世界人口将达到65亿，到2050年，世界人口可能突破90亿。全球人口增长和欧洲乃至世界范围内的老龄化现象应该引起足够的关注。
    什皮德拉说，相对全球的人口增长，欧洲的现实问题是出生率下降，德国和意大利的人口减少，西班牙因为移民才得以保持平衡，只有法国和英国人口有所增加。他希望与会专家能够为决策者提供有关人口问题的综合分析。
〖-ZW/正文〗
