〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与毛里塔尼亚伊斯兰共和国建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致贺电庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 中国国家主席胡锦涛与毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统马维亚・乌尔德・西德・艾哈迈德・塔亚19日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中毛两国人民有着深厚的传统友谊。建交40年来，在双方的共同推动下，两国关系顺利发展。双方在政治、经贸、文化、教育等各领域的交流与合作硕果累累，在国际事务中相互支持，密切配合。中毛友好关系堪称发展中国家友好相处和互利合作的典范。
    胡锦涛在贺电中说，在新的历史条件下，我愿与阁下携手努力，继承和发扬两国传统友谊，进一步加强各领域互利合作，共同开创中毛友好合作关系更加美好的未来，造福两国和两国人民。
    塔亚总统在贺电中表示，尽管毛中两国相距遥远，但建交40年来，两国人民间建立在充分信任、相互尊重基础上的友好关系不断得到巩固和发展，双方各领域的真诚合作富有成果。我们友好的两国在国际关系中一致倡导和平、安全和公正的原则。我相信，这将始终是两国特殊关系的牢固基石。我们将一如既往地继续致力于加强和发展毛中两国关系。
    同日，中国国务院总理温家宝、外交部长李肇星也就中毛建交40周年分别与毛里塔尼亚政府总理穆巴拉克、外交与合作部长贝拉勒互致贺电。
〖-ZW/正文〗
