〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军第129师交通破袭作战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军第129师交通破袭作战
    1939年、1940年，日军通过不断“扫荡”，占领了华北绝大部分县城和集镇。日军占地甚广，战线绵长，为了维持它的统治，掠夺物资财富，就必须具备良好的交通条件，同时也须切断我之交通线。于是日军大肆修路筑堡，并依托堡垒据点、交通线，对抗日根据地进行分割、封锁和进攻，以实现其由“点（堡垒据点）、线（交通线）到面（整个地区）”的占领计划。八路军第129师师长刘伯承形象地把日军这一作法称为以“铁路为柱、公路为链、碉堡为锁”的“囚笼政策”。
    为打破“囚笼”，1940年，八路军把交通战提到对敌斗争的中心地位，不断展开交通破袭战。其中，第129师的交通破袭战最具有代表性。
    1939年7、8月，日军第1集团军集中5万余人“扫荡”晋东南，占领了白晋路、邯长路，将晋东南分割为太行、太岳两块，太行又被分割为太北、太南。1939年12月上旬，第129师开始大规模袭击，22日攻克黎城以南的赵店镇，23日袭入黎城，残敌向东溃退。攻击部队乘胜收复东阳关，并继续向东追击，25日12时收复井店镇。这次作战，毙伤日伪军700余人，收复黎城、涉县两城及据点23个，将太南、太北重新连成一片。
    1940年6月17日，日军开始修筑德石铁路。7月23日，冀南军区集中新7、新9旅主力，在群众配合下破袭德石路，并以一部兵力破坏枣强、故城地区公路，钳制周围敌人。至31日，共破坏铁路路基12.5公里，破坏公路90公里。
    晋东南方面，1940年春，驻长治日军第36师修筑的白晋铁路已通到沁县。5月5日夜，第129师大规模的破袭战开始，共破坏日军白晋铁路50余公里，炸毁桥梁50余座，炸毁火车1列，歼敌350余人，参加破袭的群众达8000余人。
    1940年，第129师共作战1410次，其中交通破袭战850次，占60％以上。八路军的交通破袭战，对打破日军的“囚笼政策”，延缓日伪军对抗日根据地的分割、封锁，粉碎日军“以华制华”、“以战养战”的企图发挥了重要作用。（王耀华、王成应）
    图为我军拆毁正太路张净至桑掌段铁路。
〖-ZW/正文〗
