〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清民主集中制的两个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚仕建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲朋好友相聚，有过这样的场面：主人把大家请进酒店，菜谱呈上后，主人说：先实行“民主”，请大家每人点一两道菜，最后我来“集中”。这样理解民主集中制究竟对不对呢？显然不对。然而，在贯彻民主集中制的过程中，个别单位和同志却有着和这位主人相同的认识误区。
    其一，主人让客人每人推荐一两道菜，最后他来定盘子。在他眼里，“民主”是客人的事，“集中”则是主人的事。在民主集中制贯彻过程中，也有少数同志把“民主”与“集中”割裂开来，离开民主讲集中，自觉不自觉地形成了“群众民主、领导集中”、“委员民主、书记集中”的状况。于是乎，委员的权利往往成了点“一两道菜”，正副书记的权利则成了决定“一桌子饭”。
    其二，这位主人把“民主集中制”在时间上分成“两步走”，让客人“先民主”，他本人则“后集中”。民主集中制在贯彻过程中也经常被人为地划分出“民主阶段”和“集中阶段”。如有的认为“民主”主要体现在决策前的讨论和决策后的监督，“集中”主要体现在决策中的拍板和决策后的执行等。
    这两种认识究竟错在哪里？首先，它们忽视了民主集中制的整体性。民主和集中是一个相互依赖、相互制约、不可分割的有机整体，民主集中制的本质特征是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，它贯穿于党委领导工作的方方面面和各个环节，必须从整体上加以理解和运用，不能将它肢解成“你民主、我集中”或“先民主、后集中”等。比如，决策前的民主讨论离不开集中的指导，决策后的执行也要靠党委全体成员的力量。就是说，民主中有集中，集中中有民主，两者是不能截然分开的。
    其次，它们否定了党委成员内部的平等性。民主集中制要求在党委班子内部，正副书记和每个委员共同承担权利和义务，体现为正副书记和其他委员拥有平等的一票。而上述两种错误认识，实际上是由书记垄断了“决定权”，搞个人“说了算”，从而损害了集体领导的原则。   （龚仕建）
〖-ZW/正文〗
