〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮父亲走出阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚记事的时候，奶奶已经快80岁了。老人家一辈子改不掉信奉江湖占卜问卦那一套。当年，身为乡村教师的父亲和母亲自由恋爱，母亲个头高，人长得漂亮，又有文化，奶奶本无可挑剔。可到谈婚论嫁时，奶奶请来阴阳先生占卜问卦后极力反对。理由很简单：属相相克，不宜结合。父亲压根就不信这一套，在奶奶寸步不让的情况下，他只好和母亲一起搬到学校去住了。
    那年，我成了奶奶的第18个孙子。周岁那天，奶奶在一张长桌子上依次摆上算盘、馒头、书本、尺子、瓦刀等十八般“法器”，让我“抓宝”，以预测将来从事何种职业。结果我抓起馒头就往口里塞，按迷信的说法“馒头预示着务农”。奶奶当然不甘心，随即请来巫婆做法场。父亲下班回家，见四处乌烟瘴气，二话没说，撵走了巫婆，撕掉了桃符。为此，奶奶禁食一天，虔诚地向上天请罪。
    母亲怀我时落下了病根，由于当时家里穷，没能及时治疗，我6岁那年母亲不幸去世了。几年后，父亲为我和姐姐娶了继母。谁知好景不长，继母过门没多久便开始生病吃药，没几年又和奶奶相继离我们而去。家庭几遭变故，一些好心人又来劝说父亲：“快找个风水先生看看吧，家里出了这么多事，不能不信啊！”几经磨难的父亲在痛苦中开始犹豫了。
    那时，我已是一名有着3年党龄的军校学员。逆境中，我决心为父亲呐喊助威。每个星期天晚上，我都准时给他写信、打电话，谈人生，话信仰，憧憬未来美好的生活。我还特意把自己的《入党申请书》抄了一份寄给他，鼓励父亲不信鬼、不信邪，相信科学，在逆境中奋起，坚定信仰走人生。在我的不断鼓励下，父亲终于走出了生活的阴霾，恢复了往日的自信。3年前，父亲重新找到了“另一半”，如今两人恩爱有加，令村里人羡慕不已。
    93767部队 雍长军
〖-ZW/正文〗
