〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本医疗保险参保人数逾13000万等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基本医疗保险参保人数逾13000万
    截至6月底，我国基本医疗保险参保人数为13033万人，比去年底增加629万人。
    劳动保障部新闻发言人胡晓义19日说，上半年，我国基本医疗保险覆盖范围继续扩大，制度运行平稳，基金收支基本平衡。截至6月底，参保人数为13033万人，比去年底增加629万人。
    两岸农业交流与合作座谈会在上海举行
    国台办经济局、商务部台港澳司、海关总署等有关部门的负责人19日与台湾农业界代表座谈，就台湾水果检疫通关等技术性问题、以及如何真正加快实施这些优惠措施，进行了深入沟通。“海峡两岸农业合作展览暨台湾农产品展销会”18日至20日在上海举行，海峡两岸农业交流与合作座谈会是其中重要活动之一。
    海外汉语学习者总数超过3000万人
    中国首次举办的以汉语为主题的世界汉语大会即将于7月20日召开。记者从国家汉办获悉，目前世界各国通过各种方式学习汉语的人数已超过3000万，100个国家超过2500余所大学在教授汉语。
    郓城县把国防教育纳入学校教育计划
    山东省郓城县全面实施《郓城县全民国防教育暂行规定》，把国防教育纳入了学校教育计划，在高、初中增设了国防教育课，增强了青少年的国防观念。（金旺、剑锋）
    翼城县人武部注重提高民兵抢险救灾能力
    山西省翼城县人武部严格按照上级“拉得出、用得上、起作用”的要求，不断提高民兵重点分队处置突发事件的能力，定期进行模拟演练，结合任务锻炼队伍，培养了民兵快速反应能力，为全县“三个文明”建设做出了突出贡献。（杜斌生、翟利永）
    某海防团与驻地妇联携手举办鹊桥联谊会
    驻守在渤海前哨几百公里海防线上的济南军区某海防团，针对部队驻防分散、信息闭塞、交通不便，单身干部择偶难的问题，积极与驻地妇联联姻，向他们介绍单身军官德才表现，一起为单身干部找对象，并通过鹊桥联谊会等形式为“有情人”创造机会，受到官兵称赞。（崔建国、许玉可）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
