〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想引导重视环境熏陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗琦斯/张权/张松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警日喀则地区支队拓宽战斗精神培育渠道
    本报讯 罗琦斯、张权报道：7月上旬，武警日喀则地区支队“说形势、话警魂、谈使命”主题演讲和“争当高原卫士”签名活动，受到官兵欢迎，也有效拓宽了战斗精神培育渠道。
    这个支队驻守在祖国西南边陲，面对恶劣的自然环境，支队党委“一班人”加强思想引导，重视环境熏陶，全方位加强战斗精神培育。他们组织官兵深入学习江泽民国防和军队建设思想，学习军委胡主席一系列重要论述。同时，支队党委还组织官兵参观驻地江孜抗英遗址，邀请十八军老战士讲述进军西藏的战斗故事。
    在支队党委统一安排下，“老西藏精神”宣讲小分队深入基层部队，大力宣扬武警十大忠诚卫士、原支队长尼玛扎西等先进典型的动人事迹，使广大官兵进一步强化了“上一线、打头阵”的意识，训练和执勤热情明显增强。
    ○河北省吴桥县人武部结合实际培育战斗精神
    本报讯 张松涛报道：随着夏季汛期的到来，河北省吴桥县人武部官兵积极行动起来。他们挑选出410名素质过硬的退伍军人和民兵连长，组成了13支防汛抢险突击队。
    这个县人武部结合实际强化战斗精神，在加强思想引导的同时，重视环境熏陶。他们抓住重要纪念日，积极开展各种活动。“七一”期间，他们举办了“‘三个代表’在身边”演讲活动，组织机关党员重温入党誓词。为配合纪念抗日战争胜利60周年，他们组织老党员、老干部座谈，邀请专家给大家作专题报告。人武部官兵在组织这些活动的同时，既高度重视结合活动深化理解战斗精神，又注意结合本职工作强化战斗精神培育。当地干部群众表示，县人武部工作效率明显提高，机关作风也明显转变。
〖-ZW/正文〗
