〖ZQ/总期〗17358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克呼吁国际社会扩大参与重建工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克呼吁国际社会扩大参与重建工作
    伊拉克计划兼国际合作部长萨利赫18日在安曼说，伊拉克重建工作的成功取决国际社会的扩大参与，并需要国际社会的共同努力。
    萨利赫当天在这里举行的第四次伊拉克重建国际捐助大会发言时还说，召开此次会议非常及时。他指出，伊拉克政府正致力于改善经济环境，创造更多的就业机会，并认为只有这样才能减少伊拉克境内的恐怖袭击。
    国际货币基金组织将帮伊解决债务问题
    国际货币基金组织代表易卜拉欣・提加利18日在安曼说，国际货币基金组织打开同伊拉克领导人对话渠道的目的是帮助伊拉克制定政策、战略和改革计划，并与伊一道努力解决其债务问题。
    据国际货币基金组织公布的数字，伊在战前所欠外债约为1200亿美元，应支付科威特的战争赔款达1700亿美元。
    第二次伊拉克周边国家内政部长会议举行
    第二次伊拉克周边国家内政部长会议19日上午在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行，与会各国代表就伊拉克目前安全形势以及合作打击恐怖主义等问题进行了商讨。
    土耳其、伊拉克、伊朗、科威特、沙特阿拉伯、叙利亚、埃及和巴林等国的内政部长，以及约旦内政部秘书长和联合国的代表参加了当天的会议。
    美国表示支持伊拉克与伊朗改善关系
    美国国务院发言人麦科马克18日在华盛顿举行的新闻发布会上说，美国支持伊拉克与伊朗改善关系，并鼓励伊拉克与其他邻国发展友好关系。
    麦科马克还表示，美国鼓励和敦促包括伊朗在内的伊拉克邻国在伊拉克重建进程中发挥积极、公开和透明的作用。
    伊朗最高领袖哈梅内伊18日会见了贾法里，重申伊朗坚定地支持伊拉克的独立与统一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
