〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育指导委员会召开在京委员会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐勉励军队体育健儿为国家和军队争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电记者沈海荣、柴华报道：经中央军委批准，新调整的全军体育指导委员会今天召开在京委员会议。中央军委委员、总政治部主任李继耐批示指出，军队体育战线要全面贯彻落实科学发展观，进一步统一思想，明确任务，总结经验，努力推动我军体育工作又好又快发展。
    李继耐指出，2006年的军队体育工作，竞赛成绩突出，群众体育活跃，队伍建设有效，极大地鼓舞了军心士气，得到了全社会的广泛好评。其中，凝聚着全军体育工作者的巨大心血和辛勤汗水。2007年是国家和军队体育发展的关键之年。军队体育工作要从国家利益的大局出发，全力以赴做好备战奥运工作，不断提高我军专业体育队伍竞技实力；充分发挥体育特有的功能和优势，更好地为部队教育训练服务，为提高战斗力服务；积极稳妥推进军队体育工作的改革创新，抓好军事体育、群众体育、竞技体育的协调发展，走出一条具有我军特色、符合体育发展规律的路子。
    会议认真总结了去年军队体育工作。2006年军队体育健儿在世界和洲际比赛中获得71枚金牌，在多哈亚运会上获得32枚金牌，在全国比赛中获得287枚金牌，为国家和军队赢得了荣誉。备战奥运工作扎实，调整充实队伍，改造训练基地和场馆设施。政策法规建设有进步，正式颁发《军人体能标准》，有关政策制度改革取得实质性成果。群众体育的形式和内容有新的突破。
    会议强调，广大军队体育工作者要深入学习领会胡锦涛主席关于体育工作的一系列重要指示精神，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，切实抓好以备战奥运为重点的竞技体育工作，在第四届世界军人运动会上努力争取优异成绩。要坚持面向基层、服务官兵的正确方向，紧紧围绕部队教育训练，大力开展丰富多彩的体育活动。要适应国家体育体制改革不断深化的新形势，积极探索军队专业体育队伍建设的新路子。各级体育指导委员会要做到职责明确，机构健全，制度严格，指导有力，切实加强对军队体育工作的组织领导。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。全军体育指导委员会副主任、副总参谋长许其亮、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴及在京委员和驻京各大单位分管体育工作的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
