〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巾帼不让须眉 建功海防一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大乍女民兵哨所再获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼不让须眉建功海防一线
    大乍女民兵哨所再获殊荣
    本报讯 张小颜报道：2月6日，福建省妇联在久负盛名的“惠安女”民兵担负海防执勤任务的大乍女民兵哨所举行仪式，授予该哨所男女平等基本国策宣传基地。
    大乍女民兵哨所处在东海与南海的分界线上，女民兵们不畏艰苦，在风口浪尖上磨练战斗意志，先后配合公安部门抓捕犯罪嫌疑人数十名，被誉为“新一代红色娘子军”。近年来，哨所狠抓军事训练，人人爱军精武争当标兵，敢与男民兵打擂台、比高低，先后8次参加省军区、军分区比武，次次摘金夺银，连续3年在军分区哨所比武中夺得综合考评第一名。副哨长张丽蓉1990年加入哨所以来，13次参加省军区、军分区射击比赛，次次走上冠军领奖台。由于人人以哨为家，大乍女民兵哨所全面建设不断进步，先后被福建省妇联授予“巾帼文明示范岗”和“三八红旗集体”荣誉称号，被总参谋部、总政治部表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
