〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察民情・聚民心・集民智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《政府工作报告（征求意见稿）》征求意见座谈会侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《政府工作报告（征求意见稿）》征求意见座谈会侧记之二
    2月6日下午，中南海迎来了一批特殊的客人：建筑工人、乡村医生、出租车司机、派出所民警、农民、下岗再就业人员、农技推广员……
    应国务院总理温家宝的邀请，12位基层代表走进国务院第一会议室，出席《政府工作报告（征求意见稿）》征求意见座谈会。他们中的绝大多数人是第一次来到中南海。
    “我曾说过‘中南海的大门是面向广大人民群众的’。这就是说，政府的权力是人民赋予的。一切属于人民，一切为了人民，一切服务人民。这是我们的宗旨。”温家宝十分高兴地说：“多年来，每到全国人民代表大会召开前，国务院都要召开座谈会，征求社会各界对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。然而，为基层群众代表单独召开一次座谈会、直接听取人民群众对政府工作的意见，这还是第一次。《政府工作报告》在起草过程中，邀请普通老百姓直接参与提意见，这一做法十分重要。”
    望着基层代表们一个个朴实的面孔，温家宝接着说：“大家可以放开讲，讲讲你们的心里话。你们关心什么事，希望政府办什么事，对政府工作有什么批评、意见和要求，都可以提出来。”
    总理亲切实在的“开场白”让本来有些拘谨的基层代表顿时轻松起来。来自辽宁省鞍山市的下岗再就业职工肖岩首先发言。设立下岗失业人员“创业超市”、扩大小额贷款规模、加强下岗就业人员的技能培训……肖岩快人快语，操着一口东北方言，提出了有关下岗职工再就业方面的意见和建议。
    “你谈得很好，一共讲了11条意见。”温家宝认真记下她的意见后说，“有不少意见很切合实际。”
    47岁的于凯是北京首汽集团公司第三运营分公司的一名出租汽车司机。他就出台全国性的出租车管理法规、适度控制汽车保有量规模等提出自己的建议。在于凯发言时，温家宝不时插话与他交流，详细询问出租车司机每月要缴纳多少“份钱”、油价补贴多少钱、每天工作多长时间等情况。关切之情，溢于言表。
    “我认为，一个称职的工人，为国家贡献力量，不仅仅是挥洒汗水，关键是要用技能为国家创造更大的效益。总理，我提三个建议。”来自一汽集团公司的模具钳工李凯军开门见山：“一是设立高级技工政府特殊津贴，进一步提高技工的地位；二是加大技工的培训力度；三是大力宣传工人伟大、劳动光荣。”
    “是的，你谈到一个很重要的问题。”温家宝赞许地对李凯军说，“劳动者应该受到全社会的尊重，我们要广泛宣传普通劳动者的优秀事迹。同样，高技能人才同科学家、文学艺术家一样理应受到全社会的尊重。”
    北京住总集团第六公司砌筑工樊书生接着发言。这位来自河南省内黄县的农民工在北京建筑业打了十几年工，对农民工的酸甜苦辣有着切身的感受。
    “一个月能挣多少钱？每年能给家里带回多少钱？”温家宝关切地问道。
    “每月能挣1600多元钱。刨掉吃、喝、用，每年能给家里寄万把块钱。”
    “在城里打工有什么难处？”总理接着问。
    “我觉得我们农民工的工资还是比较低的，又没有养老、工伤保险，孩子上学也困难，建议政府在这些方面给予关注。”
    “你讲到了点子上。现在农民工的队伍越来越庞大。你们的养老、工伤保险问题已引起党和政府的高度重视，我们也正在抓紧研究。”温家宝说。
    接下来，吉林省长春市二道区东站街道十委社区党委书记姚B、黑龙江省桦南县梨树乡和平村农民孙斌、山东省东平县农业局农技推广员闫立梅、河北省邢台县浆水镇水门村卫生所医生刘书君、天津工业大学信息与通信工程学院硕士研究生徐伟、北京王府井百货（集团）公司职员于彬、工商银行天津市经济技术开发区分行客户经理刘红、浙江省湖州市公安局月河派出所民警王法金等陆续发言，分别就社区工作、新型农村合作医疗、贫困学生助学金、扩大消费、农村科技推广等提出了中肯的建议。
    温家宝边听边记，并不时插话与大家交流。会场上不时响起阵阵笑声。
    最后，温家宝诚恳地对与会的基层代表们说：“听了大家的发言，我深受教育和启发。大家的发言很朴实，也符合实际情况。这对我们修改政府工作报告，进一步改进政府各项工作很有帮助。做好政府工作，一定要对人民负责，察民情、聚民心、集民智。同样，一个好的政府工作报告应该是群众关心的报告、群众参与的报告，这样才能做到老百姓愿意听、听得懂、能管用。”
    （据新华社北京2月10日电）
    新华社记者 孙杰 贺劲松
〖-ZW/正文〗
