〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜/吴振定/武时化/范昕/罗双明/李国彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇文区人武部
    组织慰问优抚对象
    2月3日，北京市崇文区人武部联合区政府有关部门共同启动“关爱优抚对象、共建同奔小康”活动，积极协调驻区有关单位与45名重点优抚对象结成帮建对子，统一部署开展节前走访慰问活动。（李炜）
    黄山军分区
    强化安全发展理念
    1月底，黄山军分区12名官兵和职工因在安全管理工作中表现突出而获得表彰。为强化安全发展理念，该军分区积极营造群防群治氛围，把“当好主人翁”教育与深化安全管理工作相结合，有效提高了防范事故隐患的能力。（吴振定、武时化）
    宝鸡军分区
    协助维持景点安全
    春节前夕，宝鸡军分区组织百余名民兵分赴游人较多的旅游景点巡查，在入口处发放安全知识宣传单，在险要处设立标示牌，协助景点管理人员维持秩序，确保节日安全，受到广大群众的称赞。（范昕、罗双明）
    藁城市人武部
    正视退步吸取教训
    “丢了先进，我们怎么办？”连日来，河北省藁城市人武部组织全体干部职工展开主题讨论。这个曾连续5年被省军区评为先进单位的人武部，在去年年终评比中落榜后痛定思痛，积极发动干部职工查找工作中的问题，形成齐心协力再争先进的浓厚氛围。（李国彬）
〖-ZW/正文〗
