〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同塞舌尔总统米歇尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意积极推动中塞关系不断发展，更好地造福两国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意积极推动中塞关系不断发展，更好地造福两国人民
    新华社维多利亚2月10日电 （记者钱彤、白景山）国家主席胡锦涛10日在维多利亚同塞舌尔总统米歇尔举行会谈。双方一致同意积极推动中塞关系不断发展，更好地造福两国人民。
    胡锦涛表示，建交30年来，中国和塞舌尔相互尊重、平等相待，在建设各自国家的进程中相互支持、密切合作。中方一贯支持塞舌尔政府发展经济、改善民生的努力，向塞舌尔提供了力所能及的援助。多年来，塞舌尔政府始终坚持一个中国政策，在一系列问题上给予中方宝贵支持。中方对此深表赞赏。近年来，中塞关系呈现高层交往密切、政治互信增强、合作领域扩大的特点。两国务实合作不断取得新进展，旅游、渔业、人力资源等领域合作颇有成效。
    胡锦涛指出，为落实双方已经达成的共识并结合落实中非合作论坛北京峰会成果，建议双方从以下几个方面加强务实合作。一、发展伙伴关系，增强政治互信。中方愿同塞方加强政府、立法机构、民间团体等的人员往来，增进相互了解和信任，建立平等、互信、真诚、互助的合作伙伴关系，密切双方在国际事务中的磋商和协调。二、拓展经贸合作，造福两国人民。中国政府鼓励中国企业从塞舌尔进口更多中国市场有需求的商品，支持有实力的中国企业到塞舌尔投资兴业，重点拓展基础设施建设、渔业、通信、酒店及转口贸易等领域的互利合作。中方将继续向塞方提供经济援助，改善民生。三、扩大人文交流合作，丰富两国友好合作的内涵。中方决定增加塞方赴华留学生政府奖学金名额，在中非合作论坛框架下为塞方培训更多技术和管理人才；愿意向塞舌尔派遣青年志愿者，提供医疗卫生、音乐、汉语教学等方面的服务；同塞方探讨在新型传染病防控方面的合作。中方相信，随着双方达成的共识不断落实，中塞各领域合作一定会结出更加丰硕的成果。
    米歇尔表示，建立在平等、友谊、团结基础上的塞中关系经历了时间的考验，在过去的30多年中，两国坚定地站在一起，相互支持。中国支持塞舌尔经济社会发展，在教育、卫生、住房等方面提供了巨大帮助。事实证明，中国是塞舌尔真诚的朋友。米歇尔表示，胡锦涛主席这次访问是历史性的访问，以此访为标志，塞中关系进入了一个新阶段，塞方希望两国关系得到进一步巩固和发展，进一步加强旅游、渔业、服务业、基础设施建设等领域合作。米歇尔重申，塞舌尔坚持一个中国政策，祝愿中国早日实现国家统一。
    会谈后，胡锦涛和米歇尔共同出席了两国经济技术、教育、促进和保护投资等领域5个合作文件的签字仪式。
    随后，胡锦涛亲切看望了中国驻塞舌尔使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    当天下午，胡锦涛参观了塞舌尔利用中国优惠贷款建设的经济适用房并看望了住户。
    鞠鹏
    2月10日，国家主席胡锦涛在维多利亚同塞舌尔总统米歇尔举行会谈。这是胡锦涛和米歇尔在会谈前握手。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
