〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南海上事故中受伤的中国游客得到妥善安置
    在中国驻越南大使馆、中国广西防城港市和东兴市有关部门的协同处理下，在越南海上船只相撞事故中受伤的中国游客10日已得到妥善安置。
    9日上午，一艘旅游快艇在越南北部广宁省芒街市附近海域与一艘停在海面上的运煤船相撞，造成3人死亡，18人受伤，其中中国游客两人死亡，3人重伤，1人轻伤。
    我国首条超高压长距离大容量跨海联网工程开工
    我国第一个超高压、长距离、大容量的跨海电网联网工程10日在海南省澄迈县开工。跨海联网工程采用500千伏交流联网方案。北起广东省湛江市港城变电站，穿越琼州海峡，南至海南省澄迈县福山变电站。跨海联网工程长度为世界第一，输送容量为世界第二。
    装备指挥技术学院在联想集团设立参观见习基地
    联想集团日前成为装备指挥技术学院学员参观见习基地。该学院希望利用这一参观见习基地，将理论教学与实践结合起来，提高学员创新能力，更好地培养军事装备管理人才。（何玉涛）
    安倍重申日本不会走核武装道路
    日本首相安倍晋三9日在东京表示，日本不会走核武装道路。在谈到“无核三原则”时，安倍说，日本发展核武装是不能考虑的，日本是唯一的原子弹爆炸受害国，日本有推进核裁军的义务。与此同时，安倍认为日本有必要制定永久性的海外派兵法。
    3名美军士兵在伊拉克被炸身亡
    驻伊拉克美军10日发表声明说，伊首都巴格达东北部迪亚拉省一大楼内9日发生爆炸，造成3名美军士兵死亡，另有4人受伤。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
