〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国不支持台湾当局的“正名运动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国不支持台湾当局的“正名运动”
    新华社华盛顿2月9日电 美国政府9日针对台湾当局将“中华邮政”等公司更名的“去中国化”的动作，重申其不支持“台湾独立”的立场。
    美国国务院在一项声明中说，美国“不支持台湾当局采取似乎要单方面改变台湾地位或迈向独立的动作。美国不支持台湾当局的公营企业更名就是一例”。声明还重申，“美国不支持台湾独立”。
    声明还说，陈水扁一再表示不会因岛内或外界压力而改变2000年就职演说中所作的“四不”的承诺。陈水扁是否履行诺言将是对他领导能力的考验。
    据台湾消息，台湾当局近期加紧推动“去中国化”政策。陈水扁8日宣称，台公营企业、外设机构以及相关法规名称将会逐一更名，以彰显“台湾主体性”。此举立即激起了台湾岛内的反对之声。
〖-ZW/正文〗
