〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛“战鼓”胜“旌旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王仕鹏荣膺全场最佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星赛“战鼓”胜“旌旗”
    王仕鹏荣膺全场最佳
    本报义乌2月10日电南方报道：2007年CBA全明星赛“战鼓队”104比91战胜“旌旗队”，王仕鹏投中10个三分球，荣膺全场最有价值球员。
    两队开场后旗鼓相当，第一节属于战鼓队的王仕鹏，他一人连续投中6个三分。28比27，第一节结束时战鼓队暂时领先。之后浙江小将罗智、丁锦辉分别代表两队出场，让义乌球迷大呼过瘾。战鼓队打出一波小高潮，他们以56比47结束第二节。上半场王仕鹏得到21分。
    第三节比赛风云突变，旌旗队打出一波高潮，将比分不断迫近，在莫科的一记扣篮后，分差只剩下2分，之后易建联得分让旌旗队反超比分。旌旗队带着3分的优势进入第四节，战况越发精彩，比赛就要结束时，王仕鹏投中了自己的第10个三分球，战鼓队最终以104比91战胜旌旗队。
    在中场的扣篮大赛中，上海小将徐咏加冕了新科扣篮王。浙江球员罗智以一分之差力压江苏球员孟达，成为三分王。
    徐昱
    2月10日，战鼓队球员王治郅（左）与旌旗队球员易建联在CBA全明星赛中拼抢。
    新华社记者 徐昱摄
〖-ZW/正文〗
