〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该向对手解密“看家本领”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都市武侯区人武部加强民兵专业分队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/刘诗韵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该不该向对手解密“看家本领”
    ――成都市武侯区人武部加强民兵专业分队建设的一段经历
    ■罗冬泉刘诗韵
    向竞争对手解密“看家本领”，会不会砸自家牌子？1月17日，当成都市武侯区人武部再次从警备区捧回军事训练先进单位奖牌时，一场争议终于画上了句号。
    去年6月，连续两次比武夺冠的武侯区人武部民兵信息分队，又接到赴军区参加比武的通知。正当队员们信心百倍地备战时，人武部党委却做出意外决定：与参加比武的兄弟分队分享《信息安全典型案例选编》。这本《选编》汇集了民兵信息分队2次比武和8场对抗演练制胜的“看家本领”，大家都指望着靠它再立新功。
    “看家本领”解密之后，我们拿什么与对手过招？人武部机关干部和民兵信息分队成员都大惑不解。
    部长周应铭、政委罗放分头解释：信息分队不多，我们虽名列全省前茅，但仍有瘸子里拔将军之嫌，不能就此满足！让竞争对手变强，自己才能增强危机感……一番疏导，大家渐渐醒悟。部长、政委带头钻研信息技术，在人武部掀起“学习新知识、探索新战法”的热潮。两位主官率先通过国家计算机三级考试，8名机关干部全部拿到计算机二级证书，民兵信息分队探索新战法的热情更加高涨。功夫不负有心人，随后的比武场上，信息分队再次摘得团体总分第一。
    夺冠归来，部党委在梳理民兵专业分队时发现，与信息分队类似的专业分队正逐渐增多。这类分队长期处在单打独斗环境中，不利于增强创新战法技法的紧迫感。
    跨出家门找对手，为专业分队营造浓厚的竞争氛围。
    主动发起挑战，一旦失手，脸面往哪儿搁？部党委的新决定立即引来不同看法。
    训练场上一时失利，还有挽回机会，战场失手，无法弥补。在部党委的坚持下，民兵信息分队又两次向竞争对手解密“看家本领”，并与战区内的信息分队结成互帮互学对子，定期摆擂台切磋武艺。随后，人武部采取“一支队伍，两套人马”的办法，为有关专业分队组建“蓝军”，并带领这些分队走出家门，主动与兄弟分队开展对抗演练。一时间，专业分队训练场上硝烟四起，制胜新招频频亮相。民兵信息分队先后11次在各种对抗演练和比武中胜出。新年前夕，这支分队顺利通过总部考核验收。其它专业分队在去年底综合考核时，优秀率上升了19个百分点。面对新局面，大家不由得对部党委竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
