〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地共管生活圈 社会交往规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡军分区建立师团干部军地协作监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地共管生活圈社会交往规范化
    三门峡军分区建立师团干部军地协作监督机制
    本报讯 魏联军、特约记者翟耀报道：2月1日，河南省三门峡军分区党委全会会场上，一份张贴在宣传板上的囊括了“交往对象、涉足场所”等10项情况的《团以上干部“八小时之外”活动监督表》，格外引人注目。军分区政治部主任肖群章告诉记者，这份根据驻地纪检监察、公安、文化、信访等7个部门反馈意见制作的表格，是三门峡军分区军地协作监督机制启动后，师团领导干部“八小时之外”生活由“幕后”走向“前台”亮相的一个缩影。
    三门峡军分区“师团干部军地协作监督机制”是去年6月份建立实行的。之前，军分区司令员方泉在所属人武部调研时感到，与作战部队相比，人武系统领导干部的工作和生活环境存在着社会化、与地方交往频繁、业余活动较多等特点。在他提议下，军分区党委在搞好内部教育管理监督的同时，经广泛调研论证，与地方相关部门建立了“军地协作监督机制”，充分发挥社会监督功能，加强对人武系统领导干部的管理。
    “军地协作监督机制”紧紧围绕“慎选交往对象、保持高尚情操、严格请示报告、遵守部队规定”四个方面设立。主要有三项内容：一是军分区针对人武系统领导干部生活作风的12种易发“常见病”，出台了《领导干部参加地方活动登记制度》、《个人活动告知制度》；二是与地方党委、政府联手制定了《军分区团以上干部参加地方活动守则》、《领导干部不得参加影响公正行使职权的地方活动意见规定》；三是与地方纪检监察、公安、信访等单位一起制定了《严禁涉足的8种场所》等规定。这些规章制度的建立，使人武系统领导干部业余时间“干什么、怎么干”清清楚楚，有章可循。
    为确保“军地协作监督机制”落到实处，军分区设立了14个举报信箱和3部举报电话，聘请了32名人大代表、政协委员、新闻记者为“监督员”，并先后6次协助公安、纪检部门突击检查宾馆、洗浴中心等易发问题的场所。军分区还不定期向有关部门发放《领导干部“八小时之外”活动情况征询函》，了解团以上领导干部的生活圈、社交圈，并与地方党政部门一起成立综合考评组，对团以上领导干部“八小时以外”的活动情况进行考评，将考评结果作为提升使用、立功受奖的重要依据。
    “军地协作监督机制”的建立，使人武系统领导干部“八小时之外”的生活圈、社交圈时时处于组织管控之中，也极大地激发了干部的事业心责任感。前不久，在河南省军区召开的党委扩大会议上，三门峡军分区介绍了“严格管理团以上领导干部”的经验做法，军分区及所属人武部有7名领导干部被省军区表彰为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
