〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绘事后素”与信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绘事后素”与信息化建设
    ■张忠顺
    孔子在谈到绘画的要诀时，有一句精辟的话叫做“绘事后素”。意思是说，绘画之前要把纸弄得很白，然后涂上颜色才能绘出比较好的画；从更宽泛的意义上讲，也就是说只有底子好，绘出的画才好。目前后备力量正在进行的信息化建设，也是一张靠军地双方联手绘制的军事变革的崭新画卷，也有一个把图纸“弄得很白”、“把底子打好”的问题。
    首先，要把绘制“线路图”的稿纸“弄得很白”。当前，基层不少同志对民兵预备役部队的信息化建设不同程度地存在着缺乏信心、消极等靠或者一哄而上、仓促上阵等现象，思想上缺乏科学明晰的“线路图”。所以，抓好认识的深化和统一，就显得格外紧迫和必要。一是必须充分认识信息化建设的极端重要性和历史紧迫性，强化“信息化连着你我他，跨越式发展靠大家”的思想。二是必须克服把信息化当作口号喊、当作标签贴的倾向，确立“着眼长远搞规划，立足实际分步建”的思路。只有这样，才能破除思想障碍，催生创新灵感，以强烈的使命感和紧迫感，积极投身到民兵预备役部队的信息化建设中来。
    其次，要把绘制“规划图”的稿纸“弄得很白”。后备力量信息化建设离不开顶层设计，但切实弄清本单位在信息化建设中的坐标方位及作用，显得更为重要。这就要求我们既着眼全局，又立足现实，把自己该干点什么、能干点什么、能干好什么、该怎么去干搞明白，拿出切实可行的发展规划来，并着眼长远，立足现实，一步一个脚印地抓好落实。切忌跟风赶浪，沽名钓誉，大事干不了，实事又不愿干，东一榔头，西一棒子，看起来热热闹闹，实际上一事无成。
    再者，要把绘制“效果图”的稿纸“弄得很白”。当前，民兵预备役部队有些同志在信息化建设上，缺乏理性思考，不愿慢火细做，而是热衷于“短平快”，搞“立竿见影”，对涉及打基础、管长远的基础工作重视不够；不愿投入过多精力去构建扎实的知识体系，不愿沉下去抓费力气、见效慢的人才培养和数据库建设。因此，搞好信息化建设，必须牢固树立正确的政绩观，切实尊重信息化建设的客观规律，重实际，鼓实劲，求实效。只有这样，才能使我们的各项工作都取得实质性的进展。
    “基础不牢，地动山摇”。搞好民兵预备役部队信息化建设，“打好底子”小视不得！
〖-ZW/正文〗
