〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA季后赛八强对阵形势出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮四分之一决赛对阵浙江队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个选位的广东队很自然地选择了常规赛的第八名上海队，而八一男篮并没有在下半区选择常规赛的第七名福建队，而是选择了常规赛的第六名浙江队。江苏队的选择也有点“出人意料”，他们选择了与广东队所在的上半区，避开了半决赛对八一队的可能。在常规赛中，江苏队与八一队的比赛无一胜绩，而在常规赛中则战胜了广东队。所以，他们决心在半决赛中应战广东队。
    季后赛将于2月23日开打，四分之一决赛和半决赛采用5局3胜制，排名靠前的球队多一个主场。总决赛采用7局4胜制。八一男篮如果战胜浙江队，将在半决赛中对阵福建队与辽宁队的胜者。
    昨天下午，还进行了季后赛内外援短期交流转会摘牌仪式。福建队摘走了北京队的焦健和陕西队的外援布兰顿，而浙江队则摘走了北京队的陈磊和新疆队的科尔曼。其他六支球队则弃权。
〖-ZW/正文〗
