〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地兴武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省阿坝州州委书记黄新初关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐宏成/邓洪祥/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，四川省阿坝藏族羌族自治州州委书记黄新初率工作组穿行在冰封雪裹的雪山草地，为部队官兵送去电脑，为民兵建设解决经费……
    “让红军长征走过的雪山草地矗立起新世纪的国防大厦！”担任军分区党委第一书记6年多来，黄新初凭着这样的豪迈情怀，和州委“一班人”带领各族干部群众，坚持心到手到情到，为推进经济建设与国防建设协调发展不懈努力，书写了党管武装的新篇章。近年来，黄新初先后被评为全国国防后备力量建设新闻人物、四川省党管武装先进个人。
    “始终做到心中有数”
    上任之初，为尽快进入角色，黄新初把一大箱民兵预备役工作法规文件搬进卧室，给自己补课；到基层检查调研，他不忘到人武部走走看看，虚心请教“老武装”；驻军部队邀请他参加的会议，他都认真准备，准时到会。上任仅半年，黄新初就跑遍了所有驻军单位，对哪个部队有什么困难都了如指掌。有一次，一位县领导在向他汇报工作时，没有把武装工作纳入汇报内容，黄新初当即进行纠正：“履行党管武装职责，要始终做到心中有数。”
    2001年12月，阿坝州举行为期1个月的军警民联合演习，所属各县党政领导全部参加。演习中，黄新初与官兵一起风餐露宿，开进跋涉。见他脸色冻得黑红，随行人员连忙找来热水袋。黄新初却拒绝道：“官兵在爬冰卧雪，我这个第一书记岂能讲特殊！”在黄新初的带动下，地方党政领导全程参加了演习，接受了一次生动的国防教育。
    心中有数方向明。近年来，阿坝州先后下发了《关于加强党管武装工作的意见》，建立起党管武装“五纳入”工作机制，出台了《民兵预备役建设五年规划》，将国防后备力量建设目标纳入党政年度目标考核，民兵工作经费纳入财政预算，每年开展一次党管武装好书记和国防后备力量建设先进人物评选表彰活动，营造出大力支持国防建设的浓厚氛围。
    “出手就要抓到位”
    2002年初，四川省军区出台人武部3年建设规划。当时，阿坝州所属13个县人武部营房大多年久失修，达不到要求。面对现状，黄新初坐不住了，立即通知各县拿出支持人武部营院建设的具体行动。在一次全州大会上，黄新初得知某县对人武部营建工作支持不力，当场点名让该县县委书记、县长站起来，请他们当众汇报该县当年武装工作经费投入和接待开支的对比情况。事后，黄新初又专门就此事找两位县领导谈话，要求他们积极支持人武部的建设。
    军分区机关营院陈旧，黄新初及时牵线协调州城建、交通、电力等部门与军分区结成共建对子，为军分区新建了大门，平整了营区道路，实现了营区内通信、电力、光纤“三网入地”。
    九黄机场通航后，武警机动中队奉命从州府移至机场执勤。此时机场附近建设用地十分紧张，机动中队官兵只得与驻松潘县中队挤在一起。从机场到松潘县城，武警官兵每天值勤换岗往返要走几十公里。黄新初得知情况后，立即带上州规划、城建等部门领导前去现场办公，很快为机动中队解决了40亩建设用地。
    “关心支持部队建设，出手就要抓到位，绝不能放空炮！”这是黄新初常挂在嘴边的话。近年来，在州党委、政府的关心支持下，军分区建起了军地联合指挥中心，各县在增加保密措施后为驻军开通了专用光纤信道，使军分区指挥中心与各县人武部仓库、值班室，武警各执勤中队与支队之间，实现了光纤通信。
    “动真情才能赢兵心”
    2002年除夕夜，黄新初冒着刺骨寒风来到军分区汽车排慰问，并与官兵们一道吃年夜饭。饭桌上，黄新初得知士官尔基的爱人从东北老家来部队过春节，因不适应高原气候生病住院，他当即赶到医院看望，并对医院领导说：“军嫂支持丈夫工作就是为国防建设做贡献，你们一定要全力以赴让军嫂尽快康复。动真情才能赢兵心！”
    军分区民兵武器仓库参谋杨期东与远在湖南老家教书的妻子长期两地分居。2003年，他抱着试一试的想法给黄新初写信，请求将家属调到部队驻地安排工作。让杨期东没想到的是，黄新初接到信后亲自给他打电话询问了解情况，并很快在马尔康某小学为其家属安排了工作。
    情到深处办法多。在黄新初的倡导下，阿坝州先后制定出台了《拥军优属实施意见》等文件，针对部队科技练兵、信息化建设等实际，先后部署开展了“科技拥军”、“文化拥军”等系列活动。全州共有150多个地方单位与驻军结成共建对子，有4个县被评为全国或省级双拥模范城。
    乐宏成 邓洪祥 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
