〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年军事图书走向及思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯健飞/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因2007年是中国人民解放军建军80周年，据1月13日结束的北京图书订货会不完全统计，目前仅出版军事题材文艺作品的出版社就达40家，有近千种图书亮相订货会，可以预见今年军事图书热将再度升温，呈现出如下一些特点：
    军地出版社群雄逐鹿，图书品种丰富多彩。但产生的问题也不容忽视。
    随着出版政策的不断改革和图书市场的繁荣，军事图书由部队出版社唱主角的局面已经被打破。许多地方出版社，特别是党政机关所属出版单位纷纷利用自身优势出版军事历史、军事理论、兵器知识、战争纪实等方面的图书。近年来，这类图书数量之大，品种之多，可以用十分热闹来形容。这与国内外安全局势有很大关系。上世纪90年代的海湾战争以来，国际上战事不断，这类军事图书成为吸引读者眼球的热点图书，面对如此丰厚的军事图书资源，一些地方出版社开始下大力挖掘这个富矿，如今在市场份额上大有后来者居上之势，就连一些民营文化公司也纷纷介入，分割市场份额。近年来，大家又不约而同地把目光聚焦在战争纪实、人物传记、军事题材长篇小说和将帅回忆录等类图书上。在年初的北京图书订货会上，我们发现仅解放战争纪实方面，大的战役战斗均已写遍，有的出版社已把文章作到解放中小城市的战役描写上。竞争之烈，可见一斑。
    但值得反思的是，这种蜂拥而上的局面虽然带来军事图书的繁荣，但产生的问题也是不容忽视和亟待解决的。由于出版单位良莠不齐，有的军事纪实图书，资料不准、杜撰细节等现象严重；一些军事知识类、兵器科技类图书互相抄袭之风蔓延；由于缺少统筹，抗日战争、解放战争题材的图书，重复和撞车问题十分突出；包装翻新、内容陈旧的拼凑之作，多于富有新意的原创之作，深入反映现实军营生活的作品数量不多，不能很好满足读者对军事斗争和部队生活深度认识的需求。
    纪念日前后军事题材图书的销售，可能会出现较大的反差。
    笔者手头有一组有意思的数据，联系着看给我们以警示。在2005年“世界反法西斯战争胜利60周年纪念日”前夕，各出版社推出的军事图书销售出现较大升温，中关村图书大厦、王府井书店、翠微大厦新华书店统计数据显示，二战题材图书、音像制品等销量增幅均在三成以上，稳居销售排行前列。
    另据北京某图书信息公司所做的图书市场规模和成长性分析报告所展示的数据，全国图书零售在重大纪念日后的销售并不乐观，主要靠机关团购，读者自己掏钱买书的情况很少。纪念日一过，此类图书只好大量退货，造成极大的资源浪费和财力浪费。
    可见如果没有真正吸引读者目光的好书，纪念日图书“宣传佳期”一过，赶潮应景而阅读价值不高的图书将会成“过时”产品。毕竟，图书市场已经培育多年，读者的阅读水平大幅提高，消费越来越冷静。对此不由不令人产生这样的担忧，一些品质好的书，如果在宣传上不作很好地研究，不能通过宣传脱颖而出，在“大潮”中会不会也被湮没掉了。人民文学出版社出版的《长征》；解放军文艺出版社的《我在天堂等你》等书就是媒体宣传带动佳作发行的范例。当然宣传的手段应该是多种多样的。由军事题材电视连续剧的走红带动图书热销也是一种形式。电视剧《亮剑》打响后，同名小说销售大幅提升；另一部由《亮剑》原班人马完成的与作品同名的电视连续剧《中国近卫军》还未公映，就引来看好的销售预期；而小说《戎装女人》电视改编权也被多家影视公司竞争，当然，靠这种形式宣传的军事题材图书，数量屈指可数，还不可能占据主流。总之，如何调动各种宣传手段，使军事题材佳作在纪念日后，销售还有后劲，似应成为军队出版社今年的课题。
    打造新精品与盘活旧经典相结合，推出畅销书与做大常销书都兼顾。
    军队出版社作为军事题材图书出版资源最丰富的集团，今年必将推出一批令人耳目一新的丛书和重点书，以纪念建军80周年。但面对众多地方出版社，包括力量雄厚的正规出版社，也包括一些不具备军事出版主体资格的出版社，在营销策划、媒体宣传和发行网络上的发力，军队出版社光靠出几本书不行，必须整合资源，将自己的优势淋漓尽致地发挥出来。要有人无我有的权威之作，如解放军出版社即将出版的中国人民解放军高级将领传记丛书，这套丛书可谓十年磨一剑。丛书从1955年授衔，到1988年授衔，共有378位中国人民解放军高级将领入传。1955年中将以上和1988年的上将才有资格入选。丛书共计40卷近2000万字，时间跨度几十年，涉及到几十个大单位，军地双方共有上千位专家、作者参与撰写。这个规模在我军出版史上是少有的，在新中国出版史上也当留下一笔。又要有人有我多的规模效益。军事题材文学精品图书，通过几十年的积累，不少地方出版社也有一批看家之作和原创新作。而解放军文艺出版社已形成一条不断的军事文学精品长河，这是难有匹敌者的。如上世纪五六十年代的《苦菜花》、《山菊花》等，七八十年代的《凯旋在子夜》等，新时期的《亮剑》、《我在天堂等你》、《惊蛰》、《中国近卫军》、《超越攻击》和《戎装女人》等。为纪念建军80周年推出的“80年80种军事文学经典”，正是他们整合新老军事文学精品之作，相互借势做强做大，而发起的集团冲锋。
    地方出版社倾力于军事题材图书的出版，必将加剧这个市场的竞争。2007年的军事图书到底怎样，相信读者和我们一样有着很大的期待。
    侯健飞 本报记者 樊易宇
    赵光明
    （图片设计：赵光明）
〖-ZW/正文〗
