〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/司儆/曹先锋/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意见箱的变迁折射和谐新风
    北京卫戍区某装甲团利用身边资源搞活主题教育
    本报北京2月9日电姜峰、特约通讯员司儆报道：北京卫戍区某装甲团在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，领导信箱的变迁成为官兵谈论的一个话题。团政委陈德能说：“从带锁的小木箱，到热线电话，再到网上电子信箱，在联系方式进步的同时，我们也可以看出官兵的民主意识增强了，以人为本的理念确立了，和谐融洽的官兵关系形成了。”
    前些年，这个团每个连队都挂起了意见箱，官兵们所提意见多是吃不上可口饭菜、洗不上热水澡等。随着生活条件的改善，意见箱里经常空无一物，慢慢变成了摆设。2003年，电话进了班排，团里开通了热线电话。后来团里又建成局域网，团长、政委率先开设电子信箱，鼓励官兵公开提问，畅所欲言并承诺有问必复。
    去年4月至今，团长谢新华收到150多个帖子。他说，自从有了电子信箱，现在官兵发电子邮件的数量远高于写信和打电话的数量，表现出很强的民主和参与意识；电子邮件的内容更加关注精神需求，更加关注部队建设；通过这一平台也密切了官兵关系，吸纳了群众智慧，促进了团党委科学决策。
    在团长和政委的电子信箱里，我们看到有50余条关于开展坦克夜间射击训练、丰富部队文化生活等建议；30多个探讨战术和军事技术、时事政治等方面内容的电子邮件。一个取名为“二月天”的“网民”向团长提问：“作为北京军区军事训练先进单位，我们能代表中国军队的战斗力吗？”团长写了400多字的看法在局域网上回复，许多官兵阅后纷纷跟帖，发表感言。
    以人为本给人才建设注入活力
    兰州军区兰州总医院回顾自身变化经历开展主题教育
    本报兰州2月9日电特约通讯员曹先锋、魏春报道：兰州军区兰州总医院“郭建巍生物实验室”日前挂牌成立，这是该院以个人名字命名的第7个医学实验室。医院政委黄富强说：“超常的用人举措激活了人才队伍建设的一池春水。”
    有两组数字可以成为这句话的注脚：上个世纪九十年代，很多高学历人才毕业分配时，有一句话：“天（津）南（京）海（上海）北（京）都可去，就是不去新（疆）西（藏）兰（州）。”在兰州总医院，当年有近200余名高学历人才“孔雀东南飞”。
    这种情况近年来发生了很大变化。目前，这所医院有院士1人、博士65人、硕士101人，留学归国人员12人。人才兴事业旺。医院调整改革后，人员减了一半，经济效益却翻了近两番。
    变化是怎么发生的？医院党委机关近期在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，回顾这一变化过程，深切感悟到，是贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，为医院人才队伍建设注入了生机与活力。
    近年来，医院拿出1500万元建起了“博士楼”，保障高学历人才“安居”，给高级人才配备了专用车辆，积极帮助他们解决家属就业、小孩入托等难题。医院投资近4亿元建起的外科大楼、内科大楼和医学实验室，为人才施展才华创造了良好条件。原泌尿外科医生哈小琴在北京某学院攻读博士学位，毕业时学院准备将其留校工作。医院先后派3名常委到北京做她的思想工作，哈小琴被院领导的真诚所打动，毅然回到了医院工作，取得突出工作成绩。去年，医院共获得军队和省部级以上科技进步奖21项。
〖-ZW/正文〗
