〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实无华的心灵画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杨斯德同志回忆录《历史使命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，华艺出版社出版了杨斯德同志的回忆录《历史使命》。捧书细读，感慨良多。老一辈革命军人在离退休之后继续发挥余热，将自己的经历感悟整理出来，确是一件好事。对青年官兵来说，这本书是一部不可多得的教科书。青年官兵有朝气、有热情，但相对缺乏人生的经验和工作的阅历，读一读老一辈革命军人的回忆文章，是十分必要的。
    杨斯德同志的这部回忆录，可以概括为“奇人有奇事，奇事成奇书”。杨斯德同志可谓“奇人”。他出生于山东藤州，少年时即参加革命，有着丰富独特的革命经历。这位“奇人”做过不少在人们记忆中永久闪耀的“奇事”：解放战争时，他曾秘密作为陈毅将军的代表，做策动国民党军队起义工作，凭着自己的大忠、大智、大勇，策动了国民党军队两万三千多名官兵起义，真可谓“一人堪抵十万军”。新中国成立后，杨斯德同志长期在总部工作。改革开放后，又先后任中央对台办主任，全国政协常委，为促进祖国和平统一而鞠躬尽瘁。
    《历史使命》这部“奇书”有以下几个主要特点：一是具有很强的思想性。书中的回忆，充满了对党忠诚、对党的事业高度负责的精神，非常值得青年官兵学习。更为珍贵的是，作者比较详细地记录了他亲身参与的一些重大历史事件，如抗美援朝、炮击金门、处理华航事件等。细读下来，对党中央的对台大政方针，“一国两制”伟大构想，以及我军政治工作“瓦解敌军”的原则，都有了更加深刻的理解和认识。二是展示了鲜明的个性。在特殊的工作岗位上，杨斯德同志形成了自己独特的性格。在这部书中，无论是革命战争年代深入开展敌军工作，还是建国后组建空军师的难忘岁月，抑或改革开放后老骥伏枥的奋斗历程，都可以看出，他把中华民族的传统美德与共产党人的优良作风紧密结合起来，形成了对党忠诚、勤奋敬业、磊落光明、稳健果敢的儒将品格。阅读本书，可以学到很多如何做人、如何工作的道理和方法。这也正是此书引人入胜之处。三是文风朴实无华。《历史使命》一书，鲜明地体现了作者的文风。有话则长，无话则短，天马行空，不拘一格。全书的文字非常朴实，似一位充满人生智慧的长者，在向人讲述自己的人生经历和感悟。尤其值得一提的是，他把自己戎马一生的经验体会，专门写了一章《思考与展望》，给人以深刻的启迪。在这一章里，作者真诚地写道：“这既是我的历史思考，也是我的一点期望，对年轻人、对广大读者能有一点启迪”。相信作者的这个真诚愿望一定能够实现，相信这部回忆录一定能够激励官兵们忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，在伟大的时代画卷上留下自己闪光的足迹。
〖-ZW/正文〗
