〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田蕊：土家山寨的好医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/司进/邓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田蕊：土家山寨的好医生
    ■黄华司进邓莉
    2月4日立春这天，湘西土家族苗族自治州保靖县水银乡马福村，家家户户打起了年粑粑，村民们开始忙着准备年货。村卫生室里，医生田蕊却顾不上这些，正忙着为梁贵珍等4个村民开处方、配药、打针……
    今年37岁的田蕊，在马福村卫生室工作了整整14年，累计为村民治疗常见病、多发病9万多人次。14年来，田蕊从未向乡亲们收取过门诊费、挂号费和出诊费；对于家庭特别困难的群众，她干脆免除所有医药费用。乡亲们亲切地称她为“土家山寨的好医生”。
    马福村是一个土家族聚居的小山村。过去，由于山高坡陡，不通公路，村民们看病十分困难，大都有病挺着、有痛挨着。1992年，从常德市卫生职工中等专业学校毕业的田蕊回到了马福村，她自筹资金6万多元，创建了80多平方米的村卫生室，并且装备了清创缝合包等必备的医疗设备，购置了600多种常用药品，设置了诊断室、注射室、留观室、药房和预防保健室，拉开了一个白衣天使守护乡村的帷幕。
    做乡村医生是一份苦差事，苦就苦在出诊上。马福村有六个自然寨，居住相当分散，但只要有人需要治病，不分白天黑夜，田蕊一定会风风火火地赶去。田蕊的苦，她的父亲看在眼里，记在心上。1995年，他给田蕊联系好了一个乡镇医院。闻知田蕊要走了，村民们从四邻八寨纷纷赶来。他们泪眼婆娑地围着田蕊，恳求道：“田医生，你不要走啊，你走了，我们看病不方便啊。”握着乡亲们那一双双布满老茧的手，田蕊的眼泪哗地一下流了出来，她狠狠地点了点头。得知田蕊放弃上班，要待在村里，父亲生气了，有近一年的时间，没有和这个“不听话”的女儿搭过腔。
    由于田蕊医技高、医德好，村民们一有病痛，都往这个小小的村卫生室跑，连相邻的县、乡、村的患者也慕名前去就医。田蕊常常一天看二三十个病人，忙得连吃饭的时间都没有。
    今年1月8日，田蕊被评为全国优秀乡村医生，受到国务院副总理吴仪的亲切接见，成为湘西土家族苗族自治州建州以来唯一获此殊荣的乡村医生。
    （据新华社长沙2月10日电）
〖-ZW/正文〗
