〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨诗书抒发军旅情怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继龙/任鹏/卫浩静/何学林/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翰墨诗书抒发军旅情怀
    《王春新书法艺术》近日由人民武警出版社出版。在这部书中，无论是作为一名书法家所书的他人的名篇华章，还是作为一名作者自出机杼率性而为的诗词作品，都集中表现了军人的壮阔胸襟，展示书法家的自觉追求和艺术成果。王春新为中国书法家协会会员，书作多次参加全国和全军书展并获奖，被编入《第五届中国书坛新人作品展作品集》、《全国第二届扇面书法展作品集》、《高恒杯全国书法艺术大展作品集》等多部书法艺术成果专辑，该书是他近两年书法作品的集萃。（郭继龙、任鹏）
    五年“业余农民”成就长篇新作
    王玮珍将军创作的长篇小说《寻觅》，近日由新疆美术摄影出版社出版。小说记述了一位军官复员回乡带领乡亲们劳动致富的故事，是一部建设社会主义新农村的长篇新作。尤为可贵的是，为了写好新农民形象，作者退休后，返回故乡农村，当了五年“业余农民”。（卫浩静）
    给孩子们带来快乐的书
    “兰兰童话”――《坦克上尉歪帽子》、《大树快跑》、《魔境》、《梦想城》，近日由文化艺术出版社出版。兰兰是在整理编辑《河南民间故事》的时候，萌发了自己写童话的念头，她写的许多童话作品都改编成了儿童剧。读“兰兰童话”不仅能培养孩子健康向上的心灵，还能使他们对未知世界充满独特的想象力。（何学林）
    张丽文学作品研讨会在京举行
    由中国报告文学学会、作家出版社和中央编译出版社联合举办的著名军旅女作家张丽文学作品研讨会，日前在京举行。近年来，张丽连续推出22集电视连续剧文学本《善缘》及长篇小说《风动红荷》、《绝版女人》和《从未走远》，热情讴歌和谐社会人间真情。来自军内外的作家和评论家，对其文学创作的成就给予了高度的评价。张丽表示，她要把这些文学作品的全部收益捐献出来，为边防海岛部队建立图书阅览室。（朱金平）
〖-ZW/正文〗
