〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学编组要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南某预备役高炮团提高编组效能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汀/郑晓富/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某预备役高炮团以使命任务为牵引，积极适应驻地经济社会发展状况，对预备役部队编组模式进行了一系列大胆创新，有效地促进了战斗力建设。
    创新缘于一次“走麦城”的经历。2005年6月，该团抽调通信兵参加上级组织的演习。谁知演习刚开始，导演部就传来令他们难堪的消息：由于参演的通信装备科技含量高，该团派出的30名通信兵多数只能在旁边干瞪眼。
    痛定思痛，团里对10多个专业性强的岗位进行全面调查，发现有近百名预编人员与专业要求不匹配。
    “信息化建设必须依靠信息化人才！”团党委决心突破技术兵员缺乏这一“瓶颈”。他们把编组的触角伸向了电信、交通、医疗、气象、海洋侦测等科技密集型单位，对口编组部（分）队，使技术型人才比例大大提高。他们在海南师范大学教育系成立的有关分队，发挥独特的专业优势，一年就初具规模，先后有8篇论文受到上级肯定。软件工程博士符应彬纳编到团队任自动化站站长后，立即着手改进团队网络系统，建起“国防知识宣传网”，并带出了一大批网络高手。
    与此同时，该团在编兵时勇于打破地域限制，绘制出一幅“人才地图”。
    “一县一营，一镇一连”，以地域为界限进行编组是沿用多年的传统模式。随着海南大特区的发展，人才的流动有了新的规律。一些传统的兵员大户渐渐消失，另一些新的人才聚集点正在形成，比如高新企业、乡镇企业等，积聚了大量潜在的优秀兵员，并且在地域分布上呈现出不均匀现象。
    是墨守成规，还是动态应对？这个团选择了后者。他们把大特区发展带来的新情况作为战斗力建设的新机遇，探寻新的编兵路子，努力实现战斗力生长与地方经济的协调发展。他们打破地域限制、单位限制，打破“平均主义”，在人才积聚地采取独立编组、连片选编、跨地域精编等方式，做到哪里有优秀兵员，就到哪里编组。
    打破地域界限绘制“人才地图”，编组上的革新很快带来明显的效益。曾在某部服役、夺得过炮兵指挥专业比武冠军的李符明，以前按照地域划分被预编在三连当炮手。为了发挥他的专业优势，团党委将李符明跨地区选编到炮兵营指挥排任排长。岗位一换，李符明如鱼得水，先后摸索出炮兵侦察“弹道曲线修正法”和“指挥所开设三步法”等管用的训练窍门。在师炮兵建制排专业考核中，他带的排在7个课目中取得了5个第一、2个第二的好成绩。
    以使命任务为牵引，重视吸纳转业退伍军人，是该团编兵工作的又一重点。团里开发出转业退伍军人管理系统软件，对驻地所有复转退官兵情况进行跟踪管理，重点储备与军兵种专业联系比较紧密、军事斗争准备急需的航海、气象、雷达、电子、通信、机械等方面的专业技术人才，形成预备役军官队伍的“第二梯队”。
    目前，这个团建成了一批复退军人占100%的骨干分队、一批专业对口率超过总部规定标准的技术分队，不仅做到“召之即来，来之能战”，解决了参训率不高等问题，还形成了提高部队战斗力的新的增长点，实现了平时编组与战时管用的一致。
    李汀 郑晓富 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
