〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲回乡遇“尴尬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲回乡遇“尴尬”
    ■吴广迎
    小时候，我家住在皖西的一个小集镇里，家境虽不富裕，但比起住在农村的一些亲戚，条件还算是好的。记忆中，那时乡下的表叔、舅妈等每年总要来我家一两次，每次临走时，母亲都要整理出一大包旧衣服和其它物品，让他们带回去穿用。这些我们淘汰的衣物，在乡下亲戚眼里都是好东西，每次带回去，他们都很高兴。有好几次，亲戚来时还穿着我们家给的衣服呢。
    去年初秋，我休假在家，恰巧碰到乡下的表叔来了。好多年不见，表叔老多了，但人很精神。母亲忙着做菜，我就和他聊了起来，不一会儿，话题就转到了他家的“农副业”上。表叔说，这几年国家的惠农政策真是好，他家承包了几亩果园，还和他人联合跑运输，一年下来，有好几万元的收入，现在家里再也不愁吃不愁穿了。表叔还告诉我，他这次来主要是想接我母亲回乡下住几天，并邀请我一同前往。母亲知道后，非常高兴，当天晚上赶紧收拾东西。
    第二天，我和母亲拎着两个大包随表叔出发了。说真的，长这么大，我还是第一次到表叔家去。长途汽车在沿山新修的柏油路上飞驰，不到两个小时，表叔便指着前方路边的一排楼房说，那就是他的家。
    下车后，表叔先领着我和母亲在院子里转了转。这是一幢新建的两层楼房，楼上楼下足有200多平方米。院里栽满了果树，枝头上挂满了果实，房后有一个人工挖的池塘，池塘里荷花盛开，池水清澈见底，可清楚地看见放养的小红鱼在水底游来游去……进入楼房，只见客厅里摆着大投影电视，对面是一套大沙发，沙发前的茶几上摆着杂志和糖果；卧室里，席梦思床、壁柜……所有摆设与城里没有大的区别！
    见到我们惊奇的表情，表叔显得特别高兴和自豪。他告诉我们，现在像他这样，在村里也就是个中等水平。据他介绍，如今舅妈家生活也挺好的。过阵子，他家还要购买电脑上网，准备在网上发布信息、推销水果呢。
    因为休假时间有限，我和母亲在表叔家只住了两宿就往回赶。母亲带去的两个大包，一包是吃的东西，母亲当场就分给在家的小孩子了；奇怪的是，另一个大包母亲却始终没有打开，又原封不动地带了回来。返回的路上我追问母亲，母亲红着脸说：“好多年没见面，也没到他家里去，哪知道原先的穷山沟发生了这么大的变化啊！我的包里是什么？是你们兄妹不穿的旧衣服！我哪敢往外拿呀……”
    （作者单位：安徽省六安军分区）
〖-ZW/正文〗
