〖ZQ/总期〗17929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名士风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，有学者把名士称作中国文人的人文幻想。由此，亦隐亦狂的形象就凸显出来。魏晋时期，竹林七贤服药纵酒、隐逸避世、拒官抗权的那些诗文故事，堪称绝唱。有一出京剧《击鼓骂曹》也很精彩――那名门望族之后祢衡在大堂上把衣服一扒，伴着名曲《渔阳三挝》的节奏，边擂鼓边骂曹操道：“汝不识贤愚，是眼浊也；不读诗书，是口浊也；不纳忠言，是耳浊也；不通古今，是身浊也；不容诸侯，是腹浊也；常怀篡逆，是心浊也！”古代名士们怪异荒诞的行为方式，不仅留下了世人津津乐道的传奇，而且也构成了中国文化中千年不绝的独特形象。如不食周粟，挖野菜于首阳山下的伯夷、叔齐兄弟；如渭水垂钓、自得其乐的姜子牙；如采菊东篱下的陶渊明……
    无论从什么意义来说，名士之风有可敬佩的亦有可批判的。
    《庄子・天地》中的一则寓言很能体现名士们的价值观：子贡在路上见一老人正费力地提水浇地，问为何不用工具，既省力效果又好。老人却说，用工具的人就有机心，就会心神不宁，结果必然“道之不载”。文中“有机事者必有机心”实在是一句透彻的话，但毕竟过于遁世了。“闲世人之所忙，忙世人之所闲”的人生态度实在是一种不足取的逃避。
    比较起来，有几位外国的名士倒是更值得崇敬。法国科学家拉瓦锡以自己的实验为基础，写了《化学基础论》。头一次阐明了火的燃烧是因为有氧气，而不是依靠所谓“燃素”的常识。但他后来却被处死。为此，同时代的科学家悲愤地说：砍掉这颗头颅只要一瞬间，再长一颗100年都不够；一次军事政变后，士兵在智利诗人聂鲁达家中查找武器，他厉声斥道：你们在这里能找到的唯一武器，就是文字……
    名士风流的故事都已远去，罗曼・罗兰说得真好――我不说普通的人都能在高峰上生活，但他们应当上去洗礼，可以变换一下肺中的呼吸和脉管中的血流，在那里将感到更接近永恒。
〖-ZW/正文〗
