〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当时装新潮涌来之时，个体美常常会冲击整体美，但是疏导之后的结果是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人更爱整体美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军张学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一的军服军帽已成为军人的一种标志。从红军时期的八角帽到现在的毛料翻领式西式军服，都给人留下了深刻的印象。军人着装，在色彩、款式等方面，以整齐划一、和谐统一、庄重英武的整体美，造成了一种较为稳固的审美定势。
    但是，随着时代的发展，服饰文化丰富多采起来，人们的审美追求也在潜移默化地改变。时代的趋美之潮不时地冲击着军营，以致出现了个体美冲击整体美的现象。某部战士王小亮刚接到探亲假的通知，就迫不及待地脱下绿军装，换上了款式新颖的“李宁牌”运动服、运动鞋，喜滋滋地自我欣赏起来。他的举动，立即召来同班战友的羡慕。刚刚探家回来的小李，则嗤之以鼻地说：“这算什么，我这套衣服才够派呢！”他随手又从口袋里拉出一条“金利来”领带。某部机关保卫干事在上班时，身着一件时髦的紫红色短袖上衣，被政治部主任遇见，当即受到批评，要求他马上换上军装，事后还在干部会上点了他的名。某炮兵旅通信连总机班里，一位女兵穿一身时髦装束出入营院，被该旅旅长发现，随即将该连连长猛kè一顿。连长气冲冲地走进总机班，勒令总机班的女兵将个人所有便装上交，由连里代管。
    诸如此类的事情，在许多部队时有发生，制止措施却未奏效。于是，这种现象引起了许多领导的深思：对美的追求，是人类的本能，但作为当代中国军人，对美的追求决不能抛开军队的整体美而自行其是。我军服装的改革，正是为适应军队的现代化、正规化建设而进行的，也体现了现代军人对美的追求。然而，当我们面对军人与时装这一整体美与个性美的矛盾冲突时，却不能只靠简单的命令，应该既堵也疏，堵疏结合。有些单位这样做了，效果很好。在某集团军礼堂，1000多名官兵，正在观看一场别开生面的“军旅风采赛”。舞台上，20名男兵女兵沐浴着朝霞般的红光依次登场，他们豪迈庄重，刚劲潇洒，英姿勃发，从不同角度，以不同时期的军装，展示了独特鲜明的军人气质，令人昂扬振奋。台下官兵被这一展现军人整体美的表演深深吸引了。接下来是展现个体美的时装表演，台上的男兵女兵换上了自己平日珍藏的时装，在轻松的音乐声中，从不同的方向与角度，通过亮相展示了另一种美。如此一来，既使大家进一步理解了军人之美，也使喜好时装美的同志有了欣赏机会和表现机会，官兵们反映很好。
〖-ZW/正文〗
