〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑着歌颂与讽刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《苏爱国漫画集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树军王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《苏爱国漫画集》由军事谊文出版社出版了，据说这是军内第一部战士漫画集。作者苏爱国是广州军区某部的一名普通士兵。
    喜读这本作品，首先映入眼帘的是“漫画集”三个利用三原色色调勾写出的苍劲、醒目而又趣味十足的美术字，变了形的字体透着幽默也藏着丰富的内涵。画集的整个版式设计，布局合理，尺幅有致，顺乎自然。特别是画集中那运笔流畅，意趣情趣兼备的一幅幅来自生活的作品，看得令人振奋，忍俊不禁，还时时给人以哲理的启迪和遐想。
    作者具有山东沂蒙山人的那种纯朴、直爽、憨厚的性格，以及经过军旅10年的战斗熏陶和洗礼，这使其作品形成了独有的风格和特点。漫画集中的许多作品可以写成有深刻内容的短文。整部作品歌颂与讽刺并存，几笔艺术的勾勒，再配上言简意赅的幽默语言，便能让你于三思中豁然。如作者那幅为纪念双拥活动50周年创作的大幅漫画《特区拥军热》，生动地把特区人民富了不忘国防的拥军之情用游记的形式表现了出来，颇富有新意和时代气息。构思巧妙的《黑头发飘起来》则把女子运动员的头画成象征性足球的形象，意气风发的黑头发飘向空中，隐喻了中国女足冲出亚洲走向世界的精神风貌。
    苏爱国的笔有着辛辣韵味。战士们身上的缺点，社会上的不良风气，都凝注在他的笔端。他说：“我画战友们身上的一些缺点，目的就是要使他们更像个兵，每次动笔之前，都是充满激情而创作的。”一幅反映某些女兵爱打扮，服饰违犯条令的《女兵浪漫曲》，在女兵群中引起强烈反响，有些单位还由此引发了女性军人美的专题讨论。在作品《没脸》中，作者发挥丰富大胆的想象力，把人脸省略，生动新颖，使一幅作品表达出多层含意，令人难忘。
    漫画作为造型艺术，作品既要构思好，又要画得好，不仅强调思想性，而且强调艺术性，重视作品的审美功能，使漫画真正成为一件艺术品。苏爱国的作品虽然思想性、教育性均较强，也有一些思想性和艺术性兼优之作，其少数作品仍显得粗糙，显出通常的那种急就章所有的浅露和单薄。从作品中可以看出，苏爱国是一个爱好广泛的人。据说，他能背诵许多唐诗和毛泽东诗词，怪不得他的作品《单调》、《没有弦的吉他》、《靠近太阳吸支烟》等透射着广泛艺术的光彩。
〖-ZW/正文〗
