〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“俗气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俗气”，辞海上的解释是：庸俗、恶俗，旧指目光短浅、志趣不高，不学无术。对此，古人曾有许多讥讽之说，诸如“世俗之辈”、“鄙俗之徒”等等。
    现如今，部队中的青年干部战士也都鄙视“俗气”，可是，他们中的一些人对“俗气”的理解走了板，从而带来了一些消极的后果。比如：战士过生日，过去伙房做碗“长寿面”，打几个荷包蛋就满足了。现在就不成，战士要自己掏钱表示表示，甚至要下馆子摆上几桌。如不这么办，准有一些战友说你“俗气”。还有，家属来队了，也要摆酒菜加上土特产品请周围的人意思意思，否则，你也要被划在“俗气”之列。
    有些战士曾这样流露苦衷：在花钱上你不大方点，就让人看不起，人家抽“红塔山”、“阿诗玛”，如果你抽“石林”、“红梅”，就说你“俗气”、“掉价”；你买洗漱用品要不“领导新潮流”，就会说你“土气”，“不开眼”。不随大流吧，被奚落得难受；跟着干吧，那点津贴费怎么够呢，向家里要吧不好开口啊……
    只要稍作思考，便不难悟出，上述种种被有些人讥讽的“俗气”，恰恰是我们应该大力倡导的传统美德和优良作风。江泽民主席在八届全国人大一次会议上讲话，提出了64字的创业精神，要求我们发扬“艰苦奋斗、知难而进”、“勤俭节约、清正廉洁”的优良传统，为实现现代化的宏伟目标而艰苦创业，不懈地奋斗。因此说，工作上保持旺盛的斗志，生活上坚持俭朴的作风，不仅同“俗气”二字毫无共同之处，而且是一种兴国兴军的高尚之气、正直之气。那种不从现实条件出发，在事业上缺乏远大目标，在生活上消费上盲目攀比赶时髦，斗富、摆阔的举动，才是真的“俗气”。
    诚然，艰苦奋斗不只表现在节约上面。但我们不能以此为借口，把好的作风、传统、习惯、美德也更新掉。否则，就非跌跤子、犯错误不可。不是已有人因为怕别人说自己“俗气”，从追求享乐开始，其灵魂被金钱所吞噬，进而走向了犯罪、堕落的深渊吗？
    要摆脱“俗气”、发扬好的传统、作风，还需要有点勇气。你不是说我“不开眼”吗？我就是“冷眼向洋看世界”，对种种貌似新奇的论调有清醒的认识，不被世俗所左右；你不是说我“僵化”吗？我就是“咬定青山不放松”，坚持优良传统美德不动摇；至于对追潮逐流一类的讥讽，更不必伤脑筋，或置之不理，洁身自好；或晓之以理，与其说道说道都未尝不可。
    要真正做到这一点，关键是在思想上要有一个判断是非的标准。这标准就是邓小平有中国特色社会主义理论和党的基本路线，就是我党我军的优良传统和作风。有了这个标准，置身商品经济的海洋里，才有坚强的精神支柱和革命意志，对来自思想、作风、生活上的各种议论，有个正确的认识，抵制住各种错误思想的侵蚀，活得潇洒自在。
〖-ZW/正文〗
