〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力与需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关有位工作能力挺强的干部，看到比自己晚入伍的同志在职务上高出了自己，便觉得吃了亏，常常牢骚满腹，有时还扬言要撂挑子不干了。
    有些同志凭着较高的业务素质、工作能力和高度的工作责任心，赢得了周围同志的敬佩，组织上的信任，但因为种种原因，在职务上却一时得不到提升，这是常有的现象。对此，有的同志或许想不通，找领导谈谈自己的看法，汇报汇报思想，这都是正常的，也是可以理解的。但有的同志把问题想歪了，认为这是领导偏心眼，对自己不关心造成的，所以就拿撂挑子、改行、调走等办法，想对领导施加压力，以重新考虑提升自己的职务。殊不知，这样做恰恰暴露了自己狭隘、自私的一面，也证明了组织上没提升此人是正确的。
    能力强、工作有成绩是好事，但这决不能成为向组织上讨价还价的筹码。工作中一旦干出了些成绩，就沾沾自喜，骄傲自满，甚至不服从组织的安排，伸手向组织要这要那，这都是不应该的。服从组织需要也是一种修养和“能力”，这种修养和“能力”也需要加强啊！
〖-ZW/正文〗
