〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“失踪”的澳星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月21日晚，我们作为少数获准进入西昌卫星发射中心的记者，在现场目睹了澳星B2发射实况之后向北京发回了第二颗澳星发射成功的消息。
    几乎与此同时，国内外各主要新闻媒介也都报道了这一消息。谁知仅过一天，美国之音播出一条惊人消息：休斯公司与澳星B2失去了联系。随后，国外一些通讯社也播发了澳星B2失踪的消息。
    第四天，中国各主要报刊登了中国长城工业公司副总裁陈寿椿的声明：12月21日长城公司为美国休斯公司发射了第二颗澳星。根据我们掌握的数据充分证明，运载火箭全过程飞行正常，所有参数均符合要求。至于为什么没有收到卫星信号，我们相信美国休斯公司会尽快查明原因公布于众。
    澳星到底怎么啦？它真的失踪了吗？
    奇怪的火球
    现在，让我们把时间倒拨回1992年12月21日，19时20分：点火后的“长二捆”喷吐8条桔红色火龙冉冉起飞。20分48秒左右：火箭进入亚音速飞行，“长二捆”端部突然闪现一团火球。瞬间，这团火球离箭往东北方向坠落。在峡谷指控大厅火箭飞行图表荧屏上，标志火箭实飞的红色升线，也随之突现一丝偏离理论绿色轨道的波幅。片刻一切恢复正常，“长二捆”继续扶摇直上。
    20分65秒：火箭穿出大气层。半小时后：中方卫星测控系统测控到，正常飞行的“长二捆”在预定轨道上同有效载荷正常分离。19分钟后，来自西安的火箭入轨根数传真电报发回西昌指挥大厅。经中美专家仔细审视、校对准确无误，休斯公司和长城公司澳星项目经理签字后，发射中心主任胡世祥庄重宣布：“澳星发射成功！运载火箭各项初始轨道参数符合合同要求！”寂静的大厅，陡然爆响掌声、笑声、欢呼声。中美澳三方代表在笑语欢声中发表热情洋溢的祝辞。置身激动、幸福中的三国航天人，此刻暂时忘记了那个“48秒突现的火球”。
    21时30分：庆祝发射成功招待酒会，在西昌腾云楼宾馆宴会厅举行。酒宴接近结束时，休斯驻现场负责人告诉中方负责人，美地面站已收到PKM（卫星近地点发动机）点火信号，任务已经完成。
    酒宴结束，欢心未尽的美澳专家，又“噼噼啪啪”放起庆贺的鞭炮来。
    凌晨打来的紧急电话
    22日凌晨4时10分：休斯澳星工作队队长列文斯登刚要躺下，接到一个来自总部的国际长途电话：“我们同澳星失去联系，收不到信号，请中方协助寻找。”
    “不可能！”但列文斯登还是痛苦地把这个“不可能”的消息转给全体人员。十几张笑脸顿时冻结在住房里。他们紧急商议，决定向已经按合同完成发射任务的中方请求帮助。
    一场中美紧密协作寻找失踪澳星的战斗自此打响。中国卫星发射测控系统部向西安测控中心发布指令：“全力协助休斯搜寻澳星！”
    可让人感到力不从心的是：按合同规定，火箭入轨与有效载荷分离后，澳星由休斯设在美国、加拿大、关岛等地的4个测控站跟踪、测控。卫星遥测、遥控频率绝对属核心机密，中方无法在太空寻星。
    正当美中双方协手太空“抓星”毫无音讯之时，“美国之音”向全球播发了一条消息：澳星同休斯公司失去了联系，卫星可能已经爆炸。
    目击者的报告
    23时10分：中心安全部接到西昌漫水湾公安分局通报：据冕宁县泽远乡派出所报告，老百姓在笔架山一带发现“冒烟的，像锅盖一样的东西”。至此，“卫星炸了”的传闻得以证实。
    中心安全部严格执行中美两国政府关于保护对方技术安全协议，以最快速度做了三件事：立即通报休斯澳星工作队；请求漫水湾公安分局协助，对笔架山全部通道实施封闭，在美中人员未共同上山之前，任何人不得进入残骸落区；立即向中国卫星测控系统部报告，请求授权中心全权协助美方在非开放区搜寻残骸。美方对中心三项举措，表示感谢和理解。
    中心5人陪同美方6位安全官和技术人员进山查看，在路口接到通知：两国政府均不介入此项国际商务发射，授权在峡谷的双方安全、技术人员全权搜寻残骸。
    卫星残骸坠落第一目击者边伍合说：我是泽远乡跃进村村长，那天晚上，我组织几十个村民蹲在村头看发射。火箭跑着跑着，生出个火团团，一大片带响声的东西，从我们头上飞过，好像是掉进山里头了。
    卫星残骸第一发现者边伍呷说：那天我上山赶牛，看到煮猪食锅那么大个东西，还在冒烟，旁边的草烧了一大片。那个味难闻死了。我叫娃儿的叔去政府报信。
    22时40分：共进晚餐之后，美中首次正式回收残骸行动协调会召开。会议决定：从明日起由中心每日调集百人，在美方人员全程跟随和彝族向导的引导下，进行为期9天的连续大搜山；在泽远乡、先锋乡、漫水湾镇、芦沽镇设立4个残骸回收站，登记接收老乡捡交的残骸，以每斤5元人民币的报酬奖励回收者；回收的卫星和整流罩残骸各归其主。
    23日晚，在美中双方开会作出搜山决策时，“美国之音”又播出了休斯公司某负责人对澳星失踪一事的谈话，毫无根据地将失踪原因归咎运载火箭。中心发射协调人唐贤明奉命向美方提出抗议：“请转告贵公司总部，如果再出现类似情况，我方将按合同中止对贵方回收卫星残骸的协助！”列文斯登一听急了：“他们不了解情况，乱说一气。晚上下山再晚，我也会打电话转告你们的意见。”
    一场人为风波平息。列文斯登友好地拍拍唐贤明削瘦的肩膀：“这两天我们合作得挺好，感谢中心的支持和理解。”
    25日9时：为发射澳星已经连续工作近千个工作日的中心地面营员工，一声令下爬向海拔3060米的笔架山。在经过严格编排的4个回收小组里，各组均有一名美方人员全程伴随。百人搜山队伍收获颇丰。美中技术人员从回收到的星、罩残骸中，共同目击到两个重要现象：卫星燃料储箱和氦气瓶自爆痕迹明显；整流罩2颗分离爆炸螺栓没有爆炸。这一重要发现对日后爆炸原因分析，提供了重要的实物证据。卫星和整流罩残骸回收后都立即由双方分别封存和共同警卫。
    中美专家神秘峡谷纵论因由
    1993年1月10日14时10分：一架运七小型客机载着中美30多名高级专家和随员，降落在西昌机场。他们的任务是察看星、罩残骸，收集有关资料，交换看法，决定澳星残骸准运美国等问题。从他们严肃表情看，双方专家都不轻松。果然，原定的欢迎宴会在晚饭前一小时取消了。
    11日7时30分：中美专家分乘两辆面包车动身去峡谷。
    17时50分：晚餐前中美专家回到宾馆。从他们开始有了笑容，共进晚餐的“形势”看出，峡谷之行双方都感满意。
    唐贤明证实：双方专家共同察看了星、罩残骸。美方专家对中方能在极其困难的条件下，按两国政府协议，协助基本回收澳星残骸，深表感谢。
    双方口头认定的故障现象是：去年12月21日19时火箭点火正常，起飞正常，飞行至48秒前后卫星发生意外爆炸，火箭调整后携带有效载荷剩余残骸继续飞行，正常入轨。
    双方经过友好协商，达成了一些协议：中方同意澳星残骸由美方尽快派专机免检出境运回美国；中美双方互相提供各5套星、罩残骸图片及对方感兴趣的局部炸迹图片，中方向美方提供有关发射参数，进一步分析爆炸现象，查找爆炸原因，尽快公布于世；双方应按合同准备澳星B2替补发射条件。
    中心安全部武副主任统计：中方按协议协助美方回收卫星残骸，共出动员工2000多人次，动员1县5乡群众近万人次，大规模搜山10次，时间持续19昼夜。
    中心技术部主任、高级工程师尚华分析：从我们处理出和反复核校过的全部发射遥、外测图像、参数看，澳星爆炸不是“长二捆”性能和飞行状态所致。依我看，飞行中的火箭在卫星突发意外爆炸，产生巨大的冲力和超强震动，有效载荷瞬间减重3吨多的情况下，“长二捆”仍能按设计自我调整状态，恢复正常飞行，按合同要求基本正常入轨，这在世界航天史上恐怕也是一个“奇迹”。联系“3.22”紧急关机，更能说明“长二捆”是安全可靠的。
〖-ZW/正文〗
