〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂花满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作曲家王竹林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些朋友说：王竹林的音乐作品充满激情，富有个性，有一股催人奋进的力量。作为一个音乐爱好者，我也有同感。
    几十年来，竹林创作了近千首各种形式的器乐和声乐作品，特别是在舞蹈和舞剧音乐创作上可以说是硕果累累。五十年代他就与人合作创作了大型舞剧音乐《雁翎队》，六、七十年代创作了《行军路上》、《草原女民兵》，八十年代他又创作了大型舞剧音乐《森吉得玛》。此外，他还参加了大型音乐舞蹈史诗《东方红》、《中国革命之歌》的音乐创作，并写了五百多首声乐作品和大量的二胡独奏和协奏曲。《金珠玛米赞》、《售货员下乡来》、《茉莉花》、《边疆叙事》等深情、动听的乐曲，曾响彻珠穆朗玛雪山、大江两岸和广袤的内蒙古草原，受到广大群众的欢迎。不久前，台湾一家音像公司，还将王竹林的《边疆叙事》、《白花吟》、《家乡小曲》、《舞台素描》等十多首二胡曲列入中国音乐家大系《合奏篇》，出版了激光唱片。在文字介绍中，编者称赞竹林的音乐作品“既有浓郁的民族风韵，又有鲜明的时代感”。
    竹林自幼受革命部队的熏陶，至今仍然保持着长期在部队养成的谦虚、朴实的优良作风。他接受过众多观众的掌声和鲜花，他的名字载入了《中国近代著名音乐家》大辞典，他的作品多次被搬上影屏银幕。不久前，他与人合作创作的舞剧音乐《森吉得玛》又获得了国家文化部颁发的“文华奖”。但竹林很少谈他的成功之道。他经常说到的是两条：一是要坚持走毛主席为文艺工作者指引的道路，老老实实为工农兵和知识分子服务，深入生活，熟悉生活，到火热的斗争中去。二是在艺术形式上，要扎根于民族、民间，以宏扬民族音乐传统为主，大胆借鉴和吸收西洋音乐之长，撷取古今中外一切有用的技法，为我所用，发展具有中国特色中国气派的民族音乐。早在五十年代，竹林就尝试着把二胡、三弦、竹笛、云锣等民族乐器引入西洋管弦乐队，在中西乐的结合上，他是最早的探索者之一。
    在艺术上，竹林有自己的酷爱，但又决不排他。最近我们谈起对当前社会上风行的通俗唱法、摇滚乐等问题的看法，竹林说：只要内容是健康向上的，任何形式的音乐我都喜欢。但我认为，一个严肃的艺术家应当有自己的信念和追求，要跟上时代步伐，但决不随风倒，不能“跟着感觉走”。
〖-ZW/正文〗
