〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“未雨绸缪”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景溪萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军营文化非常活跃，文化热点层出不穷，有了“摄影热”、“台球热”和“集邮热”，又有了“卡拉OK热”，以及许许多多范围不同、热度不等的其它热潮。这些热对活跃广大官兵的文化生活起到了良好作用。
    但是，在某种文化热中也常常伴有不良现象。如“摄影热”中的用公用像机、胶卷为私人照相，“台球热”、“集邮热”中的高消费，及玩乐无度违犯规章制度、干扰他人休息等等。对于这些现象，大多数领导能够及时发现，及时解决，不失时机地把活动引向健康轨道。但也有许多单位领导先是听之任之，造成了不良影响，事后才不得不抓。由此，我想起一个包含哲理意味的成语“未雨绸缪”。如果我们能在某种文化热初起时，对于可能出现的倾向性问题加以思考分析，并制定出抑弊扬利的措施，有针对性地开展工作，不是更好吗！
〖-ZW/正文〗
