〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范蠡的经济思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价贵贱，在于供求之变化。要稳定谷价，就应由官府于谷贱时收购；谷贵时平价售出。
    一般人可能想不到，这一经济思想，竟是两千多年前的政治家范蠡的主张。权威的《辞海》和《简明社会科学词典》，在介绍范蠡生平时，都很明确地提到了这一点。
    社会有了分工，就有了商品，有了交换，有了价值，有了高于价值或低于价值的价格。有了价格，就有了高低，俗称“贵贱”。市场“求”大于“供”，价格就“贵”，市场“供”大于“求”，价格就“贱”，小范围的市场是这样，全局性的经济发展也是这样。操纵着“供”与“求”、“贵”与“贱”，使之保持平衡的是一只“无形的手”。这就是价值规律。
    这只“无形的手”，被范蠡发现了，抓住了，用科学的语言、严密的逻辑，表述出来了。可惜这一重大发现，没有申请“专利”，更没有媒介广为宣传，因而也未能引起国人重视。两千年以后，西方经济学家把它奉为“铁则”，传到东方，国人大惊，以为还是西方的“月亮圆”。殊不知，在这一点上，公元前400多年，“太阳”就在中国升起来了。只不过在自然经济占主导地位、生产力不发达的情况下，它的光芒，被“仕、农、工、商”的“阶级座次”掩埋了；被“罢黜百家，独尊儒术”的传统文化吞没了。一个把“官”放在第一位的社会，怎能让“商”界的巨星升起来？一种把“奸”和“商”拼成一个词组的儒家文化，怎能宣扬与“商”有关的理论？
    范蠡的天才之处，不仅发现了价值规律的作用，还提出了保持总需求和总供给平衡的问题，强调了要实行“行政干预”和“宏观调控”。范公讲的“稳定谷价”，可以理解为“稳定物价”，“稳定市场价”。因为那时，除少量手工产品外，多是农产品，“谷”者，“五谷”总称也。在典型的农业国家，“谷价”是可以代表“物价”，代表“市场价”的。范蠡主张谷产品多而贱时，官府要收购存放，谷产品少而贵时，官府要从库里拿出来，平价售出。使丰年和灾年的物价持平，市场趋于稳定，不致于出现谷贱伤农，破坏生产力乃至影响社会安定的情况。同时，既使商人有利可图，又不致造成少数人囤积居奇，哄抬物价，引起市场大起大落，民心不稳。范蠡虽然没用“行政干预”“宏观调控”的词句，但“官府”的“贱”收“贵”售，保持“平价”，不就是干预和调控吗。在“市场”的大舞台上，处于“宏观”地位的“官府”――国家，只能“导演”它，“调控”它，维持“演出秩序”，评判“演出效果”，而不能停止它的演出。这一点，范老先生也清楚地意识到了。
〖-ZW/正文〗
