〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“爆冷门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哥德堡随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次比赛，总有冷门爆出，此乃情理之中的事情。然而，此次比赛竟爆出这么多冷门，就颇耐人寻味了。
    昨天，上届世乒赛男单冠军佩尔森，在第一轮比赛中就被一位名不见经传的对手逐出比赛，同时，另一名瑞典强将卡尔松也惨遭厄运；
    今天，大名鼎鼎的邓亚萍和乔红又分别败在前江苏选手井浚泓和前河北选手施婕拍下。
    冷门迭出，引起哗然一片。究其缘由，众说纷纭。但概括起来，也不外乎以下几种：
    冷门，反映了一种自然规律，是乒乓球技术发展的晴雨表。假如没有新手胜老将，何谓冷门；假如老将永驻乒坛霸主之位，乒乓球之进步，又从何言起。
    冷门，是新手们的美好企盼。差不多每个新手都希望自己能够战胜老将和强手，以望在乒坛上留下自己的风采和足迹。面对众多的“拦路虎”，他们只有迎头而上，迭爆冷门，才能获得最好的成功。
    冷门，对老将们来说当然是痛苦的，他们常因技术发挥欠佳、斗志不够高昂或技术已经落伍而成为“爆冷门”中的苦主。而一旦他们恢复常态，使冷门不再出现，则意味着他们完成了一次战胜自我的飞跃。
    总而言之，冷门好像一种兴奋剂，是一种大众心理的表现。倘若没有冷门爆出，不仅比赛将变得平淡无味，缺少刺激，而且，这项运动也就有可能停滞不前了。
    本报记者 田源
    （本报瑞典哥德堡5月20日电）
〖-ZW/正文〗
