〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌流泪时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月来，在驻豫部队慰问演出了十几场。面对着实实在在的基层指战员，我每次都唱五支歌以上。一天在某师演出，战友们一次次的鼓掌，非要我加唱我曾在中央电视台春节晚会上唱过的那首《说句心里话》。后来我唱了。当唱到：“我懂得从军的路上风吹雨打”时，下意识地流下了眼泪。这时候台下的战友们都发现了，他们再一次把诚挚的掌声给予了我。
    事后有战友问我，你为何会流泪？我说，七年前我也来过河南演出，那是我刚从老山慰问部队归来不久。在那次河南演出休息期间，主办单位请我去了趟少林寺。在少林寺门前，我遇见了四位穿着没带领章的绿军装的小伙子。他们一见我，都涌上来握住我的手：“郁大哥，我们都是刚从老山前线下来的呀，在老山，我们都听过您唱《血染的风采》呢。”说着说着，他们将一位十分腼腆的小伙子推到我面前：“他就是在听了您的歌后的一次打仗中失掉了左腿的。”我顿时一颤，望着他半晌也没说出一句话来安慰他。而小伙子却红着脸说了句：“比起牺牲了的战友，我幸运多了。”我眼圈红了，问他们：“你们这次……？”“我们都复员了，在回老家四川之前，一起来玩玩少林寺，因为一回到老家，恐怕就很难再有机会出来啦……”
    唱歌流泪的那晚，是我突然想到了他们。他们如今在何方？生活可安康？
    于是，每当我站在战士们的面前，望着他们一张张朴实真诚的脸，心灵都会觉得有一种净化。生活中那些争名夺利，假公济私，拉帮结派的种种丑恶，竟是如此的渺小。
    离开河南的那晚，有人匆匆塞给我一封信。在火车上，凑近微弱的灯火，我看到了一页滚烫的字：“郁钧剑，说句心里话，我们全体战士都特热爱你。你的歌声给我们欢乐，鼓舞我们的士气，我们永远热爱你。通讯营架设连全体官兵。”
    心头骤热。我知道，在我阴错阳差地走上了唱歌的这条道路后，唯有使我终身不悔的，是我曾为实实在在的战士们歌唱过。
〖-ZW/正文〗
