〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回肠荡气的《神圣的军旗之战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末影视简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部表现中国女兵独特生活的电视连续剧。
    国际军事体育理事会决定在世界军事五项比赛中增设女子项目，却没有通知中国组队参赛，因为这是一项超人的运动，中国女兵不能承受。军事五项集训队梁队长毅然请缨，并立下军令状。柳逸丝、海黛、许广泽、史芳、潘小欧、蒋哼哼和孪生姐妹向日、向月等一批出身迥然、嗜好特别的姑娘被梁队长慧眼识中，从而组成了一个青春少女的火热战斗群体，并由此生发出一系列戏剧矛盾，展开了一幕幕令人扼腕、令人惊叹的生动故事。
    军事五项集训队的训练和生活远非天真少女们所想象，她们有点望而生畏了。但，“挑战者杯”又在诱惑着她们，几百万中国军人在期待着她们，中华民族在呼唤着她们，全世界在关注着她们。为了祖国的荣誉，她们什么都忘了，包括自己的性别。她们什么都可以牺牲，包括青春年华，甜蜜爱情。然而，要摘下世界皇冠上的明珠又谈何容易，外国军队已为此奋斗整整三年，而给予她们的时间却仅仅只有二百天。残酷的筛选开始了，为了获得出国比赛资格，姐妹们不得不拼命、竞争、较量，集体与个人，团结与抗争，奋斗与荣誉，事业与爱情，在这里奏出了一部令人回味无穷的混合交响曲。越野、障碍、射击、游泳、投弹，超强度的训练，超负荷的较量，终于，有人胜利了，也有人失败了。柳逸丝、许广泽、向月、史芳得胜出征，载誉美名；而海黛、向日、蒋哼哼却退舍失阵，从而抱憾千古。然而，成败论说皆英雄，在1992年中国军事五项男队和女队出战瑞士、双双抱回的“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”上，在庄严、神圣的八一军旗上，永远镌刻下她们所有姐妹的芳名，永远记载着中国女兵的光荣。
    全剧情节性强，节奏明快，语言精练准确，故事生动感人，并富有一定纪实感。人物各具特色，线索多而不乱，情感真挚热烈。既有暴风骤雨，又有涓涓细流。创作手法新颖别致，是近年来军事题材中一部难得的好戏。
    本剧由中国电视剧制作中心、总参谋部电视艺术中心和宁波北仑禹明实业开发公司联合摄制。青年作家莫言、崔京生和陈美林联合编剧，由曾执导《艰难抉择》而获得十二届飞天奖的八一电影制片厂青年导演宁海强导演。
〖-ZW/正文〗
