〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他创造着激情的审美境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勰在《文心雕龙》中专开“檄移”一章，论述军事文书的艺术性，竟至于写道：“百尺之冲，摧折于咫书；万雉之城，颠坠于一檄。”可见艺术对于军队的重要性，真可谓士气由此可鼓，亦由此可泄。
    军队之于艺术，艺术之于军队，这种紧密的关系，就较好地体现在我所记述的这位部队青年画家盛洪义身上。
    洪义大量反映部队生活的作品，给人一种清新、生气勃勃的感觉。作品大都采用速写、白描、版画、国画等便于印刷的形式，这也从一个侧面反映了洪义潜在的全心为部队官兵服务的意识。因为便于印刷就等于便于及时传播，这样也就等于能够把来自军旅生活而又经过加工提炼的美术作品迅速反馈到部队官兵之中，让他们通过作品的画面发现和欣赏到自己身边貌似平凡的生活之美。出于对军旅生活的热爱，洪义的作品注重创造明朗、清爽、充满激情的审美境界。如他的《野炊》、《切磋》等作品，使我们感受到了军事活动中那种特有的紧张节奏。《欢乐的海岛》则使我们体验到那些和着海风拉琴唱歌的男女战士的欢快心情。而《温暖》表现的是细腻的官兵之情。《小岛》又如一幅极有趣味的木刻，展现了生活在海岛的战士们“自己动手，丰衣足食”的自得其乐的精神面貌。
    大自然的万千景观和新的时代，也燃起了洪义的又一种创作激情。从《太行山》为题的写生作品起，洪义关注到现时代不仅对艺术本身提出了具体技术技法等问题，而且也提出了涉及艺术观念更新等难度更大的问题。于是，他借在中央美术学院深造之机，创作了题为《息》的一批崭新作品。《息》是以四张六尺宣纸绘成，由四个大部分组成的巨幅作品。作品主要采用线描形式，吸收了非洲木雕的诸多因素，容纳了中国民间美术作品的成份，在总体效果上显出中国传统山水画的那种博大气势。作品反映了作者一种哲学的思考，一种对人类命运的关注。除此系列外，洪义还勤奋地画了一些意象画。在画中，他以国画颜料在生宣上放纵涂抹，以颜色为主，有意淡化墨的使用。于是我们看到了一幅幅斑丽绚烂而又不失和谐的作品。
    洪义在变，但万变不离其宗，那军人的直率和淳朴的气质是贯穿于洪义创作精神之中的。他所做的艺术探索，无疑会大大提高他对军队的服务质量。近闻，洪义的个人美展即将在中国美术馆举办，在此，预祝他获得新的成功。
〖-ZW/正文〗
