〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮里摇出文化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/第二炮兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着习习春风，笔者踏进了第二炮兵工程学院。这里既是铸造军事指挥员的熔炉，也是培养基层文化人才的摇篮。从这所学院毕业的学员，85％的具有1到3项文化专长；50％的怀揣国家三级运动或体育裁判证书；99％的达到国家体育锻炼标准；60％的会使用1到2件乐器；50％的会教歌、拉歌，会唱50首以上的部队传统歌曲。
    在跟踪调查中发现，基层很需要文化人才，凡具有文体专长的学员非常受欢迎，他们是部队的“宝贝疙瘩”。为此，学院坚持“确立人才模式，不忘文体素质；制定教学大纲，不忘文体内容；考核学员成绩，不忘文体项目；安排全年工作，不忘文体活动。”六年来，学院共投资893.6万元建设校园文化，有崭新的现代化礼堂，自动换水系统的游泳池，十室一场的文化中心，藏书33万册的图书馆，液压折迭式篮球架和塑胶地面组成的篮球场，以及体操房、旱冰场、足球场和34个篮球、排球场。配套宏伟的体育文化网络，创造了一个良好的文化环境。
    学院的正课教学中，开设了军事体育、体育裁判等课程，还开设了基层文化工作管理、音乐欣赏等选修课。学员在校期间，要完成40个学时的正课文化学习任务。学院还利用其他时间，举办了军乐演奏、声乐、舞蹈、书法、美术和健美操、军体拳等骨干培训班和短期讲座，先后有20多名军内外艺术家来院讲学。
    在这所学院里，文体活动已成为建设正规化学院这首交响曲中的一个乐章。活动的内容、时间、主办单位均详细具体，同教学训练有机地融为一体。6年来，他们先后参加驻地省市举办的文体活动20多次，达7000余人次。他们的体操队，连续3年蝉联省高校比赛冠军；田径队两次代表二炮参加全军的比赛，合唱队在省市也小有名气，多次获得一等奖。在这丰富多采的校园文化中，文化骨干如鱼得水，茁壮成长，先后有20多人加入了省市乃至全国的文体协会。毕业学员到了部队，有的兼任连队俱乐部主任、演出队长，还有的成为文化干事。他们像种子播撒在导弹部队，活跃着基层文化生活。
〖-ZW/正文〗
