〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的三个“半小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵十余载，夫妻分居八九年，使我这个做了多年政治工作的“临时单身汉”养成了一个习惯：每天早晨要听半小时的新闻广播；中午要在小憩前看半小时报纸；晚饭后要看半小时的电视新闻。无特殊情况，绝不间断。
    可自从爱人和儿子随军后，使我多年养成的习惯受到了“冲击”。妻子是位医务工作者，儿子上小学五年级。每当我早晨出操回来打开收音机，妻便督促：“快把地扫扫。”中午刚要躺在床上翻翻报纸，妻又发话了：“桌子上的灰都半尺厚了，也不知道擦一擦。”吃过晚饭后，刚打开电视机要看新闻联播，儿子便跑过来喊：“爸爸，这道题怎么做呀？”弄得我心烦意乱，但又不得不充当一会儿“家庭教师”。
    家务活要干，三个“半小时”的制度要坚持，怎么办？我想了个对策：让他们娘俩“近朱者赤”。每当听到或看到有趣的新闻，我便向他们娘俩大吹大侃，如“海湾又爆发战争了”，“苏联解体了”，“老家的两位副县长辞官‘下海’了”等等。时间长了不念叨，妻便问这问那：“我听说存款的政策变了，报上怎么说的？”“听说粮票要作废，广播里说了吗？”儿子有时也问：“爸爸，今天又有什么新闻？”每到此时，我便欲擒故纵，说：“自己看去，自己听去。”甭说，这一招还真管用，每当早晨我听收音机时，妻便说：“声音大点，光你自己听呀。”中午看报纸，儿子也争个先睹为快，看到自己不想看了才肯让我看。晚上，每到七点钟，儿子便喊：“爸爸，该看新闻了。”然后，全家便不约而同地坐到电视机前。
    每天听半小时广播，读半小时报纸，看半小时新闻联播，使我们全家了解了好多国内外大事，掌握了好多信息。我平时爱写点小言论、杂文之类，有了这三个“半小时”，就有了写不尽的话题。而妻子、儿子写学习体会、发言稿和作文等，也有了很大进步。
〖-ZW/正文〗
