〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自立，就是不依赖别人，靠自己的辛勤劳动而立足于世。它是一个人进步成长的基本条件。
    但是，当前部队有些战士，甚至少数年轻干部，正是缺少点这种自立精神。他们不是以自立去争取自己的进步，而总是想方设法到处乱拉关系，套近乎，甚至写信向家里要钱要物，搞请客送礼，企图把自己的进步依附在这些关系上。因而在思想上不发奋向上，在学习上不刻苦努力，在工作上不积极进取，结果要求进步的主观愿望和目的难以实现。
    之所以会出现这类问题，原因是多方面的。其中主要是受社会上一些不正之风的影响。这些同志总是错误地认为，如今“要想进步，得靠关系，要有前途，得用钱疏”。这些问题和现象如不迅速加以纠正和克服，发展下去，不仅害了本人，而且有害于部队建设。
    一个人想进步快、有出息，这是可以理解的，也应该有这种上进心。但这些只能靠自立，靠自己的努力奋斗去争取。有人说得好，如今是有知识、有才能、有本事的人走遍天下都不怕；无知识、无才能、无真本领的人寸步难行。靠实干精神，获得真才实学，就会觉得自己进步的机遇很多，否则，机遇找上门来，由于你不具备这方面的条件和才能，也只好失之交臂。即使你通过某个领导、某个关系，勉强把你放到某一个岗位，很可能由于碌碌无为，甚至由于工作不适应，被淘汰下来。因此，与其求人，还不如依靠自己的努力。
    革命导师恩格斯从中学生时代开始，就善于独立思考，从不依附任何人。就连自己的父亲，他也不依赖。在恩格斯22岁的时候，他父亲要他到英国曼彻斯特的“欧门――恩格斯”纺织厂去学习经商。恩格斯坚持走自己选择的路。除了在曼彻斯特工人区进行深入细致的考察外，还到伦敦等地的工人区调查研究，并把自己的考察整理成《英国工人阶级状况》一书，走上了革命的道路。
    愿步入军营的青年战友们，坚持自立、自强。相信通过自己的勤奋努力，一定能成为社会的有用之材。
〖-ZW/正文〗
