〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脚力尽时山更好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门鼓浪屿揽胜，日光岩是极好的去处。拾级而上，待到汗流浃背之时，眼前石壁赫然出现七个大字：“脚力尽时山更好”。运笔俊逸洒脱，使疲惫不堪的游人精神顿时为之大振。
    由爬山想到青年人在人生之路上，也会有多少回“脚力尽时”。每到这一刻，能否领略到“山更好”的意境，关键在于是否有坚韧不拔的毅力。因为事业的成功，往往就产生于再坚持一下的努力之中。这“一下”有时的确很难“过”，却也很能锻炼和考验人。法国生物学家和化学家巴斯德说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。”陈毅元帅一生顽强奋斗，给后人留下了难以泯灭的怀念。据说他原名不叫陈毅，只是投身革命的生涯，才决然改名。他意味深长地说：“我改名‘毅’，是因为生活的经历，使我觉得毅力太重要了。”
    由爬山又想到钻现代化，也会有多少回“脚力尽时”，还要有长期与“苦”相伴的思想准备。纵观古今之事业有成者概莫例外。明代著名科学家徐光启为了攻克科学难题，冬不炉，夏不扇，废寝辍食。今天，如果我们处处躲着或绕着“苦”字走，钻现代化则必将半途而废。“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”马克思的这一名言应该成为我们的座右铭。
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
