〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇就业形势稳定
    劳动部副部长朱家甄日前在谈到我国的劳动就业问题时表示，我国的就业形势稳定。
    朱家甄说，去年全国城镇新安排就业736万人，年底城镇待业率为2.3％，与上年持平，为社会安定和经济发展创造了有利条件。
    他透露，去年劳动合同制有较大进展，合同制职工已占城镇全部职工的16.3％；全国实行用工制度改革的企业总数已达85000余户，较上一年增加了4成多，参加改革的职工有3000余万人，超过全国企业职工总数的1/4。
    去年我国的劳动力资源总数为7亿2千多万人，全国职工人数为1亿4千多万人，均比上年显著增加。其中国有单位职工占绝大多数，总数超过1亿人，城镇集体单位职工为3600万人，比去年底减少7万人。增长迅速的城镇个体劳动者和私营企业从业人员已达838万人，比上年底增加了78万人。
    （《信息日报》1993.4.25）
    北京申办奥运会有八大优势
    一、北京申办奥运会，得到了举国上下的支持；二、中国悠久灿烂的东方文明，充满迷人的魅力；三、安全有可靠保证；四、中国是世界人口最多的国家，届时仅中国一地就有10亿左右的人收看电视；五、1990年，北京成功地举办了第11届亚洲运动会，积累了举办大型国际运动会的经验；六、北京具有足够的现代化体育设施，近几年还将继续新建一批体育场馆；七、北京具有为举办奥运所需的现代化服务设施；八、北京人民热情好客。
    （《半月谈》1993年第6期）
    未来世界的十大变化
    世界未来学会最近发表预测认为，90年代以后更长的一段时间内，世界将出现十大变化：
    一、现金的使用会越来越少。到2050年，流通的货币将不会有10元以上者。限制使用现金将成为防范犯罪的一种办法。
    二、“电子移民”将成为全球未来的新工人。这些人将在不离开本国的情况下，利用电脑进行电讯沟通，为其他国家的公司工作。
    三、具有人工智能的机器人将大量出现。在今后50年内，这种机器人将十分普及。
    四、在人体内植入电子或化学物质将可能控制人的行为，并使限制人身自由（如监禁罪犯）的做法有所改变。
    五、未来的家具将变得更“聪明”。电脑指挥的家具可与使用者沟通，并能自行移动。
    六、由于“温室效应”将有更多的美国人移居到加拿大逐渐变暖的地区，享受更为宜人的生活，从而使加拿大的人口超过美国。
    七、医学上将普遍使用基因疗法，即用健康的基因取代有缺陷的基因。
    八、“精敏”型汽车将会问世。这种汽车内附电脑，可使导向系统、避免碰撞系统和控制系统相配合，且可调整车速。
    九、家中两代均为老人的家庭将会增加，出现60多岁的子女照顾90多岁父母的情况。这种变化将导致某些行业的调整。
    十、花园中将会出现人工植物，这些人工植物可在电脑程序指挥下根据季节变换颜色。
    （《中国广播报》1993.4.20）
    珠峰19年降低2.03米
    一批科学家4月20日在日内瓦宣布，他们测出世界最高峰珠穆朗玛峰的高度为海拔8846.10米，比中国科学家1974年测定的高度低2.03米。据外电报道，这批科学家是在去年9月29日利用卫星和激光技术进行测量的。这次测量是早在十九世纪就开始进行的确定珠穆朗玛峰高度的一系列努力中的最新一次努力，是由科学家们在珠峰两侧同时进行的。由意大利的里雅斯特大学教授乔治・波雷蒂率领的一批科学家在尼泊尔一侧设立了3个观察点，利用激光装置把激光束对准设在峰顶三角架上的棱镜。波雷蒂说：“当我们看到反射回来的激光束时，我们知道我们的任务已经完成了。”他说，科学家们把低温、空气密度和重力作用等因素都考虑进去，以便使测量尽可能准确。科学家们是利用了由24颗卫星和计算机组成的“全球定位系统”。
    （《今晚报》1993.5.3 柯文文）
    国外稀奇古怪的民族
    不准笑的民族：沙特阿拉伯的甸蛮人中，笑被视为一种不友好的象征。小辈见到长辈不笑，这说明对长辈尊敬；笑了，就认为是对长辈最大的侮辱，将受到部族的惩罚。
    只会爬行的民族：南非的素洛村北部，居住着一种“爬行民族”。这个部族里，许多人从童年或少年时起，因受一种病菌侵害，不能直立行走，男女老少只能爬行。
    不会讲话的民族：玻利维亚西部丛林中的克伦加印地安族人，人口四万多全是哑巴。他们平时交谈，只能用手比划。医学家发现，这种族人的喉头上长着奇怪的自然压缩部分，使之不能发声。
    双目失明的民族：在墨西哥西马德雷山区的原始森林里，隐居着一个有三百人的部族。该部族人全部双目失明，原因是这里有一种奇特的尾线虫作怪，尾线虫病通过一种黑尾蝇传染，使人双目失明。
    以哭示喜的民族：有个叫祖芬格的英国民族，住在一个小岛上。他们有个奇怪的风俗习惯：谁家有了喜事，或来了远方亲人，他们就用哭表示祝贺和欢迎。如果你有事到这个岛去，恰巧碰上那儿的村民在集体大哭，好客的主人会一边哭，一边递给你一块泪巾，请你跟他们一起哭。
    越活年龄越小的民族：生活在缅甸南部美尔库伊群岛的居民，他们认为60岁是人的“寿限”，婴儿一生下来，就是60岁，以后活一年减一岁。2、3岁的人就是最受尊敬的老人了。
    （《中国贸促报》1993.4.22）
    人间妙药天上来
    大气王国有许多天然妙药，雪、露、雨、低温及阳光便是其中的佼佼者，用其治病，疗效甚佳。
    雪水治病
    明代医药学家李时珍的《本草纲目》中说：“腊雪”乃“大寒之水”，“甘冷无毒，解一切毒，治天行时气瘟疫，小儿热痫狂啼，大人丹石发动、酒后暴热。黄疸仍小温服之。藏器洗目退赤；煎茶煮粥，解热止渴。”用途十分广泛。
    在我国民间，还有用雪水治疗火烫伤的单方。此外，雪还是治疗冻伤的“特效药”。最近一些科学家认为：饮用雪水对防治动脉粥样硬化十分有效。
    露水治病
    专家研究发现，组成露水的氢、氧原子结合是“共价键”。生理学家认为，露水具有某种活性。营养学家说，露水中含有植物渗出的某些对人体有益的化学物质。经测定，露水中几乎不含重水，且有较强的渗透性。它对人体健康有益。
    阳光治病
    阳光对防治悲哀症和忧郁病颇具奇效。据美国专家研究，由于日照不足，全世界至少有500万人患有悲哀症或抑郁病。假若设法多“拜会”太阳大夫，康复之神便会很快降临。
    美国研究人员还指出，每天晒太阳10分钟可预防结肠癌和乳腺癌。更奇特的是，日本专家发明了一种新疗法――阳光“晒”癌。这种方法是用光导纤维把聚集的阳光直接引射到病变部位。在治疗过程中，通过静脉注入体内的一种物质与阳光产生的光化反应可杀死这种物质集中的癌细胞。
    （《气象知识》1993年第2期 刘兆华文）
    选购彩电：通电试机过七关
    购买彩电，在通电试机时，有七个重要环节必须合格，把它叫“过七关”。
    第一关是检查光栅是否正常。标准是：无弯曲、滚道、亮度均匀、表面无色斑、光栅充满荧屏、亮度旋钮调到最大时，亮度应最亮并有刺眼感觉。第二关是检查灵敏度。一般用观察荧光屏上的噪波点来判断。在无信号输入情况下，噪波点越多、越小、越圆，说明灵敏度越高、越好；反之则低、差。第三关检查图象。一是用测试卡检查，看其是否圆，有无失真；二是看肤色部分颜色是否正常；三是看垂直清晰度是否在400线左右，输入画面图象应层次分明、色彩逼真，清晰度好。第四关是检查伴音。伴音应随音量电位器的调整，大小变化分明，声音宏亮、柔和悦耳，不应有较大的沙哑声和交流声。第五关是检查调色变化。色度旋转钮调到最小时，画面应变为黑白图象；调到最大时，色彩应当很浓。第六关是检查功能。按说明书介绍的方法和要求，逐项检查遥控、静噪、AV、OPC、自动选台预装功能等是否正常。第七关是进行耐震检查。用手轻轻拍打电视机机壳，看图象是否有闪动、跳动或无图无声等现象，同时机内也不应有异常声音。
    如以上都合格，就是台好的电视机。
    （《深圳特区报》1993.4.26 黄华忠文）
    贫血症自测
    人体贫血（主要指缺铁性贫血）会使组织缺氧，机体会产生一系列症状，因此，病者可根据相应症状进行自测：
    （1）脸面、口唇、眼结膜、耳廓等处苍白无泽；
    （2）时常有心慌、气短、头昏等，活动后加重；
    （3）指甲色白，变平或凹陷，且脆薄易裂，指甲根部的半月弧缩小；
    （4）皮肤干燥粗糙、毛发干枯发黄；
    （5）厌食、恶心、腹胀、腹泻、吞咽困难，喉部有异物感，或有异食癖；
    （6）眼白呈蓝白色；
    （7）舌体变薄缩小，麻木刺痛，舌质淡白或鲜红似牛肉色，舌苔剥脱，光滑似镜面；
    （8）神疲乏力、嗜睡、耳鸣、眼花、易出汗、记忆力减退、心烦、思想不能集中，或有低热。
    一旦发现上述症状，应怀疑患了贫血病，应及早诊治。
    （《现代家庭报》1993.4.20 史锁芳文）
〖-ZW/正文〗
