〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水未入口心也甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火，烈日当空，训练一上午，干渴难当。下课的哨声刚一响过，我便和同班战士王进新飞快地跑进寝室，掂起班里唯一的一个暖水瓶摇了摇，可是，里边剩的水已经不多了。
    “这咋办？”正当我犹豫之际，小王开口了：“这点水你先喝吧，我到别处再找找！”
    瓶里剩的那点水进了我的茶杯，可是一片浑浊，有水垢，有沉泥，根本没法喝。我们俩看着茶杯直笑。笑声过后，我不再觉得那么渴了，干燥的喉咙好像有股细流流过似的，一直甜到心头。
    这件不起眼的小事，虽然过去了十多年，但我至今记忆犹新。十多年来，我一直把小王的言行作为与周围同志相处的一种方法，以此来规范自己待人处世的言与行，做到凡事先人后己，效果很好。
    生活中，有许多诸如“喝水”之类的小事，别看它不怎么起眼，但如果处理不当，就会引起别人的反感，惹出意想不到的麻烦。仍以上面那件事为例，假如小王不管三七二十一，拿起暖瓶就往自己的茶杯里倒开水，尽管倒出来的水不能喝，可我心里是啥滋味？
    一个有道德、有修养的人，应该时时刻刻为他人着想，事无巨细，先人后己。尤其是需要牺牲一点个人利益的时候，更得有豁达大度的胸襟。唯其如此，同志之间相处才会笑口常开，欢乐常在。
〖-ZW/正文〗
