〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结局不该如此〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王涛大战波德平卡小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，男子单打争夺前8名的比赛特别扣人心弦。到中午12点，除王涛与比利时选手波德平卡仍在竭力厮杀外，其他选手都已结束了战斗。
    几天来接连不断的比赛，使王涛疲劳万分。
    比赛一开始，王涛就处于被动挨打的地步，波德平卡出其不意的扣杀常让王涛措手不及。很快，王涛就以15比21的相同比分连输两局。
    休息时，王涛让教练喷了一些“干冰”，接着上场。此时王涛精神振奋，抓住对手中路的弱点，专攻中路，比分一直领先，很快以21比19、21比13夺回两局。
    关键的决胜局，场上气氛十分紧张，双方咬得很紧，比分交替上升。打到16比16平时，王涛连得3分，以19比16领先。不料几个对攻回合之后，波德平卡又将比分追成19比20。此时此刻，王涛显得过分拘谨，再失一分，打成20比20。此后，王涛失误迭出，连丢两分，以20比22输掉了整个比赛。
    教练们赛后说，只要王涛抓住最后机会，这场比赛就胜定了。真是一场不应该输的比赛！
    （本报瑞典哥德堡5月21日电）
〖-ZW/正文〗
