〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞照片的发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左海陈前肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名战斗英雄董存瑞陵园建成后，工作人员多方征集烈士遗物，但只找到了一张英雄少年时代和家里人的合影。董存瑞有没有参军以后的照片呢？
    河北省丰宁满族自治县城北边30公里的小乡镇黄旗，一个普通的农民――韩定发的家里，挂着一个小镜框。镜框里密密麻麻的照片中间，有一张年轻小战士的一寸照片。谁也不会想到，他就是英名传天下的董存瑞。
    解放战争时，韩定发那时叫韩德发，正好30岁，也参加了人民解放军，在5旅6连结识了董存瑞。两个人年龄虽然相差十几岁，但很投脾气，成了要好的朋友。1948年4月，部队要离开朝阳，担任连队给养员的韩定发被抽调到担架队去，董存瑞亲手把自己的一张照片送给了他。背面写着“送赠韩上士留念董存瑞”10个字。
    就在这之后1个多月，董存瑞就壮烈牺牲了。1954年，38岁的韩定发复员回家乡务农。从这时起，他就把董存瑞的照片镶进镜框，一直镶了30多年。
    发现董存瑞照片的信息传到了隆化存瑞陵园，存瑞陵园立即派人负责调查。
    “就是他！”董存瑞的二姐董存英捧着照片，仔细端详，她感叹着，“他比我小5岁，活着也60多岁了……”
    在存瑞的故乡南山堡，存瑞少年时的伙伴和民兵战友董存礼、董连柱、钱宝、刘福元都说：“这就是董存瑞的像片，就是比在家时胖了些。”
    董存瑞生前战友、著名战斗英雄郅顺义看到这张历史照片，非常肯定照片中的人就是董存瑞。
    “董存瑞胖乎乎的，四方脸，挺魁实的，厚嘴唇，浓眉毛，眼睛挺大，有点双眼皮。这张片子十有八九是他”。76岁的郅顺义老人回忆起他心中鲜活的董存瑞形象。
    董存瑞的照片陈列在烈士牺牲的地方――河北省隆化县存瑞陵园纪念馆里。烈士的明眸，注视着为建设新中国而奋斗的人们……RW：董存瑞
〖-ZW/正文〗
