〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里木谈艺人下海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，文人经商，艺人下海，成了热潮。有的部队演员也跃跃欲试。对此怎么看？带着这个问题，我采访了最近来济南军区演出的总政歌舞团著名歌唱家克里木。
    克里木说：“现在实行社会主义市场经济，艺术也商品化了。但是，作为一个军队文艺工作者，首先要干好本职工作，为兵服务。在不影响本职工作的情况下，可以搞点创收，但始终不要忘记自己是一个战士，无论何时何地，战士的本色不能改变。至于出国、换装，人各有志，不能勉强。我是全国政协委员，刚刚参加完大会，得知要来济南军区慰问演出，我的心情特别好，因为我太想念济南军区的官兵了。刚才在台上唱的几首歌，不知发挥得怎么样，我真担心唱砸了，让战士们失望。只要战士们能喜欢，我就心满意足了。”
    克里木此行是第5次来济南了，他第一次来济南时是1959年。给他留下印象最深的是1985年赴前线慰问演出，战士们英勇顽强的战斗精神，感动得他不知流过多少次热泪。这次来济南，看到变化这么大，他说：“又有了一个新感觉。”
〖-ZW/正文〗
