〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务中做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团政委于锡财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对现代战争条件下的军事训练这一重大课题，一些政治干部往往显得无所适从，何以如此？我想主要是这些同志忽视了政治工作对实现军队现代化的巨大作用，不能把自己摆进去，没有树立为军队现代化服务的思想。回顾我为加快部队现代化建设服务的经历，感到政治干部同样肩负重任，也大有可为。
    炮兵部队素有“战争之神”的美称，对技术的要求也更高。我们始终坚持党委议军，树立政治工作不与军事训练争中心并服务于军事训练的思想。从我做起，始终坚持把训练中的问题当作政治工作的重要课题来认真研究解决，把训练中遇到的难点当成政治工作的重点，千方百计地调动官兵的训练热情。建立社会主义市场经济体制过程中，社会上的种种言行影响到部队，我及时组织了“市场与训练场”、“秤杆与枪杆”、“训练场上的党员形象”等问题大讨论，激发官兵的责任感和事业心，强化党员干部的模范带头作用。对训练中的技术难点和重点，我不当“甩手掌柜”，舍得拿出家底加大训练资金投入，和团里军事领导密切配合，积极组织协调，先后成立了指挥、气象、维修等技术攻关小组，并与南京炮院、沈阳计算机中心等单位建立了合作关系，依靠科技力量加快部队现代化步伐。部队进行炮兵群快速反应训练时，快速组织战斗一直是弱项，为此，团里派出政治干部赶赴外地请来专家，在他们的帮助下研制出一套炮群战术指挥辅助系统软件，在速度上比人工计算提高了几十倍，一举解决了困扰多年的老大难问题。近年来，军事、政治干部拧成一股绳，积极探索科学练兵之道，先后完成了23个项目的试验和改革任务，并在军区范围内成为第一个全部实现营“群快反”达标的单位。
    科学练兵和现代战争需要具有现代化素质的人才，只有开阔官兵视野，掌握现代科技知识，才能达到人与武器最佳结合，提高部队战斗力。为此，我与全团政治干部一起主动在培养现代化人才上花大力气。自1988年以来，我们坚持不间断地组织官兵集中学习现代科技知识，区分不同层次开展短期培训、大中专业函授和专业技术研讨会等学习活动，同时，还邀请有关专家学者来讲辅导课，购买了有关高新技术和现代化战争书籍，在全团造成了学科学用科学的风气。到目前为止，全团先后培养出专业技术能手和训练尖子150余名，其中有6名被军区树为“训练标兵”。在开展小发明、小创造活动中，还研制出了PC―1500计算器和侦―1型硬件接口等15件辅助训练器材，并搞出了30余项技术革新成果，极大地促进了军事训练。在军事人才调配使用上，我们将各专业人才合理分配到各个环节，不但保证了各环节的训练，还带出一大批高徒，使训练出现了良性循环，形成训练尖子“百花争艳”的喜人局面。
    在为军事训练的保障服务中，我们还注意重用重奖为现代化建设作出贡献的人才，尤其是在他们的成长进步上，对技术能手和训练尖子实行倾斜政策，在晋升、保送上军校、转志愿兵等方面实行“六优先”。今年全团有两个保送上军校和4个提干名额，也全部落到训练尖子头上。
    实践证明，在加快军队现代化步伐过程中，只要有服务于部队现代化建设的思想和决心，敢于配合、积极配合，政治干部同样能发挥巨大的作用。
    （张明军整理）
〖-ZW/正文〗
