〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给撤奖者奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景溪萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说，某部在开展群众性歌咏活动时，某连得了最高分，但在发奖大会上，却被评委会取消了参评和获奖资格。原因是，该连为夺得名次，连续几次侵占军事训练时间突击练歌，影响了训练。
    我说，这一举措好！应该给评委会发奖！
    为什么呢？我以为，赛歌的目的是为了活跃文化生活，以便更好地完成军事训练和各项任务，而非单纯地夺名次，拿冠军，更不应该冲击训练。文化活动是经常性的工作，连队应有计划，有措施，平时的文化活动搞好了，就不会临阵磨枪，紧急应付。即使拿不到第一，也很有意义。占用训练时间搞突击，不是真正地重视文化生活。即使侥幸得了奖，也不是什么光彩。长此以往，还会出现违章损纪、投机取巧的坏风气，这是我们进行现代化、正规化建设应该摈弃的。某部敢于撤消最高分奖的举措，有力地阻止了基层文化活动中不正之风的滋长，他们该受到褒奖！
〖-ZW/正文〗
