〖ZQ/总期〗12916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会第二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环讲话强调开创政协工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛长征孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会会议/8届2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （记者牛长征 孙勇）为期5天的政协第八届全国委员会常务委员会第二次会议今天在京闭幕。全国政协主席李瑞环在闭幕会上强调（讲话摘要另发），政协是我国最广泛的爱国统一战线组织，政协各级组织和全体委员今后要开创政协工作的新局面，要更加主动、自觉、创造性地开展工作。
    在今天的会议上，常委们通过了关于建议部分修改《中国人民政治协商会议章程》的决定；通过了八届全国政协14个专门委员会主任、副主任和委员名单。任命郑万通为全国政协副秘书长。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的会议；副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、胡绳、钱正英、苏步青、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺出席了会议。
〖-ZW/正文〗
