〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共二十六大闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫再任总书记政治局和书记处全是原班人马〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月3日电 苏共26大今天在克里姆林宫闭幕。
    勃列日涅夫在今天中午举行的闭幕式上宣布，新的中央委员会开会选举了政治局和书记处，勃列日涅夫再次当选为苏共中央总书记。
    勃列日涅夫今年75岁。他从1964年10月赫鲁晓夫被赶下台时起就任苏共中央第一书记，从1966年召开的苏共23大以来一直任苏共中央总书记。从1977年起他还取代波德戈尔内担任国家元首――苏联最高苏维埃主席团主席。他还是苏联国防会议主席。这也就是说，苏联党、国家和军队的最高领导职务都集中于勃列日涅夫一身。
    这次选举的14名中央政治局委员、8名政治局候补委员和10名中央书记处书记，全部都是原班人马。目前，这些政治局委员的平均年龄为69.7岁，政治局候补委员的平均年龄近66岁，而书记处成员平均年龄近69岁。
    苏共26大是2月23日开幕的。会议期间，勃列日涅夫作了关于《苏共中央的总结和当前内外政策任务》的报告，吉洪诺夫作了关于《1981―1985年和到1990年期间苏联经济和社会发展基本方针》的报告。大会就这些报告和其他问题通过了相应的决议，选举了中央委员会和中央检查委员会。
    这次代表大会的整个进程、大会通过的决议和苏共领导原班人马继续连任表明，苏联领导将继续坚持他们原来的内外方针政策。
〖-ZW/正文〗
