〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风习习车轮疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某部汽车二连学雷锋事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李良栋于广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部汽车二连，坚持开展学习雷锋的活动和进行社会主义道德教育，自觉破除“坐进驾驶室，比人高一头”，“手把方向盘，干啥都方便”的思想，形成了手握方向盘，不谋私利，不走歪道，廉洁奉公，为革命开车的社会主义好风尚。
    自觉按规章制度办事
    有人说，汽车的轱辘，驾驶员的腿，开着汽车办点私事，给老乡亲友做个人情，那是很方便的事。二连的同志们却说：“利用工作职务之便，拉‘关系’，慷国家之慨，饱私人之腹，这种做法是和我们党、军队的作风格格不入的，当干部的要防止，当战士的也要警惕。”连长崔学通的爱人右手因公致残，每次去医院她都是吊着绷带去挤公共汽车。有的同志对连长说：“你家属带着伤，公共汽车人多拥挤不方便，还是开车送送吧！再说这也是个特殊情况。”崔学通很感激大家的关心，但他说：“汽车一定不能派。至于特殊情况，咱们连上百号人谁还没有一点呢？”崔学通的话确实不假。一排长汤亚明的母亲来队看病，无论是上医院还是上街买东西，也都是乘公共汽车。临离队前，连里要派车送她上火车，娘儿俩执意不肯，大娘还恳切地说：“连里规定私事不派车，我也要遵守。部队的好作风，我做家长的也要帮着维护。”
    干部的言行，就是战士的榜样。二连不少战士家属来队，同志们没有一个开车接送。班长杨向德在外值勤，关节炎犯了，一瘸一拐地走回连队治疗。驾驶员李安孩在执行任务返回途中，被一位准备回乡探亲的老乡拦住，要李安孩送他上火车站。李安孩说：“不是顺路，我不能送你，连里有规定。”那位老乡把手一挥：“算了，车开出来了，方向盘握在你手里，谁能管住你。”李安孩坚决地回答：“不对，规章制度就管着我。”
    礼物不收 酒席不吃
    为了支援社会主义建设，二连经常出动车辆，为地方有关部门运输货物，受到用车单位的热情接待。一些用车单位为了表示感谢，常常为驾驶员准备饭菜，有的还送礼。遇到这种情况，二连的干部战士总是婉言谢绝。一次，驾驶员高庆武帮某工厂拉钢板，他既当驾驶员，又当装卸工，提前完成了任务。临走时，工厂一个同志拿来了五包大前门烟，三次送给高庆武，他都没收。就在高庆武三退前门烟的事发生不久，连里又接到了地方单位对副连长朱武国的表扬信。原来，上级命令朱武国带领10辆车去外地拉弹药，同时要他们空车出发时，给地方捎带一批物资。同志们早饭没吃，天刚蒙蒙亮就驾车出发了。当把物资卸下时已经中午十一点了，地方同志为感谢他们，在饭店准备了两桌酒席。朱武国和同志们对地方同志的热情接待表示谢意，并说：“支援四化建设是我们份内的事，我们解放军有纪律，部队里有制度，这酒菜我们不能吃。”然后自己掏出钱和粮票，每人买了两碗面条，匆匆吃完又驾车赶路了，地方上的同志非常感动，特地写信到部队表扬。
    不正常的关系不能拉
    二连住在城市，和附近的商店、工厂、学校相处得都很好。一次，百货商店的一个工作人员找到二连干部，说他们最近要进一批自行车，如果二连能出车帮助把它拉回，事后可照顾连里干部两辆免票削价自行车。二连干部耐心地说：“要我们出车帮忙，请按正常手续联系，上级批准后我们一定尽力协助。至于照顾购买削价自行车，这就不必了。”对这件事，连里的少数同志也有议论，说连里干部早就想买自行车，今天人家送上门来还往外推，再说借此拉拉关系，今后也好办事。但二连干部坚决地说，要是这次买了这两辆自行车，今后非公不派车的关就把不住了，这种关系我们拉不得。
    二连干部战士既坚持原则，又热情地帮人民群众所需。驾驶员王乐亭，在执行任务途中，遇到一位难产的孕妇，便主动停车让她和家属上车，立即帮助送到医院。二连干部战士就是这样走到哪里，好事做到哪里，去年一年全连收到31封表扬信，电话表扬和来队表扬也有59人次。连队先后荣立集体二等功一次、集体三等功两次。
    李良栋 于广新
〖-ZW/正文〗
