〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯在荣誉面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘RW：恩格斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我并不要求任何奖赏”
    1893年秋，恩格斯去瑞士、奥地利和德国作旅行和访问。这些国家的工人群众出于对他的热爱，纷纷举行了盛大的欢迎会。恩格斯再三说：“这完全不合我的胃口”。在苏黎世、维也纳和柏林，他不得已到集会上讲话时，总是指着悬挂在会场上马克思的像说，他只是作为马克思的战友来接受大家的欢迎，分享马克思的荣誉。在谈到他自己时，他说：“如果说我在参加运动的50年中的确为运动做了一些事情，那末，我并不因此要求任何奖赏。我的最好的奖赏就是你们！到处都有我们的同志：在西伯利亚的监狱里，在加利福尼亚的金矿里，直到澳大利亚。……这使我感到骄傲！”
    “极其欢迎你的批评意见”
    作为马克思主义学说的创始人之一，恩格斯是各国社会主义者和先进工人公认的理论权威。但他从不认为自己的观点、文章都是对的。他热忱欢迎同志们的批评，认为只有在各国党的同志的帮助和批评下，自己才能了解情况，少犯错误。他经常把自己的文章寄给有关同志，征求意见。1891年10月22日，他把《德国的社会主义》一文寄给劳拉，信上说：“请你一读，并提出你的看法。如觉得不适用，或者需作重大修改，请直率告诉我。”
    1890年5月，恩格斯收到了倍倍尔的信，信中对他写的《俄国沙皇政府的对外政策》一文提出了批评意见，认为文章的逻辑性不强。5月9日，恩格斯在复信中坦率地承认，该文很多地方前后不明确，论证不充分，“是我本人的过错”，“为了今后作更详尽的修改，你的批评意见我是极其欢迎的。哪怕是简略地指出，你认为在什么地方以及在哪一方面叙述的思路中断或头绪不清，那也是极其欢迎的。”
    （摘自1980年第1期《新时期》，作者王兴斌）
〖-ZW/正文〗
