〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福锋周葆庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《啊！摇篮》描写了一个保育院在战火中关怀和保护儿童的故事。我们这里要讲的，不是在战争年代和亲人分离的儿童，而是在地震中失去父母的孤儿；关怀孩子们成长的也不是战火中的英雄们，而是北京部队某团的共青团员。
    1976年7月28日，唐山、丰南一带地震，许多人被夺去生命，留下了孤儿幼女。这些孩子有的还在襁褓中，有的正蹒跚学步，有的正在上小学……党和政府对他们无限关怀，立即设立了育红院，把他们收养起来。某团四连共青团员听说驻地附近的榛子镇建立了一个育红院，便争先恐后地去看望，为孩子们做好事。
    一天夜晚，风雨交加，四连住的简易房漏雨。战士们正要将油毡往房上盖的时候，想起孩子们住的也是简易房。于是一排的同志们在指导员带领下，扛着油毡，跑了八里路赶到育红院。这时，育红院简易房上的油毡、雨布已被狂风掀起，孩子们哭作一团，几个保育员正忙着淘房里的积水。气喘吁吁的战士们立即把带来的油毡盖在房上，又将院内的积水排掉。孩子们见房不漏了，积水没有了，又恢复了平静和欢笑。保育院的老院长、残废军人李连看到满身泥水的战士，又知道油毡是发给连队盖简易房的，十分过意不去，紧紧握着战士的手说：“你们真是把这些孩子当做自己的亲骨肉啊！”的确是这样。地震后的一个时期，这里蔬菜供应比较紧张，四连就从自己的菜窖里挑选了两千多斤好白菜送到了育红院，一分钱也没收。每逢过节，四连便把孩子们接到部队，用丰盛的饭菜和水果招待他们。团支部还专门安排活动，组织团员青年同孩子们一起唱歌、跳舞、做游戏。
    后来四连外出执行任务，三炮连第一团小组便把照料孩子的义务承担了起来。为了保证孩子们按时理发，共青团员李庆跃、刘坤用自己的津贴费买了一套理发工具。建院四年来，孩子们理发基本上由战士们包了。哪个孩子该什么时候理，哪个孩子喜欢留什么头，他们都记得一清二楚。团小组的同志们还利用节假日、星期天给孩子们洗衣服、剪指甲。
    团员们为了丰富孩子的文化生活，买了小皮球、布娃娃、小灯笼和小人书等。小强、老四爱看打仗的，他们就送给《董存瑞》、《小八路》；秀梅、小刚喜欢看个猫呀、狗呀的，他们就送来《狼外婆》之类的动物画书；小军、小印爱学习，他们就买来长知识的科学书籍……团员张建军还经常去给他们放电影。1980年春节，上级发来戏剧片《宝莲灯》。那天正下着鹅毛大雪，路滑难走，但小张想到孩子们一定很寂寞，路上不能骑车，就约了一个同志，背起机器，步行赶去放映，孩子们高兴得欢蹦乱跳。
    四年来，这个团小组换了五任组长，团员也换了三茬，但一直把孩子们挂在心上。一个时期，连队到外地执行采石任务，劳动量大，离育红院又远，但是节假日、星期天他们没一次不去看望。战士和孩子们结下了深厚的友谊。孩子们有一段时间见不到他们就想得慌，他们隔几天不去看望就放心不下。许多团员要退伍了，还专门抽出时间去育红院告别，把心爱的礼物送给孩子们作纪念，用自己的复员费买来苹果，削好送到孩子嘴边……
    战士们在孩子心中留下了美好的印象，孩子们也渴望当一名光荣的解放军战士。1980年底，仲伟刚、李树军被批准参军了。听到喜讯，团小组的同志立刻准备了纪念品和《新一代最可爱的人》、《战斗英雄故事选》等书籍，前往育红院祝贺。并把小仲、小李接到部队，专门召开欢送会，给他俩讲部队生活常识，勉励他俩牢记党和人民的恩情，做合格的革命战士。小仲、小李激动地表示，到部队后一定好好干，象大哥哥们那样，不辜负党和人民的关怀、期望。
    “爱孩子就是爱同志，爱明天。”《啊！摇篮》中的这句话说得多好啊！战争年代的英雄，为了孩子们不惜献身；我们在今天的新长征中，又该为孩子们做些什么呢？某团的共青团员用自己的实际行动作了回答。
    阎福锋 周葆庆
〖-ZW/正文〗
