〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学练兵 熟练手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙房童张凌霄牟建国樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军各部队已经普遍展开技术战术基础训练。按照现代战争要求，扎扎实实搞好基础训练，不断提高指战员驾驭现有武器装备的能力，是我军军事训练的重要任务。广大指战员都做到艺高业精，在掌握手中武器装备的技能上胜敌一筹，我军现有武器装备的效能就能得到最大限度的发挥，我们以劣势装备战胜优势装备前敌人就有了重要保证。
    基础训练年年都搞，但是不应该老是在低水平中循环。提高基础训练质量，确立科学态度很重要。今年训练在经费减少的情况下，尤其需要我们把革命精神和科学志度结合起来，切实按照训练的规律指导训练。譬如，怎样制定一个科学的基础训练计划，使今年的训练既突出重点，又兼顾一般？怎样按照积极防御的战略方针，恰当地调整基础训练的内容，使训练更符合实战要求？怎样改进练兵方法，发挥群众的积极性和创造性，使训练实现多快好省？怎样提高基础训练的质量，培养更多的神枪手、神炮手、技术能手，造就更多的陈万福式的一兵多用、一专多能的人物？所有这些问题，都需要我们以科学的头脑去认真探求，在训练实践中找出答案。 ――编者
    训练经费减少了，如何保证质量不下降？
    某师压缩重复科目保障训练重点
    本报讯 武汉部队某师领导干部和机关科学安排今年的训练计划。按照这一计划开始训练的干部战士，对减经费不降质量充满信心。
    这个师今年刚转入全训就遇到训练经费减少的情况。钱少了，兵咋练？师领导干部和机关有一个明确的指导思想：在科学组织上下功夫，向科学练兵要质量。从制订年度训练计划开始，摸索一条减经费不降质量的路子。
    首先，他们在广泛调查研究的基础上，对训练科目进行分类排队，把一些辅助训练、重复训练的科目压下来；把内容相近、互为作用的科目并起来；把有些不利于多快好省的训练程序改过来。原来，他们准备安排某团组织一次营野战阵地进攻战斗实兵战术演习和举办一期干部军事集训班。经过研究，他们觉得演习和集训的内容有相通之处，便确定把两台戏合在一起唱，减少一些经费开支。炮兵的85加农炮训练，上级要求全营完成两次班射击，他们从实际出发，改一次班射击为排射击，这样既有利于练炮与炮的协同动作，提高指挥员的指挥能力，又可节约三分之二的弹药。
    抓住关键，保障重点，是这个师科学安排训练计划的一个特点。干部训练是个重点，他们便在提高干部训练的质量上多用力气。今年，上级赋予这个师组织一次团首长、机关带通信工具的演习任务。为了锻炼和提高首长机关的组织指挥能力，他们确定给这次演习“加码”，将只带通信工具，改为加带部分实兵。工、化、侦、通、炮等特业分队，专业性强，训练难度大，他们在安排计划时给予“优待”。工兵分队训练是个薄弱环节，他们决定今年由师统一组织训练，宁可多花点钱和器材，也要把这个弱点改变过来。对于上级虽无明确要求，但实战需要的课目，他们也给予重点保证。如82无后座力炮肩炮射击、82迫击炮、100迫击炮简便射击等项目，都在训练计划上落实下来。干部战士反映，这样安排训练，改变了眉毛胡子一把抓，好钢用在了刀刃上。（孙房童、张凌霄）
    节省时间 节省经费 提高效率
    某军大面积推广训练改革成果
    本报讯 一批经实践检验切实可行的训练改革项目，出现在昆明部队某军各个练兵场上。大面积推广去年训练改革成果，将会使这个军今年的训练更加科学化。
    从去年六月起，这个军每个团拿出一个连（或一个排、一个班），进行训练改革试点。经过半年多的反复实践，全军已有二十多个训练改革项目取得明显成果。这些改革成果，有利于节省时间，节省经费，提高训练效率。今年初，军领导同志和训练部门在制订训练计划时确定，在更大范围里推广一批训练改革成果，使训练逐步走向科学化，做到训练经费减少，训练质量提高。他们对二十多个改革项目进行审定，对于适应热带山岳丛林地作战需要的单兵、班、排、连战术训练，团属各兵种合成训练，混合炮连训练，实毒防化综合训练等八个改革项目，编成教材进行推广。某师防化连山林地喷火训练方法改革后，时间比以前少用一半，燃料节省三分之一，训练成绩提高一等。今年开训以后，各防化分队已按照这一方法组织训练。热带山岳丛林地协同作战，问题复杂，涉及兵种多，经费开支大。对于这方面的改革项目，军领导决定在三、四月份，集中营团主管干部进一步作些探讨，待更有把握后向部队推广，实施演练。
    （牟建国、樊运成）
〖-ZW/正文〗
