〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学校一六八名战斗骨干学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愉快服从分配奔赴“三北”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十二日，石家庄陆军学校毕业的一百六十八名战斗骨干学员，服从祖国分配愉快奔赴“三北”地区工作。
    这批战斗骨干学员毕业前夕，学校政治部门收到许多学员的申请书、决心书、倡议书，表示要到艰苦的地方去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。这些战斗骨干大多数在对越自卫还击战中立过功受过奖。入校以来，他们刻苦学习，严格要求，圆满地完成了学习任务。在毕业分配问题上，开始虽然有些同志对到北方部队工作有顾虑，通过思想教育，都很快想通了。荣立二等功的学员叶建民在决心书中写道：“想一想并肩战斗血洒疆场的烈士，想一想保卫祖国安全的责任，我们在毕业分配问题上有什么理由挑三拣四呢？”学员郑再祥在对越自卫还击作战中光荣负伤，至今右肩还有一块弹片。他表示决不要求组织照顾，无论到哪里，都要努力工作，为保卫祖国贡献自己的一切。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
