〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热忱做好平反冤假错案工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队落实政策办公室工作人员坚持按党的原则办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/平反冤假错案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队落实政策办公室工作人员，满腔热忱地做好平反冤假错案的工作，坚持按照党性原则办事，廉洁奉公，不接受任何酬谢，深受干部和家属们的赞誉。
    1978年初，广州部队党委选调80多名党性强、作风正派、办事公道的营以上干部到落实政策办公室工作。三年多来，他们先后跑了20多个省市，以高度的政治责任感和深厚的阶级感情，为在十年浩劫中受迫害的大批干部做好平反结论和善后工作。绝大多数干部和家属都表示满意，先后给广州部队党委和落实政策办公室写了几百封感谢信。
    有些受迫害的干部在落实政策以后，发自内心的感激，总要宴请或送点礼物给办公室人员，办公室同志都婉言谢绝。一位军职干部前些年被打成“反革命”。当办公室工作人员给他送去平反结论时，他感动得热泪盈眶。临别时，他要送当地土产板栗20斤和几只良种鸡给工作人员致谢，他们没有接受。后来，这个同志特意写信给部队党委和落实政策办公室，表示要在有生之年为党为国多做贡献，报答党组织的关怀。
    这个办公室的工作人员认识到，做好落实政策的工作，就是把党的关怀和温暖送到受迫害干部的心坎上，这是严肃的政治任务。因此，他们以极端负责的精神过细地做工作。有位受迫害干部在落实政策过程中与原单位的对立情绪很大。办公室工作人员耐心对他进行思想教育，先后谈话几十次，并积极帮助解决一些实际困难，终于使他的情绪好转了。当这位干部送香蕉给办公室工作人员致谢时，他们说什么也不收。（艾蒲）
〖-ZW/正文〗
