〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队中高级干部身体力行贯彻《准则》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，济南部队党委发了一份文件，向所属部队介绍了中高级干部贯彻执行《准则》的情况。
    下面说说其中的一些事实：
    高级干部一年来参加组织生活的情况。军以上干部平均每人参加党小组活动6.2次，其中有六个大单位的军职干部平均每人在10次以上。军以下党委也逐级对领导干部参加组织生活的情况进行了检查。
    请客送礼、大吃大喝的现象明显减少。接待军内人员基本没搞超标准的招待，去年招待经费下降28.9％。山东省军区领导机关做到了别人来请不去，自己也不请别人，受到表扬。去年有2千余名各级领导干部离休、退休、提升、调动，多数单位开的是“一杯茶水座谈会”，没搞特殊招待。
    高级干部较好地执行了关于生活待遇的规定。超配营具1，369件，交出了560件，改为租用的809件。车辆和公勤人员的配备基本达到规定的要求。不少领导干部尽量减少用车，私事用车主动交费，车公里数和耗油量大大下降。某军以往半年时间小车行程就达21万公里，亏油3，000公升，现在半年只跑12万公里，节油4，166公升。
    注意抓了对团以上领导干部违反党纪事件的检查处理。去年济南部队领导机关直接调查处理的有20多起，其中有一部分是发生在军职以上领导同志身上的事，济南部队党委、纪委一视同仁，该批评的批评，该制止的制止，不搞“下不为例”，不搞“下重上轻”。
    济南部队党委的这个文件下发到部队，群众受到鼓舞，说：《准则》正在逐步落实，领导干部不仅在说，而且做得很有成绩。一位普通干部说：“过去光听传闻说谁谁又搞不正之风了，《准则》再好也是空的，越听越泄气。实际上，中高级干部是在努力克服不正之风，做出了较大的成绩。这真是：听传闻不足为凭，看实际充满信心。”
    本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
