〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给，永远比拿愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两个形成鲜明对比的例子。
    某边防团卫生队副队长付天实，扎根边疆三十年，为连队、为少数民族群众防病治病付出了巨大心血，先后八次立功，但他总觉得问心有愧――“愧”自己给党和人民贡献太少。
    另一个是某训练队教员，常同资历和自己差不多的人相比。他贡献不比别人大，待遇不比别人低，然而谈吐之间，不时感叹“亏了，亏了”――“亏”在自己拿到手的待遇太少。
    一个“愧”，一个“亏”，反映了两种不同的思想境界。前者总是希望给予社会的贡献大一些，从社会拿取的东西少一些，以少拿多给为乐。雷锋同志就是这样要求自己的：永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取。正如高尔基所说，在他们看来，“给永远比拿愉快”。从这点出发，战场上他们勇于比别人多流血，建设中他们乐于比别人多流汗，困难面前他们总是争挑重担。
    后者恰好相反，他们想的不是如何给予社会的贡献多一些，而是从社会拿取的报酬“多多益善”，以多拿少给为快事。多做点工作，多下基层，在艰苦的地方多呆些日子，他们就斤斤计较；某某提升了，某一次调级没有自己，某一次战斗没有给自己记功，他们便愤愤不平，好象有道不完的委屈。这样比来比去，风格越比越低，眼光越比越短。
    俗话说，有所得必有所失，有所失必有所得。“给”与“拿”也是这个理，只是一些同志没有意识到罢了。的确，以多拿少给为乐的人，他们常常能够拿到一些不该拿的东西，但是在精神上却套上了利己主义的枷锁，失去了宝贵的东西――共产党员的品质和荣誉，进而损害了党的健全肌体，玷污了党的光辉形象。无论对于党，还是对于党员个人，这才是真正的“亏了”。相反，那种以少拿多给为乐的人，也许在物质上吃了点亏，但他们却得到崇高的奖赏――党的信任，人民的尊敬，这是精神瑰宝呵！
    对党对人民，是多给少拿，还是少给多拿？这个问题是对每个共产党员、革命干部的觉悟、党性和思想境界的考验。如果说我们共产党员、革命干部应有某些与众不同的“特殊”之处的话，那就是“特殊”在比别人少拿多给。这方面，许多为共产主义奋斗的战士堪称楷模。共产主义者鲁迅说过：“我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶，血。”雷锋更是严格要求自己：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”威震敌胆的杨靖宇将军为了抗日的胜利，流尽了最后一滴血，而肚子里填的却是野菜和草根。开国元勋陈毅元帅，当他得知从军委领取工资比在国务院领取高时，主动把工资关系转到国务院，为国家减轻负担。战功卓著的许光达大将，级别被评为四级后，寝不安席，食不甘味，直到降低一级的请求批准后才安下心来。这就是少拿多给的自我牺牲精神。在这种精神面前，以多拿少给为乐的同志难道不感到羞愧吗！
    要让“给比拿更愉快”成为人们道德的一条准绳，除了需要大造“多给少拿为荣，少给多拿为耻”的舆论外，作为领导，还应该尽可能做到公平合理，使多拿少给者占不到便宜，使多给少拿者少吃一点亏。对那种有“伸手癖”的人，决不迁就，以免他们走得太远，陷入极端个人主义泥坑。对乐于少拿多给、从不伸手的同志，则应该主动体贴他们，按照他们的贡献给予应有的待遇。这两者都是关心爱护同志，只不过方式不同罢了。
〖-ZW/正文〗
