〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部正派公道 战士心情舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮连官兵团结战斗荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书春王彭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团二炮连干部平等待人，办事公道，受到战士的欢迎和尊重，连队建设有了新的进步。
    连里有的战士是干部的老乡、同学，在处理事情时，干部做到不分亲疏，不徇私情。驭手班陈班长前些日子想请假回家过春节，一个战士对他说：“指导员是你老乡，还能不优先照顾。”陈班长探家心切，找了指导员。指导员把几名有假期的战士情况一一作了分析，认为小陈家无急事，应该让别的战士先走。小陈听了心服口服。连队战士有文化水平高的，有文化水平低的，有城镇入伍的，有农村入伍的，有喜欢提意见的，有不喜欢多讲话的，干部对此不以个人好恶取人，注意平等相待。去年四月，连队研究发展一名党员，在两个发展对象中，一个心直口快，爱给干部提意见；另一个比较谨慎，不爱提意见。大家分析认为，爱提意见的这个同志，思想、工作等方面都比另一个强。他虽然有点骄气，爱提意见，大都是出于公心，帮助干部搞好工作。连队干部经过全面衡量，认为他的条件比较成熟，应该先发展。连队干部对待党团员与非党团员，也注意一视同仁，在政治上、工作上、生活上平等对待。战士小刘一度思想、工作表现差，但在他父亲病重住院时，连里干部全面分析几个家里有困难的战士的情况，决定优先把二十元救济款寄给小刘家里。小刘感动地说：“想不到我这个后进兵干部们也没有忘记。”
    由于干部平等待人，办事公道，战士们心情舒畅，自觉尊重和支持干部。去年连队搞施工，每当碰到艰巨任务，干部战士都争着上，把危险留给自己，把安全让给别人，团结战斗，圆满完成了任务。去年年终考核，全连军、政、文均取得良好以上成绩，立了集体三等功，连长、指导员也立了三等功。
    （书春、王彭）
〖-ZW/正文〗
