〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢聚在红军战斗过的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队慰问团赴皖西老区侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山歌越唱越开怀，东山唱到西山来，大别山里红军来啊，秧歌扭起来。”这首高亢嘹亮、充满军民深厚情谊的民歌，今天又萦绕在大别山的层层山峦。1月9日至21日，南京部队赴皖西革命根据地慰问团，冒着三九严寒，跋山涉水，到这里慰问在革命战争年代作出巨大贡献的老区人民。
    红军村里见亲人
    位于金寨县梅山镇附近的红军村，居住着32户老红军的家。1月11日清晨，村里的红军老战士和群众来到村口，以当年“站在屋前望山尖，盼我红军快回来”的急切心情，迎接慰问团的到来。81岁的孙瑞翠老大爷平时不大出门，那天由老伴搀扶着，迎着寒风高兴地站在欢迎的人群中。
    “解放军慰问团来啦！”当慰问团的汽车出现在村口时，人们拥上前去。1930年就在大别山战斗过的慰问团领导同志周纯麟和红军老战士们握手，连声说：“你们好，你们好啊！”当周纯麟问到老红军战士李家银时，两人都非常激动。原来，红军长征时，周纯麟和李家银同在红四方面军一个团里工作，46年前在一条战壕里战斗过的战友，今天在红军村相逢了，怎不叫人激动万分！
    在红军村俱乐部，慰问团演员谷敏唱起了《歌唱大别山》，当她唱到“大别山，鲜血染，培育了英雄千千万，待到胜利的那一天，亲人再相见”时，在场的许多人流下了激动的泪花。当年坚持大别山三年游击战的78岁老人张金安，不由得回想起1932年红军被迫西征入川之后，大别山人民同白匪军英勇斗争的壮烈情景。张金安紧握着慰问团同志的手说：“当年，国民党10万大军围剿大别山，皖西地区血流成河，可是仍然没有把老百姓吓倒，我们相信红军一定会回来，革命一定能胜利。今天，你们来看望我们，我心里高兴啊！”
    列宁小学讲传统
    金寨县列宁小学创办于1930年，是皖西革命根据地最早的一所苏维埃学校。1月14日，慰问团翻山越岭，来到了位于大别山主峰金刚台南麓的列宁小学。
    校园依山向阳，学生们正在上课。慰问团首先参观了这座有50多年革命历史的校址，在一块题有“六区一乡列宁小学”的校匾前，73岁的程德兴老大爷给慰问团讲述了他当年保护校匾的经过。1933年，红军被迫撤离苏区，白色恐怖笼罩大别山。为了不使这块校匾受白匪军的糟蹋，他偷偷地编制了一块竹篱笆，糊上写有“福禄寿喜”四个大字的红纸，盖在校匾上。皖西解放后，程大爷把这块校匾交给了当地政府。周纯麟握住程大爷的手连声说：“你有功劳，有功劳啊！”
    上午10时，列宁小学的同学们在操场集合，慰问团向他们赠送了铅笔，四名三好学生给慰问团的领导同志佩戴了红领巾。少先队中队长程东勇向慰问团庄严宣誓：“决不辜负革命老前辈的期望，好好学习，天天向上。”目睹这个情景，当年在大别山参加过童子团的慰问团副团长、安徽省军区副司令员廖辉对同学们讲了革命的光荣传统，说：“我们这一辈象你们这样年纪的时候，扛一杆红缨枪，打土豪，打白匪。今天建设四化的任务要交给你们了，你们有没有决心接这个班呀？”“有！”铿锵有力的回答响彻云天。
    “八月桂花遍地开”
    说起《八月桂花遍地开》，皖西老区上了年纪的老人们都能唱上几段，慰问团在皖西期间，这支著名的革命民歌，成了慰问活动中的“流行歌曲”，把军民的心更加紧密地连在一起。
    在金寨县七邻湾关帝庙，当慰问团的同志看到陈列室里保存的当年《八月桂花遍地开》的歌词时，都围上前去。慰问团的同志问陪同参观的胡成扬老大爷和王玉芳老太太：“你们还能唱这个歌吗？”“能！能！”“记得呀！”几位老人动情地唱了起来。
    在慰问演出中，慰问团的同志赶排了《八月桂花遍地开》，给老区人民演唱。在斑竹园，当烈属老太太周淑敏听到慰问团演唱这首歌曲时，激动得站了起来，想起当年她几次演唱这支歌的情景。1929年秋，正值桂花盛开的时候，斑竹园成立了乡苏维埃，在欢庆大会上，当时还是个十四、五岁小姑娘的周老太太和姐妹们一起，演唱了这首歌，庆祝工农政权的诞生。1947年，刘邓大军挺进大别山，熬过了艰难岁月的周老太太，和根据地的群众又唱起了这支歌，迎接大军进山。周老太太说：“今天见到你们，心里格外高兴，听我也唱一段。”
    “八月桂花遍地开，
    鲜红的旗帜竖呀竖起来，
    亲爱的工友们，亲爱的农友们，
    唱一曲国际歌庆祝苏维埃。
    ……”
    歌声象竹根河的溪水，流入人们的心田，用鲜血凝成的军民情谊洋溢在大别山老区！
    朱争平
〖-ZW/正文〗
