〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一双“钢锉”手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团员、仓库保管员楼加权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某水警区码头管理所优秀共青团员楼加权，人们称他有一双“钢锉”手。小楼是仓库保管员，他的一双手为什么得了这么一个雅号呢？
    1978年春，楼加权出了中学门参了军。一来到码头管理所，所长握着他那白嫩的手说：“小楼，支部决定你当仓库保管员，怎么样？”小楼满口答应。当时也有人对他说，当保管是个苦行道。小楼却说：“保管员搞好后勤保障工作，是部队现代化建设不可少的一部分，只要党需要，我就干。”楼加权行动上更是不含糊。他以火一般的热情投入工作，把过去两人的工作一人承担下来。每当刮风下雨的时候，他总要去仓库看看下水道通不通，门窗关得严不严，仓库漏不漏。他用自己的双手，在很短时间内，把杂乱的四个仓库的物品进行登记，分门别类地整理得井井有条；把数以千计物资器材的品种、规格、型号、数量、位置摸得了如指掌，用户随到随领；把许许多多物资及时送到用户的手里。随着时间的流逝，小楼的一双白嫩的手逐渐变成了“小钢锉”。
    楼加权对自己的手变成这般粗糙扎人，不但不懊悔，反而以此为荣，感到自豪。一次，一位战友握着小楼的手说：“哎哟！你这手将来不怕把你对象扎吹吗？”小楼爽朗地说：“一回，我在仓库一个人看着这双手，暗自思忖，若有一天找了对象，当她看见这双手而吹灯怎么办？要使手不粗糙，除非是少干或不干那些粗活。可我转过来一想，自己是一个共青团员，这哪行？咳，到时来个直钩子钓鱼，愿者上钩。”
    一个严冬的晚上，楼加权嘴里还在嚼着馒头就一头钻进了仓库，修理废旧电闸刀。他一个电闸一个电阐地拆着，一个零件一个零件地擦洗着，室内脸盆里的水结上了一层冰，阵阵寒气不断袭来，手握着扳手和电闸刀就象拿着两块冰。手冻麻了，他就搓一搓，暖和一下继续干。午夜过后，他终于使15副报废的电闸刀死而复生，及时供上了部队的急需。
    两年多来，楼加权用勤劳的双手为部队修理和制做门窗、桌椅板凳等各种营具、炊具270多件；维修电闸刀、水汽阀110多个（次），仅这几项就为国家节约开支1500多元。
    楼加权的一双手既是“钢锉”般的手，又是“洁白”的手。一天，楼加权正在仓库整理物品，他的一位老乡走进来直言不讳地开了腔：“老乡，给我一只手电筒吧？”楼加权没有犹豫，拒绝了老乡的要求。楼加权当保管就这样铁面无私，无论是老乡、战友，还是领导，谁要想通过他这双手来揩公家的油，那算没门儿。他对别人是这样，对自己还要严三分。他管的仓库里，锁、手套、电池、肥皂等生活日用品不少，可他这双手从来没有沾过一星半点儿。
    楼加权入伍三年受党支部嘉奖三次，1980年立三等功一次，还连续两年被水警区后勤部评为优秀共青团员。
    张一飞
〖-ZW/正文〗
