〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书封封尽血泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――留在侵柬越军尸体上的家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨战场形势在这个旱季（从去年9月至今年4月）发生了引人注目的变化。民柬部队在北部开辟了一个新战区，最近又扫清了梅莱山区越军的全部据点。他们越战越强。相反的，侵柬越军却伤亡日增，士气低落，疾病流行，内部矛盾加剧。下面摘登的这些侵柬越军的家书，充分反映了越南群众对侵柬战争的强烈不满，以及越军士兵厌战思乡的情绪。 ――编者
    柬埔寨国民军和游击队不久前在马亨山、奥斯罗劳、奥勒虹和梅莱山战场上，先后歼灭越军数百人。他们从被击毙的越军身上发现了一些信件。这些信件字字句句是对河内当局穷兵黩武政策的血泪控诉。
    父病盼儿归
    据民主柬埔寨电台广播，在马亨山战场上，一个叫阮文禄的死者身上，留下了一封他父亲寄给他的信。信中说：“你离开我已经两年了。我给你寄去了好几封信，却毫无回音。你在家时，我盼望你成为我的一个帮手。你走后，家里只剩下一些老人。为了养活你年老多病的妈妈、爷爷和奶奶，我拚死拚活地干活，累得口吐鲜血。现在我也病了，卧床不起”。“望你请假尽快回来，因为除了你之外，谁也无法依靠。目前在咱们越南，家家缺吃少穿，谁也帮不了谁”。在这个死者的身上，还发现了未寄出的他写给他父亲的回信。信中说：“我多次向领导上请假，但当官的就是不允许。我一边写信，一边落泪。现在在战场上，我们死活都说不定”。“我们走在路上，时常遭到游击队的伏击。我们回到据点，游击队的大炮向我们轰击。危险没日没夜地威胁着我们。在这种情况下，我不知是否能够躲过死神的纠缠”。
    慈母声声泪
    一月间，柬埔寨国民军和游击队在奥勒虹打死打伤越军一百二十余人。他们在打扫战场时从一个名叫阮阳明沱的士兵尸体上，发现了他母亲武氏坛写给他的信。信中说：“我很担心你的身体和安全。我老了，身体不好。你父亲在世时，我就得了哮喘病，现在更重了。整个夜里，喘得无法入睡”。“你弟弟通和妹妹氏努，现在都大了。为了养活他们，我每天上午到街上卖空心菜，卖得几个钱，也不够花销。现在咱们家里只好喝稀粥，有时甚至连稀粥也喝不上，更无钱买药。进入新的一年，你弟弟就十四岁了。我很担心他今后被抓去当兵。你看怎么办呢？如果他又被抓去当兵，妈就更难了。你请假回来吧。如果不行，你就干脆跑回来。我担心你被柬埔寨游击队打死。”这位年迈的越南妇女担心的事终于发生了，许多越南青年死在柬埔寨战场上。黎笋集团发动的侵略战争，给越南带来了多么深重的苦难啊！
    妻愁子号啼
    2月10日，柬埔寨国民军和游击队在诗梳风地区朗山打死一批越军，其中一个死者是越军第二师二○五团的士兵阮进。从他的身上发现了他的妻子阮氏灵从河内写给他的一封信。信中说：“你看这封信的时候，咱们的孩子也许正在啼哭。我将在下月中旬分娩，我等着你回来帮忙。除了咱们年老的母亲之外，我没有任何人可以依靠，而母亲身体又很差。我将近分娩，又缺少蔬菜和食品，身体比以前虚弱多了。现在物价飞涨，一把空心菜涨到一元两角（编者注：一越元约合人民币0.72元），我的工资还是四十元。一些人看不起我，说你回不来了，让我趁早再找一个丈夫，可以在我生孩子时照顾我”。她在最后写道：“我恳求你不要当兵了，赶快回家来吧，我一个人无法养活自己、孩子和年老的母亲。”她写信日期是去年5月25日。这个越南士兵怀揣着妻子的信，怀揣着一颗忧伤的心达七、八个月之久，最后终于成为异国之鬼。
    儿为异国魂
    在梅莱山战场，柬埔寨游击队从一个名叫阮文河的死者身上，发现了他给他父亲还没有写完的家信。信中说：“咱家的恶耗使我难受极了，我恨不得马上跑回去。但是，父亲啊，我无法回去，我们这里情况十分严重。我们的据点正在日夜不断遭到游击队的猛烈进攻。我们躲在战壕里，不能吃，不能睡；被打死的，就地掩埋；拉屎拉尿，也只好就在附近。因此，我们没有一个是无灾无病的，都患了疟疾，头发脱落，肚子浮肿得象水桶。大米越来越少，我们现在只能喝加点盐面的稀粥，连野莱也没有。我们当中没有一个人愿意继续打仗，都想开小差回去。我们不知怎么办好，战斗一天比一天激烈。今天还活着，不知明天是死是活……”（殷毅编译）
〖-ZW/正文〗
