〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天提了意见 隔天送扣下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉祁小川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，某部三炮连战士周春给后勤处写了一封信，拆开一看，原来是两首打油诗：
    “针儿细，线儿长，战士缀扣喜洋洋。扣儿虽小情意重，缀在大衣暖心上。”
    “昨天提了意见，隔天送扣下连，闻过则改不拖拉，后勤作风大改变。”
    后勤处干部争相传阅，都很兴奋，决心在新的一年里进一步改进作风，当好名副其实的“先行官”。
    原来，元旦前夕，这个团召开士兵代表大会时，三炮连战士周春给后勤部门提了一条意见：发给连队的皮大衣，使用时间太长，几乎每件都缺扣子，希望领导尽快解决这个问题。后勤处长朱起智听了十分不安：现在正是数九寒冬，战士们穿着没有扣子的旧大衣，无论操场集会，还是夜间站哨，怎能挡风御寒呢？会议一散，他就找到军需股同志商量解决办法。仓库里没有扣子，打电话向上级机关求援也没能解决。“不能等，买！”说着，他拉上军需助理员顶风上街了。他俩转遍了附近好几家商店，都没有买到，最后来到百货公司批发部，终于买回7，000颗扣子。这时，已到掌灯时分。
    第二天，朱起智和后勤处的同志，顶着风寒，把扣子送到连队，战士们手捧新扣子，个个乐得合不拢嘴。
    孟祖眉 祁小川
〖-ZW/正文〗
