〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使春光别去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光王辉湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞雪迎春到。又一个群芳争艳的春天莅临人间。
    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。自古以来，人们无不眷恋春天。然而，春光不永驻，有来也有归。为此，过去一些骚人墨客，楼头思妇，闺房怨女，不知留下多少怜春、伤春、惜春的感叹。什么“无情春色，去矣几时逢”，什么“紫黯红愁无绪，日暮春归甚处？”大观园中的史湘云，在春花凋零、柳絮翻飞的时候，更是大声疾呼：“且住！且住！莫使春光别去。”但那些游手好闲、无所事事的文人闺秀，只靠凭栏叹息，又怎能挽回“流水落花春去也”的结局呢？
    春光真的留不住吗？不，勤劳的农民就是留住春光的能手。每当春的讯息一到，他们就操起犁耙，在田野里辛勤地耕耘。春天虽然匆匆逝去了，可他们在春光中播下的种子，伴着劳动的汗水，生根、发芽、开花、结果。那秋天的累累硕果，不就是他们留住的春光吗？
    农民留住春光的实践告诉我们，为使春光不别去，必须十分珍惜春光。一年之计在于春，春时一刻值千金。我们决不能陶醉于风和日丽、花娇鸟鸣的春景之中，而应该充分利用春天的分分秒秒，辛勤地学习、工作。我们有很多青年朋友正是象农民那样珍惜春光的。有的下定决心，扎扎实实地干好工作，争取捧出更多的成果，献给党和人民；有的制订出学习计划，不失分秒地攻读钻研，打下厚实的基础，掌握更多的知识，希望来日攀登得更高。他们把媚人的春光溶注在自己的事业中。
    但是，也有些青年同志，是不会挽留春光的。他们认为，春刚到，时尚早，工作――来日方长，慢慢干；学习――还有夏秋冬，不用急。因此不是早早迈开大步，而是蹉跎时日，慢腾腾地度春光。这样，春天留给他们的只能是流水上的几片落花。因为，春天是不等人的。如果等到“杏花如雪落无声”的暮春时节再珍惜春光，那时“春纵好，已无多”，就有点为时过晚了。
    若把岁月拟人，春天，当是一年的青春期；而我们青年人的青春期，则正是生命的春天。春天，是播种的时期，是萌芽的季节，没有它，就没有夏天的蓬勃，没有秋天的结实。我们青年人不是更应该珍惜春天、努力留住春光吗？朋友们，让我们用学习和工作的实际行动呼唤：“留住！留住！莫使春光别去！”
〖-ZW/正文〗
