〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦如何对待友谊和荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘RW：爱因斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科研中如何对待别人的成果？如何对待友谊？如何对待荣誉？是谦虚诚实，还是骄傲虚荣，这些问题都涉及到科研中人与人之间关系的行为规范问题。爱因斯坦是怎样对待这些问题的呢？德国著名科学家冯・劳厄等对他的评语是：“任何有幸亲近爱因斯坦的人都知道，在尊重别人的文化价值上，在为人的谦虚上，以及在对一切哗众取宠的厌恶上，从来没有人能超过他。”
    爱因斯坦对历史上的科学家非常敬重。比如，他对牛顿，既不迷信他，又很敬重他。他在《自述》中写道：“牛顿啊，请原谅我；你所发现的道路，在你那个时代，是一位具有最高思维能力和创造力的人所能发现的唯一的道路。你所创造的概念，甚至今天仍然指导着我们的物理思想，虽然我们现在知道，如果要更加深入地理解各种联系，那就必须用另外一些离直接经验领域较远的概念来代替这些概念。”他一再说：“狭义相对论的起源要归功于麦克斯韦电磁场方程。”他对洛仑兹、普朗克、马赫、明可夫斯基等很有成就的科学家都很敬重，充分肯定他们对他取得科学成就的巨大启发和帮助。他对其后辈英费尔德的关怀可以说是突出的，他没有一个大科学家的“架子”，还同这位当时不知名的青年合作写了著名的《物理学的进化》专著。他既尊重别人的科学成果，讲究科研友谊，但在学术观点上又不盲目附和，看风使舵，而且毫不留情地批评别人的错误。比如，他对马赫，既肯定马赫对自己青年时期的“很大影响”，又批评他的唯心主义、不可知论的错误哲学观点。
    科学研究是一种创新的劳动，不是一般重复性劳动，当一个科学家有了新的发现、新的创造发明之后，就可能随之出名，获得一定的荣誉。如何对待这个问题，也是反映科研道德水平高低的一个标志。爱因斯坦是怎样对待这个问题的呢？第一，他反对把科学研究当作谋取那种庸俗的荣华富贵、名誉地位、权势功利的手段，反对沽名钓誉，把科研成果当作换取金钱、地位的资本。第二，他认为如果把荣誉当作对人们行为和劳动成果的一种评价、肯定、赞扬，也是必要的，“凡是对人类生活的提高最有贡献的人，应当是最受爱戴的人，这在原则上是正确的。”但是，他认为“如果要求别人承认自己比同伴或者同学更高、更强，或者更有才智，那就容易在心理上产生唯我独尊的态度，这无论对个人和对社会都是有害的。”第三，在对待荣誉获得的原因上，他总是把科学成果归功于别人和社会的支持和帮助，保持谦虚谨慎不骄不躁的态度。
    爱因斯坦的这种谦虚诚实，反对虚荣，尊重别人的成果，讲究友谊，注意合作的美德，来自他对自然科学的性质和特点的认识。他认为科学概念和科学语言“是由一切国家和一切时代的最好的头脑所建立起来的”；“科学是，并且永远是国际的”。科学家“所处理的题材具有普遍的特征，使他必须依靠国际合作”。从他的言论著作中可以看出，他在长期的科学生涯中，深切地体会到科学是一种社会的集体事业。他认为“专心致志，坚韧忍耐，同志式的友好精神，以及共同合作的才能”在“科学成就中起着重要的作用”，“除了许多个人无私的合作，就得不到真正有价值的东西”。他认为一个人的知识和精力都是有限的，没有友谊的支持，想取得科学成就是难以想象的。
    （摘自一九八一年第一期《哲学研究》，作者沈静）
〖-ZW/正文〗
