〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了病就什么都完了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇平同志：
    知道你得了慢性肝炎，我为你焦虑，同时，更为你的思想情绪担心。你信中说：“年纪轻轻的就落下病根，这一辈子不全完了？”我感到，你的情绪太悲观了，这对病情的好转没有益处。
    人患疾病，在所难免。常言说，人吃五谷杂粮，哪有不生病的。得了病，不能悲观忧伤，应当有个正确的态度。如果一得病便沮丧、忧郁，自叹无望，反倒会“身心交病，病上加病”。我国古代医学对疾病有“七情”之说，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情过极就会致病。国外不少学者也认为，“灰心绝望，犹疑不定的人”不易恢复健康。可见，人的思想情绪与疾病、健康有着密切的关系。你应当将苦闷、烦恼丢掉，代之以乐观、顽强的情绪。其实，象你得的这种慢性病，也不必那么悲观。我国用中西医结合治疗慢性肝炎，疗效较好，许多人都恢复了健康。治愈你的病是大有希望的，怎么能说“完了”呢？
    我记得，你曾说过：“上战场冲锋陷阵对我们是考验；平时的困难挫折对我们也是考验。”对待疾病，不也是一种考验么？在如何对待疾病的问题上，也是能反映一个人的人生观的。如果一旦疾病缠身，便心灰意冷，得过且过，以至于在唉声叹气中消磨时光，这不能不说是反映一种不健康情调。一个革命战士的意志应该是坚强的，既要敢于同敌人作斗争，同困难作斗争，也要敢于同疾病作斗争。这里，我想请你读一读苏联早期的英雄作家尼・奥斯特洛夫斯基的《我的理想》。他在战争和建设中失去了健康，双目失明，全身瘫痪，但他没有因此消沉下去，而是让“生命之火在心头燃烧”。他说：尽管我忍受着自己病躯的种种苦痛，但我仍然为我们的每一个胜利而欢欣鼓舞。再没有比战胜这种苦痛更使人感到幸福和快乐的事情了！不能单单是为了活着（虽然活着是美好的），而且还要斗争，还要赢得胜利！读了这段话，我相信你的精神也会为之振奋的。希望你能把失望的心情变成充满希望的心情，坚定战胜疾病的意志，积极配合医生治疗，抓紧锻炼身体，争取早日重返战斗岗位。
    祝你健康！
    金立红
〖-ZW/正文〗
