〖ZQ/总期〗454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联举行纪念“三八”妇女节报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷邓颖超等先后讲话，要求重视妇女和培养教育少年儿童的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月3日讯 全国妇联今天在人民大会堂举行报告会，纪念“三八”国际劳动妇女节。
    中共中央书记处书记、组织部长宋任穷在会上所作的报告中说，最近，中央书记处在讨论妇女工作时提出，妇联应把抚育、培养、教育3亿以上的儿童和少年作为工作的重点。还要求妇联在工作中抓住6个环节：（一）帮助群众建立美满的家庭，正确处理婚姻问题。（二）搞好计划生育。（三）积极解决少年儿童需要的托儿所、幼儿园、儿童剧场、玩具、画报、读物、娱乐场所、医院等问题。（四）帮助每个家庭加强对子女的教育，要关心和培养儿童少年工作人员。（五）加强待业女青年的教育。（六）研究解决好女职工、女社员的劳保福利问题。
    中共中央政治局委员、全国妇联名誉主席邓颖超在会上讲了话。她说，我参加这个会感到十分高兴，也感到很受鼓舞。这不仅是做了几十年的妇女工作，对妇女工作有特殊的感情，而且是由于现在妇女工作的形势的确很好。首先从这次大会的规模来看，有中央的同志和各条战线的妇女姐妹6千多人参加，回想56年前，我在天津参加的第一次庆祝妇女节的大会，仅有60来人，这次会比那次规模扩大了多少倍啊！第二，经过十年动乱之后，在党的三中全会正确路线的指引下，坚持了四项基本原则，加强并改善了党的领导，整个国家的形势很好，妇女工作和儿童工作也出现了新的形势。第三，党交给我们的任务加重了。党要妇联不仅要做广大妇女的工作，还要做3亿多少年儿童的工作。少年儿童的培养工作，是什么工作呢？这是做人民事业后备军、将来的主力军的工作，工作量不是加重了吗？意义不是比过去更重大了吗？我们应该勇敢地担当起这一光荣任务，把社会不断地推向前进。希望广大妇女姐妹不辜负党和人民的期望，在我们这一代人手里，把下一代人培养好。
    今天的报告会由全国妇联主席康克清主持。陈慕华、帅孟奇、钱正英、李贞、雷洁琼、罗琼出席了报告会。
    会上，宋任穷代表中共中央，康克清代表全国妇联，向全国各族妇女表示节日祝贺；向各条战线上的女英雄、女模范、女先进工作者和广大妇女，向人民解放军的全体女同志，向从事妇女工作和热心少年、儿童工作的同志们，表示崇高的敬意；向台湾、港澳的女同胞致以亲切的慰问。
    宋任穷在报告中还特别强调了中国妇女作为一支伟大的革命力量所起的重要作用，并要求全党同志都要关心和重视妇女工作。他说，各级党委要进一步加强对妇女工作的领导，定期讨论研究，给予具体指导。各级政府、各条战线、各个部门和各基层单位，都要关心、支持妇女工作，使妇女工作开创一个新的局面。
    宋任穷希望今天从事妇女工作的同志，要继承老一辈的光荣传统，在新时期的妇女事业上做出新的贡献。他说，我们深信，在各级党组织和全社会的关怀、支持下，你们一定能够用自己的模范行动和新的贡献，谱写出我们这个伟大时代妇女运动的新篇章。
    邓力群在报告中着重谈了对儿童和青少年的教育问题。他指出，有共产党的领导，有优越的社会主义制度，我们革命前辈开创的伟大事业一定能一代一代传下去，我们的新一代一定能成为伟大事业的合格接班人。
〖-ZW/正文〗
