〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听从党的安排 主动为国分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一批转业干部申请到艰苦地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部一批即将转业的干部，愉快服从组织分配，在工作安排过程中，主动申请到国家最需要、条件最艰苦的地方去。
    在这批即将转业的干部中，有守卫边疆几十年的老同志，也有在对越自卫还击战中光荣负伤的年轻指挥员。当上级领导征求他们对转业去向的意见时，同志们说：目前国家有困难，我们军队干部要带头主动到艰苦的地方去。在部队工作了20多年的某团政治处主任李怡初，有不少老同学、老熟人在地方领导机关和组织部门工作，部队确定他转业后，他爱人曾提醒他给地方干部写写信，在安排工作时有个照应。家乡有的亲属也来信询问要不要帮助他联系好一点的工作。李怡初对爱人说：“我是做政治工作的，更不能为个人谋私利，应该在端正党风中带好头。”在写给亲友的信中，李怡初说自己是党教育培养起来的，要服从党的分配，做工作应该到国家最需要、条件最艰苦的地方去。他不为个人的事情分心，在离队前，热情地给基层政治干部传授工作经验。
    这批转业干部中，有不少人的籍贯是北京、上海、武汉、长沙等城市，他们在申请分配工作时，表示愿意转业不回城市，到艰苦的基层去工作。从武汉市入伍的某团宣传股长袁新民，在确定转业时，多次向组织提出：城市虽然条件好，但是现在大中城市安排干部困难不少，为了不给地方增加麻烦，自己愿意不回城市，到生活条件较差的基层去工作。（刘建山）
〖-ZW/正文〗
