〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎越军多次扫荡 巩固扩大根据地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队在西部边境地区打开新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月3日讯 民主柬埔寨电台今天报道，柬埔寨国民军和游击队最近在五号公路以南的诗梳风、蒙哥比里、巴韦战区打开了新局面。
    报道说，从去年12月至今年2月中旬，这个战区的国民军和游击队粉碎了越军6次扫荡，袭击越军据点23次，摧毁据点5个，攻克据点11个，歼灭了数以千计的越军。
    这一战区位于柬埔寨西部边境地区，是最激烈的战场之一。两年来，越南侵略军为了完全控制这一地区，投入了数千兵力，在梅莱山通往奥斯罗劳地带，大量构筑工事，设置据点，在奥斯罗劳修建了直升飞机场，并出动坦克、大炮，反复进行扫荡，甚至使用化学毒剂和毒气弹，妄图肃清在这一地区活动的国民军和游击队。
    活跃在这一战区的国民军和游击队，以梅莱山为依托，克服重重困难，日夜奋战，不断挫败越军的扫荡，巩固和扩大了根据地。
    报道说，进入这个旱季以后，侵柬越军当局又向这个地区增兵和调集坦克、大炮等现代化武器，从去年12月开始，对这一地区连续发动了连级到师级规模的扫荡。12月26日，越军以一个师的兵力，在6辆坦克和多门一○五毫米大炮的配合下，向民柬控制的达贡村一带进犯，妄图夺取这个村。柬埔寨国民军和游击队利用有利地形，分多路反击越军，经过三昼夜的激烈战斗，击毁越军坦克两辆，歼敌2百多人，使越军遭到严重损失。与此同时，国民军和游击队还主动出击，攻克了越军奥斯罗劳据点群和奥三坡据点。在这之后，国民军和游击队乘胜前进，自今年1月15日到2月10日，先后攻克并控制了奥勒虹、奥德赛达和梅莱山西北方向的朗山等8个越军据点。2月16日，国民军又攻克了越军奥斯罗劳直升飞机场。至此，梅莱山区越军据点全部被扫清。
    报道说，现在，这个战区的国民军和游击队正在继续向前挺进，直逼五号公路沿线。
    整装待发的民主柬埔寨国民军。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
