〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“螺丝钉”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想火花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋说过：“我愿永远做一个螺丝钉。”雷锋的这句名言，有一段时间以来，曾被有些人视为“唯唯诺诺、不会思索”。我仍以为这是无产阶级人生观的重要内容之一，大有反复宣传之必要。
    比起一架机器的主件来，螺丝钉显然是小小的配角。但以为它是“微不足道”，那就错了。无论是万吨水压机，还是女式手表，如果没有螺丝钉，试想后果如何？
    雷锋不愧为“一个永不生锈的螺丝钉”。他的才智、聪明、创造力，在事事、处处得到了发挥。谁能说雷锋不是一个出色的人才呢？雷锋和陈景润，对于四化来说，都是必不可少的。
    难在做到“永不生锈”。混日子、不学习、不钻研、这山望着那山高，是难免要生锈的。
    存高远之志和安心做一个螺丝钉，两者不是水火关系，而是水乳交融。
    老是叹息“怀才不遇”，却又不屑于做一点有益于人民的具体工作的人，他的“大志”多半是要落空的。
    学非所用的问题应当解决，但不要把“做一个螺丝钉”的口号当作对立面来批判。罪不在螺丝钉，也不在“安心工作”。如把这两件“宝贝”当洗澡水倒掉了，多可惜！
    在人类发展史上，尖端人才总是少数。不可忽视尖端人才的作用，但同样不应该忽视螺丝钉的作用。
〖-ZW/正文〗
