〖ZQ/总期〗8454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团共青团工委教育团员青年向雷锋学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当建设精神文明的先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团共青团工委抓住“为什么人”和“做什么人”这个根本问题，教育团员青年向雷锋同志学习，自觉培养全心全意为人民服务的思想，争当建设社会主义精神文明的先锋。
    这个团工委引导团员青年以雷锋精神为镜子，划清是非界限，打牢全心全意为人民服务的思想基础。他们组织团员青年反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》和《雷锋的故事》、《雷锋日记》等，联系思想实际，划清荣与辱、美与丑等界限，立志象雷锋那样，做一个高尚的人、有益于人民的人。指挥连有一个战士原想当个驾驶员，可领导分配他当了有线电兵。他感到这个工作没出息，不光彩，几次要求调到驾驶班，目的没达到，就写了绝命书。团支部书记陈党生及时和他谈心，一起学习《为人民服务》，学习雷锋甘当革命螺丝钉的精神，讲清为什么活着、为谁当兵的道理，并让连续两年荣立三等功的饲养员梁龙彩用切身的体会帮助他，使他认识到，只要象雷锋那样做人，一个心眼为人民服务，干什么都有出息。他把要求调动工作的绝命书，改成了学习雷锋做一颗永不生锈的螺丝钉的决心书。此后，这个战士进步很快，什么工作都抢着干，500米收放线考核取得优秀成绩。
    团工委还教育团员青年，象雷锋那样，热情地为人民、为集体、为同志做好事。全团成立了义务木工组11个，缝补组16个，理发组17个，学雷锋小组15个。野炮一连团支部还制定了“学雷锋，做好事，讲文明，树新风”十项公约。这样，在这个团的广大团员青年中，学雷锋、树新风、做好事蔚然成风，同志间互相缝、洗衣服.自觉到伙房帮厨，走村串户为驻地群众理发，给挂钩生产队送肥，外出乘车、坐船扶老携幼，主动让座位。榴炮二连在驻地汽车站和轮船码头节日执勤20天，接送旅客40多万人次，做了大量的好人好事，车站职工给连队送了一面“春运结深情，雷锋满人间”的锦旗。
    这个团工委还激励团员青年象雷锋那样，努力改造思想。他们结合评选优秀团员活动，让团员青年对照雷锋精神找差距，并提倡天天“过电影”，不断克服自己的非无产阶级思想。经过一系列活动，团员青年的精神面貌发生了可喜变化。蓄长发、留胡子、起外号、说粗话、顶撞、吵嘴等现象基本上没有了，一些表现较差的团员青年也有了明显进步。团员青年们纷纷表示，一定要象雷锋那样做人，决心走在建设社会主义精神文明的前列。（林超）
〖-ZW/正文〗
