〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙排赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受不战而屈人之兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/战地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    在到处都是阳光沙滩的巴西，沙排可以说是最热门的项目。沙滩排球运动在中国开展时间不长，但是崛起势头却非常迅猛。近年来，中国沙排已经成为享誉世界的一支劲旅，多次在奥运会、世界杯等重大赛事中取得佳绩。
    本次世界军人运动会女子沙排比赛，中国队派出了刘畅、范佳卉两名刚刚20岁出头的小将。中国队教练郭新坤介绍，曾夺得全运会沙排冠军、北京奥运会沙排亚军的我军名将田佳、王菲，一个生孩子，一个饱受伤病困扰，因而此次都没有出征。“我们这次参赛的两个年轻运动员，都很有潜力，不但身体条件很好，而且意志顽强。前不久，她们还取得过巡回赛分站赛的冠军。这一次，我们志在夺牌。”不过，郭新坤同时也坦承：“我们的队员还比较年轻，比赛时成绩有起伏，表现还不太稳定。”
    中午12点，在全场观众的欢呼声中，厉兵秣马的中国队步入赛场。然而，对手意大利队却迟迟没有出现。过了20分钟，裁判宣布意大利队弃权，中国队获胜。
    “对手怎么没来？”中国队有些纳闷。一位长期跟踪报道沙排的美国记者不无幽默地说，也许是中国队太强，意大利队“战略性”放弃了。当然，还有可能是爱迟到的巴西司机没有及时把意大利队员送到赛场。最后，这位美国老兄还用中文说了一句：“不管怎么样，中国队真够牛的！”
    在今天的沙排赛场上，“不战而屈人之兵”并非中国队的专利。实力强大的巴西一队、二队都以悬殊的比分迅速摧垮对手的斗志。郭新坤告诉记者，巴西一队、二队来头确实很大。一队曾经拿过北京奥运会沙排测试赛的冠军，二队也是国际巡回赛的常客，一年要打70到80场国际比赛。不过，在场许多国家的沙排教练、队员还是没弄明白：“怎么之前从不知道这几位巴西选手还是军人？难道是‘被入伍’？”
    此次世军会，巴西队征召高手，志在必得。巴西教练已经放言，其他队只有争第三的份。听了这话，中国队的教练队员都笑了：“咱可不是被吓大的！谁胜谁负，赛场上见真章！”
    （本报里约热内卢7月17日电）
〖-ZW/正文〗
