〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团四队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引路育人壮国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 剑 雷从俊
    还记得新中国成立60周年国庆庆典联合军乐团方阵中，那些为祖国高奏凯歌的年轻的学员吗？还记得上海世博会上，那些用美妙旋律把各国国旗和国际组织会旗冉冉托起的英武帅气的乐手吗？这些共和国礼乐之兵来自解放军军乐团四队。
    四队系解放军军乐团教学队，担负着为军乐事业培养后备人才的重任。多年来，队党支部以教学为中心，注重研究军乐艺术教学特点、军乐人才成长规律和学员队教育管理之道，教学质量和育人层次不断提高。
    党支部“一班人”针对担负国家司礼任务、政治要求高的实际，坚持把强政治放在教学育人工作的首位。他们积极推进“科学发展观进课堂”活动，以课堂和党日为主阵地，先后进行30多次专题辅导、8次参观见学、20多次配合活动；着眼学员特点，通过开展政治纪律、组织纪律、外事纪律教育，推行“操行分”量化教育管理等，不断铸牢大家献身军乐事业的思想根基；以课程学习、单技训练和完成重大任务为平台，开展创先争优活动。
    2006年，该队由大专学历教育改为本科学历教育后，党支部“一班人”以高度负责的精神认真调研、科学分析，及时完善教学体系。针对每名学员的特点制定详细的课程设计，内请外聘20名专家教授和优秀演奏家充实师资队伍，狠抓教、学、研、评四落实，教育质量实现了新跨越。
〖-ZW/正文〗
