〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创新杯”催生奇思妙想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院培养学员科技创新能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文豪/魏军/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创新杯”催生奇思妙想
    ――军械工程学院培养学员科技创新能力纪实
    ■王文豪 魏 军 本报特约通讯员 赵彦斌
    “清障机器人”在模拟赛道劈石掘沙，开路前行；“智能竞速车”凭借视频识别，在曲折路线飞速奔驰；程控木偶配合优美旋律，在舞台翩翩起舞……7月，一年一度的“创新杯”科技制作竞赛再次火爆军械工程学院校园。这是该院坚持引导学员发挥奇思妙想，烹制“科普大餐”后出现的生动景象。
    近年来，该院坚持把学员推向前台，为学员提供增长本领、展示自我的舞台，调动他们参与活动的积极性和主动性。“学员并不缺乏创新欲望和潜能，参加比赛不过是释放了他们的这种潜能。”该院机械设计教研室黄海英主任介绍，过去，该院组织的科技创新实践活动，由于受人数、场地等限制，只有极少数有特长或者对口专业的学员能参加，绝大部分学员只能当观众，实际效果也大打折扣。
    为了鼓励更多学员参与其中，该院坚持把科技创新活动渗透到日常工作中，除组织学员参加每年的“创新杯”及全国大学生科技竞赛外，还要求各单位开展不同层次、多种形式的科技创新实践活动，努力形成时时受教育、处处受熏陶的良好氛围，感染和带动更多的学员参与到科技创新活动中来。
    学院制订了多项制度，组织成立了学员科技制作指导专家组，健全完善了科技育人工作机制。他们每年选定3至4个竞赛主题，组织学员开展“创新杯”科技制作竞赛活动，重点培养学员的创新意识和动手能力；每年组织学员进行科技创新项目研究，鼓励学员参加机械创新设计大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛等多项全国性比赛。
    “这次参加比赛不仅让我学到了本专业以外的知识，更重要的，它让我掌握了科学研究的方法，收获了向‘奇思妙想’挑战的信心！”在获得全国机械创新设计大赛决赛二等奖后，学员李捍东兴奋地告诉笔者。
    “科技创新的目的是应用于实践，学员们平时留意生活中的细节，勤于动脑思考，从而萌发了自己的创意，从设计方案到完善作品都是学员自己动手完成。”该院成果处处长李文钊向笔者举了几个例子：由学员提出的雷电击锤方案可用于战时制造恶劣天气；一名学员从“弹片处理车”联想到靶场未爆弹的处理。该院选送的“野战扫雪车” “清理废旧弹片车”等项目参加了两届机械创新设计大赛，都极具军队特色和应用价值。
    近年来，该院共有90余支学员科技创新团队，近千人次参加了各类科技竞赛。参赛学员共完成各类作品实物200余件，27项科技作品获得省部级以上奖励，其中10项获国家级奖励。
〖-ZW/正文〗
