〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平亲切看望西藏大学师生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月18日电 （记者徐京跃、霍小光）18日上午，一场喜雨过后，天空放晴，西藏大学新校区彩旗招展、绿草如茵。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平率中央代表团部分成员来到这里，亲切看望各族师生员工。
    11时许，代表团一行抵达新校区，欢迎的队伍顿时沸腾起来。身着鲜艳民族服装的师生代表，跳着欢快的牦牛舞，高喊“扎西德勒”。在欢迎队伍中的西藏大学艺术学院一年级学生格桑卓娃，载歌载舞，兴高采烈地说，“今天真像是过年”。
    习近平走下车来，向师生们挥手致意，亲切问候。
    献上洁白的哈达、象征五谷丰登的切玛、醇香的青稞酒，西藏大学师生用雪域高原特有的礼节，对中央代表团的到来表示热烈欢迎与衷心感谢。
    习近平等中央代表团一行在师生们的簇拥下，沿着38级台阶拾级而上，走入图书馆二层大厅，在这里听取了西藏大学党委书记房灵敏就学校建设发展、人才培养和科学研究等方面的情况介绍。随后，代表团来到藏学典藏室，西热桑布研究员向习近平等介绍了西藏大学藏文典藏情况。习近平仔细询问了有关唐代宗教典籍和世俗文献《菩日文献》的抢救整理情况，并嘱咐大家做好藏文典籍和藏族文化的传承保护。
    在藏文信息技术教育部工程研究中心展示台前，习近平认真听取研究中心欧珠老师的讲解。当得知目前所有藏文信息的国际国内标准都是由这个中心完成的，习近平十分高兴。在摆放着“藏汉英智能语言教具系统”的展示台前，习近平拿起“点读笔”在图画书上点按，教具系统立即发出了标准的藏文或中英文读音，他称赞这样的应用研究成果很好。在了解西藏大学宇宙线开放实验室研究成果时，习近平勉励科研人员加倍努力，使我国宇宙线研究在国际上占有一席之地。
    当习近平一行步入学校公共计算机房时，等候在这里的师生们爆发出长时间热烈的掌声。习近平与围拢上来的师生亲切交谈，详细了解大家的学习、生活以及毕业后的工作安排等情况。他问身边的同学有没有去过内地参观走访，一位穿着藏族服装、名叫米玛次仁的男同学回答说，自己是学习汉藏语言翻译专业的，去过北京、上海等内地的大学参加知识竞赛和学习交流。习近平鼓励他努力学习。
    教室里的气氛活泼热烈，后面赶来的一些同学把过道站得水泄不通。习近平即席发表了热情洋溢的讲话。他说，受党中央和胡锦涛总书记委托，中央代表团来到西藏，同各族人民一起庆祝西藏和平解放60周年。今天专程到西藏大学看望慰问广大师生员工，向大家致以衷心问候和良好祝愿。
    习近平充分肯定了西藏大学几十年来秉承党的教育方针，结合西藏实际，始终与西藏革命、建设、改革事业共命运，与西藏经济社会发展同进步，为西藏培养了大批合格的建设人才和各级干部，为社会主义新西藏建设作出了重要贡献。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    习近平说，西藏自古以来就是祖国神圣领土不可分割的一部分，藏民族和其他少数民族都是中华民族大家庭不可或缺的一员。希望同学们胸怀大志，报效祖国，为增进民族团结、维护国家统一作出自己的贡献。他说，青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。作为“80后”“90后”，同学们青春年华、朝气蓬勃，正是积累知识、提升能力最重要的阶段。希望大家珍惜大好时光，努力刻苦学习，掌握真才实学，陶冶道德情操，做到德智体美全面发展，作祖国的合格接班人和建设者。
    得知很多同学毕业后到基层工作，习近平感到很高兴。他勉励大家立志扎根西藏，踊跃到农牧区去，到祖国和西藏最需要的地方去，磨炼意志、增长才干，建功立业、报效祖国。
    在场师生对习近平的讲话报以热烈掌声。
    西藏大学校长格桑群培兴奋地说，中央代表团的到来，对学校是莫大的光荣和鼓舞，也是学校加强学科建设和师资队伍建设的重要契机。全校师生一定要倍加珍惜，发奋努力，绝不辜负党中央和全国人民的期望。
    看望活动结束时，习近平会见了西藏自治区教育系统先进模范代表并与大家合影留念。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德和代表团部分成员，西藏自治区主要负责同志等一同参加了看望活动。
〖-ZW/正文〗
