〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委常委面对面指导基层学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 晏 良 特约记者 银 军
    “提高军队党的建设科学化水平，应当做到 ‘五个必须坚持’，不断推进新形势下党的先进性建设……”今天下午，驻藏某炮兵团一营召集党员过组织生活，团长邓迪春当众 “晒”学习心得。连日来，该团党委常委分赴建制营连及小散远单位，面对面指导基层学习胡总书记“七一”重要讲话精神。
    在学习胡总书记“七一”重要讲话中，该团注重突出基层这个大头，团党委在抓好中心组学习的基础上，出台常委分片帮学制度，使学习讲话精神向基层延伸、向实践拓展。团长邓迪春、政委杨发勇等常委成员带着学习资料和读书笔记，分赴对口负责单位，跟班指导基层抓好学习。他们通过领读讲话原文、带头畅谈体会、现场回答提问、总结讲评得失等形式，帮助官兵学深悟透讲话精神实质。
    记者在该团九连看到，杨发勇不仅将自己收集整理的讲话知识要点拷给该连，而且还把3篇感悟文章张贴到连队墙报“学习园地”一角。“以前，我对‘历史和人民选择了中国共产党’这句话理解不透”，藏族党员洛桑谈到，“通过常委解析，我从总书记讲话中概括的‘三件大事’，坚定了只有共产党才能救中国、只有共产党才能发展中国的信念。”
    （本报拉萨7月15日电）
〖-ZW/正文〗
