〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推动西藏地区经济繁荣发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月18日电 王经国、特约记者唐向东报道：解放军总后勤部青藏兵站部积极投身和支援西藏建设，57年来先后累计承运各类物资800余万吨、输送油料500多万吨、通信保障无责任事故，为推动西藏地区经济繁荣发展作出积极贡献。
    青藏兵站部部长翟振发介绍说，执勤期间，青藏兵站部每天有6000多名官兵、2000多台车辆在青藏线上流动，有近2万吨油料在管线里输送。57年来，青藏兵站部累计承运各类物资800余万吨，运送进出藏新老兵60多万人次，输送油料500多万吨，收发战储和周转物资3600多万吨，通信保障无责任事故。
    青藏兵站部还积极帮助西藏地区群众，通过定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫等形式，与拉萨市SOS村、安多县等236个乡镇、村社、学校结成共建对子，提供智力和物资支持。近10年来，先后成立30多个扶贫小组，提供致富信息6000余条，援建、帮助191所学校。
〖-ZW/正文〗
