〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团“红九连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以讲话为教材推进理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孔永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“红九连”――
    以讲话为教材推进理论武装
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 孔永革
    今天上午，记者在沈阳军区某团“红九连” “学习胡总书记 ‘七一’重要讲话专题网页”上看到，该连指导员刘金鹤刚抛出一个问题，就引来官兵多条跟帖。连日来，该连官兵以胡总书记“七一”重要讲话为生动教材推进理论武装，摸索总结出多个理论学习的新招法。
    记者了解到，九连官兵学理论是有传统的。1964年，被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。近年来，他们着眼新形势新任务，紧紧扭住用党的创新理论建连育人这条主线，将“党在心、枪在手，军旗跟着党旗走”的誓言根植于心，成了闻名全军的学习党的创新理论的先进连队。
    在学习胡总书记“七一”重要讲话过程中，该连党支部在带领官兵逐字逐句学习的基础上，专门将讲话内容细分为“3件大事、3项成果”等40余个课题。由党支部“一班人”分头带领理论骨干从网络、报纸杂志上收集了大量资料，逐一对课题进行深度解读，既让大家弄清重要论述背后的历史，又联系对照生活现状，引导官兵认真理解消化。
    连党支部“一班人”认真学习“七一”讲话后感到：任何固守本本、漠视实践、超越或落后于实际生活的做法都不会成功。他们将经验全部拿到实际生活中去检验，果断取消了个别中看不中用的“花架子”，受到了上级一致好评。
    （本报沈阳7月15日电）
〖-ZW/正文〗
