〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特制湖笔
    材质与规格：笔杆为紫檀木与骆驼骨镶嵌，长23厘米，直径1.1厘米，一支羊毫，一支狼兼毫。本套湖笔从选料到制作都按照传统手工经上百道工序精制而成，具备好毛笔应有的尖、齐、圆、健四大美德。
    太平有象墨
    由当代制墨名家仿刻明代制墨大师方于鲁作品，上等油烟，每锭2两（直径：6厘米）。本墨完全遵照古法全手工制作，前后要经过20多道工序，墨里加入冰片，麝香，金箔，珍珠粉牛皮胶等几十种珍贵材料，图案描绘精美，赏心悦目。用于书画创作，能提高作品的表现力。
    木板水印宣纸笺
    规格：27厘米x17厘米（30张）遵照古法，经几十道工序，完全手工制作的宣纸，采用中国传统的木板水印工艺精印而成。
    太平有象砚
    规格：18厘米x12厘米x2.5厘米端砚（坑仔岩）。本砚石质纯净细腻幼嫩，由中国文房四宝协会副会长，2008年奥运会，2010年上海世博会贵宾礼品砚的设计制作者，中国制砚艺术大师梁金凌先生设计监制，刻工精美细致，造型大气稳重。
    外盒材质：进口花梨木
    外盒规格：39cm X30cm X8cm
    文房四宝精品套装发行价：5880元
    上海象诠实业有限公司 上海市武夷路555弄10号楼302室
    订购热线：021-62269555团购：13901892710电子邮件：diancheng2004@yahoo.com.cn
    可通过电话或电子邮件方式与我们联系，索取产品的电子档清晰大图，可以更好的了解本套产品的品质。
〖-ZW/正文〗
