〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次使用高铁输送轻装建制部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金永陟/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金永陟、特约通讯员史熠南报道：7月16日，一列白色的G224次高速列车平稳快速地从青岛站驶出，在济南站转入京沪高铁线，驶向上海虹桥车站。车厢中端坐的不是普通乘客，而是数百名官兵，他们成为我军首次运用高速铁路输送的轻装建制部队。
    在驻济南铁水路军代处的严密组织下，此次运输分两个批次，输送近千人，全程1308公里。
    笔者在现场看到，随着登车命令的下达，集结在预定登车地域的官兵按照编组，采取从车厢两头登车、向中间靠拢的方式，不到3分钟就登车完毕。6时55分，高速列车离站，在大地上飞驰，官兵们兴奋地观看窗外风景。不知不觉间，列车于13时34分准时抵达上海虹桥车站，比普通动车缩短了约4个小时。
    驻济南铁水路军代处政委杨同海介绍，利用高铁输送部队，既是紧跟铁路发展形势、对其运力的充分利用，又是改进军交运输效率的新探索、新突破。京沪高铁开通后，他们多次深入现场实地考察，为部队印发乘坐高铁服务手册，并组织部队进行了预演。此次使用高铁输送部队的成功，标志着我军快速机动能力有了新提高。
〖-ZW/正文〗
