〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，带什么礼物回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁长林/曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，带什么礼物回家
    ■宁长林 曹正宝
    临近期末，各个院校又要放暑假了，学员们也都打起了自己的“小算盘”：难得一次回家，该带点什么回去呢？
    眼下，学员外出归队时，手上的包装袋明显增多，送给父母的高档烟、酒、茶，装扮自己的名牌服装，甚至不惜花高价去买一双鞋子……所有的装点，为的就是“亮亮堂堂、风风光光”地回一次家。
    军校是让我们“加钢淬火”、全面提高我们智能、体能的“大熔炉”，军校的培养所赋予我们的是内在的“精、气、神”，带给我们的是内在的财富，我们应通过自己的一举一动、一言一行让亲朋好友看到，我们在军校所养成的雷厉风行的作风、吃苦耐劳的品格、坚忍不拔的意志、气宇轩昂的气质。要懂得，穿着这身军装，不仅意味着一种荣誉，更是一份责任。回到家中，我们要做父母长辈面前的好孩子、同学朋友眼中的好榜样、人民群众眼中的好军人！
    父母需要孩子的礼物不是什么高档和名牌，不是“黄金”或“白银”。他们最希望看到的是孩子的成长进步，最需要的礼物是我们在军校里所历练出来的本领和素质。
    轻装回家吧！与家人多一份交谈，就多了一份比酒还浓的芳香；多一份体谅，就多了一份比蜜还甜的甘醇；多一份孝敬的行动，就多了一份比金子还昂贵的分量！这是一名军人、一个儿女带给父母最好的礼物。
〖-ZW/正文〗
