〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡德尔小儿子军校毕业申请到艰苦地区工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像父亲一样爱党爱国爱军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宾/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月18日电 王宾、特约通讯员黄宗兴报道：今天上午，“全国爱国拥军模范”卡德尔的小儿子阿不都热合曼从军校毕业后来到新疆军区报到，并主动申请到长年战斗在喀喇昆仑一线的某汽车团任职。阿不都热合曼告诉笔者，他要像自己的父亲一样爱党爱国爱军，一辈子跟着党。
    在父亲的影响下，阿不都热合曼积极投身军营，成为新疆军区某部民族连的一名战士。来到部队后，阿不都热合曼秉承父志，积极维护民族团结，并在战友的协助下，在连队网站的主页上开创了“双拥日记”专栏，用键盘记录下了子弟兵拥政爱民和驻地政府、百姓为子弟兵做的点滴好事。毕业前，阿不都热合曼已经认识4000多个汉字，并能用汉语流利地进行交流，还先后三次被表彰为“优秀学员”。读军校期间，阿不都热合曼用自己的津贴资助了两名汉族小学生，还经常利用外出时机帮助驻地百姓做好事。
〖-ZW/正文〗
