〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致驻藏解放军和武警部队指战员慰问信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏解放军和武警部队全体指战员：
    值此西藏和平解放60周年之际，我们代表胡主席、中央军委和全军官兵，向你们表示亲切的慰问并致以崇高的敬意！
    60年前，人民解放军奉命进军西藏，在包括藏族同胞在内的各族人民群众的大力支援下，以赤诚昂扬的爱国热情、无与伦比的英雄气概和超乎寻常的革命毅力，彻底粉碎了国内外分裂势力以武力抗拒我解放西藏的图谋，为完成和平解放西藏的神圣使命、开启西藏发展进步的新纪元作出了历史性贡献，建立了不朽功勋。
    60年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的重视和关怀下，党和政府制定实施一系列加快西藏发展、保持西藏稳定的政策措施，推动西藏实现了从和平解放到民主改革、从封闭保守到开放进步、从贫穷落后到快速发展的伟大社会变革，雪域高原发生了翻天覆地的巨大变化。在保卫西藏、建设西藏的伟大历程中，一代又一代驻藏官兵牢记党和人民的嘱托，扎根边疆，艰苦创业，甘于奉献，为西藏的团结稳定和繁荣进步作出了突出贡献。驻藏部队发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，英勇顽强、浴血奋战，夺取了平息叛乱斗争、自卫反击作战的胜利；驻藏部队坚持把维护社会稳定作为重要职责，坚决打击敌对势力的渗透破坏活动，用热血和忠诚谱写了维护祖国统一和西藏稳定的新篇章；驻藏部队忠实践行我军根本宗旨，满怀爱民之情，勇挑建设重担，与各族群众携手拼搏，创造了建设社会主义新西藏一个又一个人间奇迹。
    （下转第三版）
    （上接第一版）驻藏部队的不懈奋斗和重大贡献，铸就了特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的“老西藏精神”，展示了弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的精神风貌，彰显了忠诚使命、不辱使命、献身使命的崇高境界，体现了加强全面建设、推动科学发展的丰硕成果。长眠于雪域高原的革命英烈，涌现的“青藏高原模范兵站部”、“墨脱戍边模范营”、“甘巴拉英雄雷达站”、“雪域高原英雄中队”和李素芝、江勇西绕、汪瑞、彭燕等一大批先进典型，是驻藏部队卫国戍边、建功立业的杰出代表，是激励广大官兵艰苦奋斗、无私奉献的宝贵财富。一代代驻藏官兵的丰功伟绩，将永载人民军队的光辉史册，永远铭刻在祖国和人民的心中！
    推进西藏跨越式发展和长治久安，把雄伟辽阔的青藏高原建设得更加美丽富饶、安定祥和，是全党全军全国各族人民的共同心愿。人民解放军和武警部队是推进西藏跨越式发展和长治久安的重要力量。希望驻藏部队广大官兵坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，深入学习贯彻胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，全面加强革命化、现代化、正规化建设，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。要始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要持续兴起大抓军事训练热潮，拓展和深化军事斗争准备，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；要始终高举“五个维护”旗帜，充分认清与分裂势力斗争的长期性、尖锐性、复杂性，扎实做好维稳工作，更好地肩负起防范和打击“藏独”分裂势力的渗透破坏活动、维护西藏社会稳定的使命任务；要大力推进学习型党组织建设，扎实抓好思想作风建设，深入开展创先争优活动，进一步把各级党组织和党员干部队伍搞坚强；要坚持依法治军、从严治军，下大力抓好条令条例和各项规章制度贯彻落实，保持部队正规秩序和安全稳定；要充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，广泛开展拥政爱民活动，积极参加和支援地方经济社会建设，模范遵守党的民族宗教政策，巩固和发展与西藏各族人民群众同呼吸、共命运、心连心的鱼水情谊。
    历史的足音铿锵有力，时代的召唤催人奋进。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，开拓进取，为推动西藏跨越式发展和长治久安，为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏作出新的更大贡献！
    总参谋部总政治部
    总后勤部总装备部
    二○一一年七月十五日
〖-ZW/正文〗
