〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的荣耀时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦刘洋夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    2分09秒57，这个成绩并不让我军游泳名将焦刘洋满意，但却足以保证为中国代表团在世军会上获得一枚金牌。
    在当地时间17日晚7时举行的女子200米蝶泳比赛中，焦刘洋一路领先，毫无悬念地夺得了该项目的金牌。套用一句已经用得很多的老话：其他军旅选手与焦刘洋同处200米蝶泳的赛场，就是个 “杯具”。
    焦刘洋今天的状态其实并不好。此前，她刚刚完成在澳大利亚的集训，匆匆赶来，还没来得及调时差，身体也出现了一些不适反应。
    是军人，无论面对任何困难，都要勇于亮剑！走上赛场的焦刘洋依然气场强大。热情的巴西观众也给了这位享誉世界的中国名将热烈的掌声。
    率先走上女子50米自由泳赛场的焦刘洋，与队友杨礼并肩作战。中国双姝牢牢占据头两名。在混合采访区，夺得银牌的焦刘洋告诉记者，这并不是她的最强项。“一会儿200米蝶泳，看我的！”
    半个小时后，女子200米蝶泳决赛开始。从跃入泳池的那一刻起，焦刘洋就确立了不可撼动的优势，最终轻松夺金。
    “这个成绩有些拿不出手，在世界顶级大赛中没有竞争力”，在混合采访区，焦刘洋冷静地告诉记者：“我后面还有几项比赛，21号还要飞回国内参加游泳世锦赛，所以今天得留点力，到时候会让大家看到我的训练成果。”说这话时，焦刘洋嫣然一笑，自信满满。
    （本报里约热内卢7月17日电）
    上图：我军选手焦刘洋在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
