〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转型大家谈”让课堂更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防信息学院深化教学转型一线的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/卢飞/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转型大家谈”让课堂更精彩
    ――来自国防信息学院深化教学转型一线的见闻
    ■张家兵 卢 飞 陈 枫
    7月中旬，国防信息学院郑宗辉教授讲授的《基于信息系统体系作战指挥问题研究》，在任职教育班次连讲数场，场场爆满。有意思的是，从上课铃响到郑教授合上讲义，满打满算也就半个小时。接下来干什么？学员们或在网络上、地图前、沙盘边各抒己见，见仁见智；或在逼真的电磁对抗环境中探讨对策，阐述奇思妙想……
    类似这样内容精彩、气氛热烈的课堂，在该院随时可见。院长时英成告诉笔者：“我们教学改革的一个重要指导思想，就是转变教员的角色，让他们把主要精力集中在导思导学上，通过课堂直通战场，教学贴近前沿，激活学员的创新思维。”
    去年底，该院对全院58个党委支部、18个机关处室建设情况进行了逐个调研分析，感到阻碍学院转型发展的最大问题，是不少同志思想观念与形势发展不合拍，知识储备与转型需要不“兼容”。由此，一场“办学思想大讨论”活动在全院轰轰烈烈地展开了。学院聘请信息领域知名专家作学术交流，开展“做红军通校传人、当我军信息尖兵”主题教育，举办“信息化文化周”，开设“转型大讲堂”专题网站，组织“转型发展大家谈”；同时，以院长、政委的名义在校园网主页上开通了“院长信箱”，鼓励大家围绕转型发展向党委献计献策，定期举办转型成果汇报会，轮流汇报阶段性转型体会，共享转型研究成果。
    大讨论催生了一个以“信息主导”“需求牵引”“全程互动”为主攻方向的深化转型发展“三步走”路线图，而路线图的主旨就是发挥课堂的最大效益。
    课堂效益怎么样，学员最有发言权。座谈会上，有从部队来接受任职教育的学员直言不讳地指出：“有的课我听了两小时，还在云里雾里，如果能给我们的思维点亮一个火花，我觉得半个小时足矣。”当时在场的学院训练部部长岳阳很受震动，也深受启发。在充分肯定学员意见中肯的同时，岳部长及时向院党委作了汇报，由此也开启了与大讨论相呼应的课堂改革：
    ――淘汰20多门与学员任职需求不相适应的课程，形成联合作战指挥、通信部队训练、军队信息管理和基层政治工作4大任职教育课程模块，构建起全新的课程体系。
    ――每个班次开课前，先发函到部队了解需求，学员毕业后，跟踪调查学员对教学改革的意见。教员到总部机关代职见习、到一线部队代职锻炼、到军兵种院校交叉培训，注重采集训练数据、了解作战需求的专项任务。
    ――把评课的权利下放给学员，建立起以学员评教为主，融专家评、同行评、领导评于一体的教员授课质量考评体系。
    与此同时，从今年3月份起，组织教员开始全员性的教学比武竞赛。竞赛一改过去“少数教员参加、多数教员观摩”的组织方式，结合正常的课程安排进行，每名教员都是参赛队员、每堂课都是参赛课。而在“半小时”内便讲授完理论要点，进而引导学员有效开展自主学习活动，成了评比的重要指标。此举极大激发了广大教员创新教学方法的积极性，研讨式教学、实验性教学、网络化教学、小班化教学等灵活的教学手段纷纷亮相，令人耳目一新。
    该院政委陈黎升感言：“‘只讲半小时’让教员压力增大，却让学员更有收获，最主要的是拆除了方法上的‘围墙’，让课堂变得更加精彩。”近日，来院进行任职培训的7名学员登台唱主角，在课堂上模拟召开了一场别开生面的团常委会，而负责授课的王洪飞教授则在讲台下当起了“主持人”。一堂课下来，教员和学员都感到受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
