〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命不负祖国重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴海外维和部队官兵学习胡总书记“七一”重要讲话精神下真功见行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我赴海外维和部队官兵学习胡总书记“七一”重要讲话精神下真功见行动
    本报北京7月17日电 集体收看大会盛况，原原本本学习讲话原文，举办以“维和官兵心向党”为主题的座谈交流、演讲比赛……连日来，胡总书记“七一”重要讲话，在我赴海外各任务区维和部队官兵中持续引发热议，大家通过多种形式学习讲话，汲取精神动力，增强了高标准完成维和任务的决心。
    第五批赴苏丹达尔富尔维和部队政委高尚志说，维和工作既是一项军事行动，更是一项政治任务，展示的是中国形象，维护的是大国尊严。胡总书记的讲话对维和任务区部队开展工作具有重要的指导意义。第八批赴苏丹维和医疗分队全科医生朱祥梯表示： “任务区有来自数十个国家的官兵，多种信仰交织、不同价值观念相互碰撞，通过学习讲话和重温入党誓词，大家更深刻体会到了党的先进性所在。”
    在黎以边境执行划线扫雷任务的第八批赴黎巴嫩维和工兵分队扫雷连连长贺武国说，通过重温入党誓词、开党小组会、看红色电影、唱红色歌曲等活动，工兵分队加深了对使命任务的理解。19岁的战士贴鹏宝是第11批赴利比里亚维和运输分队年龄最小的战士，在“七一”当天他写下了第一份入党申请书。他说，胡总书记的讲话，让自己更加坚定了向党组织靠拢的决心。即将完成维和任务回国的第12批赴刚果（金）维和工兵分队官兵表示，要把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到遂行作战工程保障任务一线中去，站好每一班岗，为维护世界和平贡献力量。
    （综合孟德仲、赵旺、王艳波、王在奇、付晓飞、靳永亮、刘迎春、陈国军、吴翔、何悦东来稿）
〖-ZW/正文〗
