〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国无人驾驶汽车世界领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙到武汉全程高速人工干预不到1%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱七峰/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月18日电 朱七峰、记者王握文报道：由国防科技大学自主研制的红旗HQ3无人车，14日首次完成了从长沙到武汉286公里的高速全程无人驾驶实验。此次实验的圆满成功，创造了我国自主研制的无人车在复杂交通状况下自主驾驶的新纪录，标志着我国在地面无人平台复杂环境识别、智能行为决策和控制等方面实现了新的技术突破，达到世界先进水平。
    实验从京珠高速公路长沙杨梓冲收费站出发，历时3小时22分钟到达武汉，总距离286公里，全程由计算机系统控制车辆行驶速度和方向，系统设定最高时速110公里，实测全程自主驾驶平均时速为87公里，在特殊情况下进行干预，距离合计约为2.24公里，仅占自主驾驶总里程的0.78%。
    从上世纪90年代中期开始，该校由贺汉根教授和戴斌教授率领的“自主驾驶技术”创新团队从零起步，依靠自主创新实现了一系列关键技术突破，于2001年研制成功我国首台无人驾驶汽车，打破了国外对我国无人驾驶技术的封锁。
〖-ZW/正文〗
