〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月18日电中国人民解放军建军84周年即将来临。民政部和总政治部今天联合发出通知，要求各地各部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国家经济社会建设、国防和军队发展的主题主线，深入扎实做好“八一”期间拥军优属、拥政爱民工作。
    通知要求，各地各部队要组织军民深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神。胡总书记“七一”重要讲话，对在新的历史条件下提高党的建设科学化水平和在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进作出了战略部署。各地各部队要充分运用报刊、电视、广播、网络等媒体，深入宣传我们党团结带领全国军民90年奋斗的光辉历程、伟大业绩、宝贵经验，宣传坚强的军政军民团结在维护国家主权、安全、发展利益中的重要作用，进一步激发广大军民的政治热情。以弘扬爱党爱国爱军精神和双拥光荣传统为主题，举办报告会、座谈会、知识竞赛、影视展播和文艺演出等系列活动，营造军爱民、民拥军的浓厚氛
    围。
    通知强调，各地各部门要充分运用政府和社会资源，大力支持驻军加强以军事斗争准备为龙头的各项建设。根据部队夏季训练演习需求，做好场地征用、海域清理、物资供应和群众损失赔偿等工作，配合部队圆满完成训练演习任务。深入开展科技、教育拥军活动，大力帮助部队培养一批急需的专业技术人才，促进部队加快转变战斗力生成模式。有条件的地区要协助部队搞好科技含量较高的训练基地、模拟训练中心和作战、指挥等基础设施建设，改善信息化训练条件。积极帮助驻边防、海岛部队解决训练执勤和工作生活中的实际困难。
    通知指出，当前，我国从南到北陆续进入主汛期，各部队要继续加强与地方沟通联系，密切关注汛情灾情发展变化，扎实做好抢险救灾各项准备。各部队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援驻地经济社会建设，做好扶贫帮困、助学兴教、医疗帮扶等工作，多做得民意、暖民心、惠民生的实事好事。组织官兵帮助困难群众特别是烈军属、优抚对象和特困家庭排忧解难。深入开展军民共建与和谐创建活动，合力维护社会和谐稳定。
    通知强调，各地各部队要以评选推荐全国双拥模范城（县）为契机，认真抓好双拥政策法规落实。年底前，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部将命名表彰新一轮双拥模范城（县）。各地各部门要组织力量，对转业复员退伍军人安置、随军家属就业、离退休干部移交、军人子女入学优待和在乡红军老战士、老复员军人、烈军属待遇落实等情况进行全面检查，特别对伤病残退役军人安置、退役士兵职业教育和技能培训工作进行重点检查，发现问题及时解决。各部队要专门进行群众纪律检查，走访地方党委、政府，听取驻地群众意见，针对存在问题和薄弱环节研究制定改进措施，树立和维护我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    通知要求，节日期间，各地各部队就地就近开展走访慰问活动，重点走访慰问遂行抗旱救灾、抗洪抢险和训练演习、维稳执勤等重大任务部队，以及边海防基层部队官兵、老复员军人、伤病残退役军人、烈军属、生活困难的转业复员退役军人和优抚对象。
〖-ZW/正文〗
