〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党外人士高度评价胡锦涛总书记“七一”重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党外人士高度评价胡锦涛总书记“七一”重要讲话
    据新华社北京7月18日电 各地党外人士高度评价胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的讲话，纷纷表示将矢志不渝坚持中国共产党领导、与中国共产党同心同德，共同致力于中国特色社会主义伟大事业，更好地履行参政议政和民主监督职能，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。
    “我们坚持和完善中国共产党领导的多党合作，深入开展政治协商、民主监督、参政议政，发展最广泛的爱国统一战线。”胡锦涛总书记的讲话，坚定了各地党外人士走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。
    农工党福建省委主委、福建省农业厅厅长陈绍军表示，学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，回顾中国共产党为争取民族独立、人民解放和国家富强而不懈奋斗的光辉历程和丰功伟绩，重温农工党80多年与中国共产党团结合作、共同奋斗的光荣历史，更加深切地体会到接受中国共产党的领导是农工党在长期实践中作出的自觉选择，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，符合中国国情。
    各地党外人士表示，在今后的工作中，要以胡锦涛总书记重要讲话精神为指导，更好履行参政议政和民主监督职能。
    多年研究两岸经贸问题的李非深有感触地说，在多党合作中，作为中国共产党的亲密友党，民主党派真正履行好参政议政和民主监督的职能，必须大力加强自身建设，与时俱进，使广大民主党派人士的政治素养、思想水平、工作能力达到新高度，在履行参政党职能中派生出更多的新任务。
    “到中国共产党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。”胡锦涛总书记在讲话中提出的美好愿景，极大地激发了党外人士使命感和责任感。
    陈绍军表示，两个“100年”宏伟目标对农工党履行参政党职能提出了新要求，赋予了新使命。我们将深入贯彻落实科学发展观，继续坚持把促进福建科学发展、跨越发展作为履行参政党职能的第一要务，进一步完善参政议政工作机制，充分发挥农工党在医药卫生、人口资源、环境保护界别的智力人才优势，深入开展专题调研，积极献计献策，为加快福建跨越发展作出新贡献。
    作为中国民主同盟的一名成员，张道宏表示，一定要以两个“100年”为目标，围绕党和政府的中心工作，团结和带领陕西8800多名盟员，认真调查研究，积极参政议政，建言献策，把中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度继续推向前进，在努力推动科学发展，构建和谐社会等方面发挥积极作用，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出积极的努力和贡献！
〖-ZW/正文〗
