〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冠军不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛间隙翻杂志，发布会上秀英语，自比“奥特曼打怪兽”，我军选手李世鑫――
    这个冠军不一般
    ■本报记者 柴 华
    相比力压群雄、以领先队友何敏近20分的优势毫无悬念地夺冠，李世鑫这个世锦赛男子单人一米板冠军在跳板下的表现，倒更让人觉得“不一般”：
    预赛时因为参加的运动员较多，轮次之间等待的时间太长，李世鑫就抽空在赛场边翻完了一本时尚杂志，尽管这是他第一次参加世锦赛。“看看杂志也可以让我静下心来，更专注于比赛。”
    在今天夺冠后，李世鑫丝毫不掩饰第一次成为世界冠军的喜悦和兴奋，一下跳板就笑着冲镜头敬了个军礼，颁奖时还“偷师”刘翔的经典动作，振臂一跃，双脚直接跳上了领奖台。
    “Maybe you don’t know（也许你们不知道）……”或许是发现了自己的英语开场秀让记者惊得目瞪口呆，李世鑫一脸的不好意思，“说不下去了，还是说中文吧。说到感谢的人，实在是太多了，正是在他们的帮助下，我才成为强大的‘奥特曼’，把所有的‘怪兽’都干掉。”话音刚落，场内响起一片笑声和掌声，连他身边的季军德国选手都禁不住对他频频点头，“我喜欢你这样的说话方式。”
    其实这不是李世鑫第一次在大赛中有“惊人之举”。在年初的国际泳联跳水大奖赛俄罗斯站的颁奖仪式上，由于组委会的疏忽，中国国歌迟迟未能奏响，李世鑫急中生智高声清唱起了国歌，赢得了观众的喝彩和国人的瞩目。“那是很突发的状况，任何人都会自豪地唱国歌。我今天内心也是在很大声地唱国歌，但表面上挺平静的，因为这不是在作秀！”
    唱国歌，敬军礼，秀英语，当记者们都认为相比其他中国跳水队队员面对媒体时的内敛沉闷，李世鑫的外向性格表现相当给力时，他自己倒是很“谦虚”：“其实我不外向，你要这么说我就不敢再说英语了。英语就是要拿来说的，多说多错才能够进步嘛。”
    虽然李世鑫一副开朗、爱搞笑的模样，可对于自己的第一个世锦赛冠军，李世鑫连呼“幸运”。谁都清楚，能在人才辈出的中国跳水“梦之队”中脱颖而出，需要付出多大的努力。对此，李世鑫并不讳言。因为他平日的主项是三米板，国家队中的“老前辈”何冲、秦凯都是他强劲的竞争对手，“与他们相比，我根本没什么优势。唯一的区别就是我更能练、更能吃苦，发挥的是军人的作风。我的教练也是军人，给了我很大的影响。”此时的李世鑫，一脸庄重，“我真的没有想过奥运会，与其总想着不如做好当下，有机会就把握，没机会就做准备。”
    刻苦而不失率性，认真又不失活泼，李世鑫，这个冠军不一般。
    （本报上海7月18日电）
    左图：李世鑫跃上领奖台。
    本报记者 柴 华摄
〖-ZW/正文〗
