〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美将举行“乙支自由卫士”联合军演等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威/闫亮/章建华/周良/王雅楠/宋晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美将举行“乙支自由卫士”联合军演
    据新华社首尔7月18日电 （记者班威）韩美联合司令部18日表示，韩美将于8月16日开始举行2011年度“乙支自由卫士”联合军演。
    韩美联合司令部说，演习是以防御为中心的年度例行军演，由韩美联合司令部主管，为电脑模拟作战。演习将侧重于各兵种协同作战和高级指挥官的决策能力。据悉，演习规模将与往年持平，5.6万多名韩国军人和3万余名美国军人将参加。
    此次演习将模拟如何应对和预防韩国及其周边国家出现的危机情况。
    当天，由美国领导的“联合国军司令部”通过朝鲜人民军驻板门店代表部向朝鲜通报了此次演习的时间。
    自1975年以来，韩美两国每年举行“乙支焦点透镜”联合军演。从2008年开始，联合军演改名为“乙支自由卫士”。
    北约驻阿富汗部队新任司令上任
    据新华社喀布尔7月18日电（记者闫亮、章建华）北约驻阿富汗国际安全援助部队18日在喀布尔举行交接仪式，新任美国驻阿富汗部队最高指挥官约翰・艾伦从戴维・彼得雷乌斯手中接过北约驻阿部队的指挥权。
    交接仪式在北约驻阿部队位于喀布尔的总部举行，包括数名北约官员和阿富汗官员出席仪式。约翰・艾伦在仪式上表示，北约将继续支持阿富汗，帮助阿富汗实现和平稳定和发展经济。
    北约驻阿部队当天发表声明说，2008年7月至2011年6月，约翰・艾伦担任美国中央司令部副司令，目前已晋升为四星将军。
    戴维・彼得雷乌斯去年7月开始担任北约驻阿部队司令及美国驻阿部队最高指挥官，卸任后将担任美国中央情报局局长。
    目前，北约驻阿富汗国际安全援助部队人数超过14万。
    俄不打算承认“全国过渡委员会”为利比亚唯一合法代表
    据新华社莫斯科7月18日电 （记者周良）俄罗斯外长拉夫罗夫18日在莫斯科说，俄罗斯不打算承认利比亚“全国过渡委员会”为该国唯一合法代表，只是将其视为解决利比亚问题的谈判方之一。
    拉夫罗夫当天在记者招待会上说，俄罗斯不认可利比亚问题联络小组前不久做出的承认利比亚“全国过渡委员会”为利比亚人民合法代表的做法，因为“全国过渡委员会”并没有包括所有利比亚政治组织。
    拉夫罗夫表示，那些认为利比亚“全国过渡委员会”为利合法代表的国家完全倒向了利比亚冲突的某一方，他们支持对卡扎菲所领导的政治力量实施孤立政策，而俄罗斯向来反对通过孤立政策来解决冲突和问题。
    他说，俄罗斯将继续与卡扎菲政权和利比亚反对派同时保持接触，推动双方采取建设性立场，推动双方以对利比亚和该国人民负责任的态度进行谈判。他同时表示，如果卡扎菲下台，俄罗斯不准备接受他在俄避难。
    索马里海盗劫持一艘阿联酋油轮
    据新华社内罗毕7月18日电 （记者王雅楠、宋晨）正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军18日证实，索马里海盗于16日在印度洋北部海域劫持了一艘阿拉伯联合酋长国（阿联酋）航运公司的油轮，船上共载有船员16名。
    欧盟海军发言人帕迪・奥肯尼迪发表声明说，这艘悬挂阿联酋国旗、名为“朱巴20”号的油轮，事发时正由阿联酋前往索马里柏培拉港途中，船主在事发后立即向欧盟海事巡逻部队报告了油轮被劫的消息。欧盟海军海事巡逻机17日在距离索科特拉岛西北100海里处海域发现油轮，当时该油轮正在向索马里北部沿海海域航行。
    奥肯尼迪说，目前有关油轮被劫详细情况尚不清楚，但根据巡逻机观察已有9名索马里海盗登上被劫油轮。他同时表示，被劫油轮船员分别来自斯里兰卡、印度、孟加拉国、苏丹、缅甸、肯尼亚和索马里。
    据国际海事局统计，索马里海盗去年共劫持船舶49艘，占全球被劫船舶总数的92%，另劫持人质1016人次。
〖-ZW/正文〗
