〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平观看庆祝西藏和平解放60周年文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/陈寂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月18日电（记者崔静、陈寂）18日晚上，西藏人民会堂张灯结彩，鼓乐喧天，一派喜庆景象。西藏自治区庆祝西藏和平解放60周年文艺晚会《再唱山歌给党听》在这里精彩呈现。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，与西藏自治区各族各界群众850余人一起观看演出。
    欢快的旋律，跃动的舞步。晚会在《叫我们怎能不歌唱》中拉开序幕。整场晚会由 “雪山欢歌”“高原春潮”“和谐家园”三个场次组成。西藏各族儿女欢聚一堂，用宛转悠扬的西藏民歌、大气磅礴的原生态舞蹈、华彩缤纷的藏戏歌舞，表现见证雪域高原60年发展奇迹的喜悦与豪迈，表达永远跟党走、建设美好家园的坚定信心。
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”一首优美的《一个妈妈的女儿》，表达了藏汉人民之间的团结之情和西藏各族群众对伟大祖国的深切热爱。拉萨“藏戏”、昌都“热巴”、那曲“谐钦”、山南“卓舞”……富有浓郁民族特色的藏戏歌舞表演，给现场观众带来一场精彩的视觉盛宴。观看演出的习近平等中央代表团成员频频鼓掌，不时点头微笑。
    晚会在一首《再唱山歌给党听》的歌声中达到高潮。著名藏族歌唱家才旦卓玛高亢的歌声传递着西藏各族群众质朴的心声：民族兄弟姐妹心连心，携手共创和谐家园。
    晚会结束后，习近平等在西藏自治区主要负责同志的陪同下走上舞台，祝贺演出成功，并与手捧哈达的全体演职人员合影留念。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德，以及中央代表团全体成员共同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
