〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足哪儿去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足哪儿去了？
    ■曹 宇
    当日本女足队员将金灿灿的世界杯举起时，不知道有多少中国球迷与笔者一样，心中有一股复杂的情绪在涌动。
    12年前，同样是在世界杯的决赛上，同样是面对美国队，同样是在打满120分钟后进入残忍的“点球大战”，同样来自亚洲的中国队却差了那么点运气，以一球之憾与世界杯失之交臂。12年的岁月轮转，日本女足为亚洲圆了足球的世界冠军梦，而中国女足如今差的却不仅仅是运气，水平滑落到连亚洲都冲不出去的地步，徒生伤悲之外，我们不禁要问：曾经辉煌的中国女足哪儿去了？中国女足究竟差在哪里？
    差在身体条件上吗？当然不是。在本届出征世界杯的日本队阵容中，除了门将海堀步美和后卫熊谷纱希，其他所有队员身高都在1.70米以下，还有两人连1.60米都不到，正是这样一支“矮小”的日本女足，凭借细腻多变的脚法和顶住压力死磕到底的精神，在世界杯上连连令人高马大的欧美强敌折戟沉沙。对于身高正向欧美看齐、水平却停滞不前的中国女足而言，日本女足的“技术流”无疑更值得借鉴。
    差在足球的“职业化”水平上吗？当然也不是。受限于女子足球的“先天不足”，各国女足联赛普遍处在“惨淡经营”的状态，职业化程度最高的美国女足大联盟就曾两度陷入破产停摆的尴尬局面。而日本女足球员的日子也比较清苦，有不少球员都只能“半打工半训练”，尤其是在近年来经济萎靡的大背景下，处境就更为艰难。依靠“职业化”的经济杠杆带动女足这项运动，目前在任何一个国家都还无法实现。
    然而，尽管美国女足大联盟常年为赤字焦头烂额，却挡不住美国的女孩子们走进足球场的脚步。在美国，体育作为一种国民精神始终是美国文化不可分割的一部分，保证了任何运动在民间都有自己的空间。如同男生们更热衷依靠力量与速度的橄榄球，女生们则格外喜欢足球，因为这项运动为她们提供了展示技巧与耐心的舞台。而在日本，发展最为蓬勃的不是商业联赛，反倒是府县道级的社区联赛和遍布全国的校园联赛，甚至连家庭主妇们都有机会组队参加比赛。如今，美国女足注册球员已达到300万，日本也有2.5万，而中国女足注册球员尚不足1万人。显然，中国女足正是差在了群众基础上。
    有国内知名门户网站做过一项调查：你愿意送自己的女儿去踢足球吗？有七成以上的受访者选择了“不”，这无疑为中国足球敲响了警钟：当足球作为一项体育活动仍然受功利化的需求牵引时，当足球仍然是上体校吃苦受累的代名词时，当大多数孩子被课业压得喘不过气时，当大片大片的绿地被圈占建大量的高尔夫球场而不是足球场时，中国女足又有什么本钱谈职业化甚至世界杯？
    （本报北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
