〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给嘉奖更多一些珍爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自理工大学通信工程学院某学员队的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志远/付君臣/付茂源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □荣誉虽有大小之别，却无轻重之分。因为每一份荣誉都见证了成长的足迹，让军旅生涯变得更加色彩斑斓
    □嘉奖，尽管是军队荣誉等级中的最低级别，但第一次拥有它时，曾经让无数军人为之激动万分
    □每一次嘉奖都是崇尚荣誉的一次播种，有生根发芽的种子，才有树高百尺
    给嘉奖更多一些珍爱
    ――来自理工大学通信工程学院某学员队的调查与思考
    ■王志远 付君臣 付茂源
    军人为荣誉而生。荣誉有大有小，但都见证了我们成长的足迹，让我们的军旅生涯变得更加色彩斑斓。根据《纪律条令》规定，军校学员队有权对在作战、训练或者其他工作中表现突出，取得优良成绩的学员给予嘉奖。作为最低级别的奖励，学员们又有怎样的期许和感触呢？7月中旬，笔者来到理工大学通信工程学院某学员队，作了一番实地走访。
    嘉奖缘何没有吸引力
    事件一：在学院举行的运动会上，学员小陈一举夺得了跳高比赛第一名，队干部高兴地当场表示要给予他嘉奖。回到宿舍，面对舍友的祝贺，小陈却撇撇嘴：“嘉奖 ‘不痛不痒’，要不要都一样。”
    事件二：小张是学员队军人委员会群众工作组成员，平日勤勤恳恳地帮助队里做一些诸如修凳子、换门锁之类的杂事琐事，受到大家赞扬。学期末，模拟连准备为他向队里申请嘉奖，小张一听，却连连叹气：“唉，又是嘉奖……”
    据队领导介绍，相比三等功、优秀学员等奖励，嘉奖确实难以在学员心中“激起波澜”。
    荣誉没有轻重之分
    作为对自己辛勤付出的一种肯定，学员为何对嘉奖兴趣不大呢？队干部给笔者列举了一些缘由：
    ――队嘉奖是最低奖励，含金量不重。
    “听学长们说，毕业到部队填写个人荣誉时，嘉奖都排不上号。”
    “表彰时，自己的名字在一长串名单里一闪而过，不注意看还真留不下什么印象。”
    还有学员直言不讳：“评选嘉奖的自主权在学员队，名额相对较多，也没啥太高的‘门槛’，对其含金量不抱太高期待。”
    ――获得荣誉的机会很多，不差“这一个”。
    为激发学员成长成才，从大学到学院都设立了各式奖项，除了“全军统一”的三等功、优秀学员等，还有自设的如“每月之星”“训练之星”等等，种类繁多。“获得荣誉的机会挺多，有时感觉有没有嘉奖都行，咱也不差这一个。”新闻报道骨干小吕因工作突出，光获奖证书就有10来本，他陈述的观点也有不少人表示认同。
    ――不求有功但求无过，对嘉奖“不在意”。
    有学员表示：干好自己的事，管好自己的腿，不触犯纪律，这种中规中矩的学习生活也很好，对“争荣誉”没太多动力，对有没有嘉奖更不太在意。应该说，这也契合了少数人的心态。
    小荣誉焕发大生机
    “嘉奖被当成 ‘鸡肋’，一方面是对荣誉的认识存在偏差，另一方面说明我们的奖励机制还有待进一步完善……”寻到问题根源，学员队对症下药。
    “在奥运赛场上，获得金牌令人敬仰，但获得银牌铜牌和那些站在赛场上英勇拼搏的人同样让人感动，荣誉没有轻重之分，更不能用现实利益来简单地评判其价值……”结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，队里组织了专题教育。
    “大家看这张照片，在一次军事对抗赛中，你们的学长脚伤刚愈，还是坚持上场，冲过终点线的那一刻，他倒在了大家的怀里，也许大家会说没必要那么拼命，又不能评功评奖，可他还是坚持做了……”在学员队荣誉室里，队干部指着荣誉墙上的照片为学员讲起了身边的故事，真实感人的事例引发了学员们的思考。
    读通报、领奖、合影……针对以往表彰的“统一”做法，学员队注重做好后续跟进工作：把嘉奖名单在荣誉榜上公布，并把获奖内容和平时的个人表现写入学员队的文化墙，同时还将他们的事迹发布在校园网上，供学员学习，使表彰发挥出持久的激励效应。
    当学员们时刻感受到自己被肯定、被关怀、被关注，嘉奖，如同一颗颗荣誉的种子在他们心底开始生根发芽。队干部高兴地告诉笔者：“通过一系列行之有效的措施，现在嘉奖的认可度正越来越高，获嘉奖的学员也在荣誉的激励下，不断取得优异成绩。”
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
