〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学深悟透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/姜超/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，是一项重大政治任务和长期战略任务。全面系统理解掌握讲话精神，深入贯彻到部队各项工作中，各级需要进一步提高思想认识，加强组织领导，以正在做的工作为中心，把满腔政治热情和学习成果转化为做好当前部队工作的实际行动，把学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话进一步引向深入。
    ――编者
    原原本本学深悟透
    ――济南军区某集团军深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■王会甫 姜 超 本报特约记者 梁申虎
    近期，济南军区某集团军在学习胡总书记“七一”重要讲话中，坚持在原原本本学、全面深入学上下功夫、用实招，从而帮助官兵理解讲话的精髓，掌握讲话的实质。对此，该集团军政委徐远林介绍说，原原本本学文件，是理解和掌握文件精神实质的一种有效方法，也是一种值得大力提倡的好学风。
    重在原汁原味学
    在学习胡总书记“七一”重要讲话中，该集团军官兵人手都有一篇讲话原文、一本印有21个重大理论观点解读的小册子。除此之外，再也没有其他学习辅导材料。该集团军领导说：不能用别人的理解代替自己的理解，只有自己理解了，真理才能入心入脑，这就要组织部队原原本本学讲话，引导官兵熟知熟记其中的基本概念、基本结论、基本要求。
    坚持原汁原味学讲话，该集团军提出“书记要走在委员前头、党委要走在部队前头、机关要走在基层前头、党员要走在群众前头”的要求，各级党委中心组带机关集中利用两天的时间先学一步，逐段逐句地进行学习研读，召开党小组会讨论交流，力求深学一层。
    在此基础上，他们把讲话内容分为 “三件大事” “三大成就” “四大考验”和“四大危险”等10多个章节，团以上党委常委成员分别深入营连，组织官兵逐章逐节地领读、诵读，逐个串讲重大理论观点，还现场“答记者问”，运用自身学习成果帮助官兵消化理解。基层则坚持每天通读一遍原文、熟记一个重大观点，抓好经常性学习。
    “素面朝天”学讲话，让官兵甚为感慨。所属某通信团中士王恒说，其实，讲话本身就是释疑解惑的最好教材。
    重在一门心思学
    原原本本学讲话，首先要保证时间，集中精力。然而，真正做到这一点并非易事。学习刚展开，少数单位把心思放在出点子、搞活动、造声势上，有的甚至隔三岔五往上报经验，集团军坚决卡住，一份也没转发。
    “配合活动的确能促进学习深化和理解，但现阶段最紧要、最关键的还是老老实实学讲话，把基础打牢，配合活动搞多了，反倒舍本逐末，冲淡学习，很容易走形式、走过场！”据集团军军长戎贵卿介绍，他们及时纠正和制止了重配合活动、轻学讲话原文的偏差，专门强调一切从实际和实效出发，机关不定调子，不设框框，基层尽量减少、压缩配合活动，让官兵扎扎实实坐下来，集中精力学原文。
    结合这一要求，集团军机关指导所属部队合理制订学习计划，留足学习讲话的时间。这一做法，让机关和基层不再疲于应付各种活动。学习中，所属某师政治部宣传科干事丁伟光仅起草下发了一份通知，静下心来把讲话原文通读了好几遍，还做了近3000字的学习笔记。某摩步团七连战士李自强也反映，以前遇有类似大的学习活动，常常是夜里加班出板报、白天忙着写广播稿，根本没心思学习，总感觉自己是个“局外人”，这次可以全身心地投入到学习之中了。
    重在反复深入学
    近日，该集团军机关发现，部分基层官兵在学讲话中存在“囫囵吞枣”“雨过地皮湿”等问题：有的认为电视看过了，报纸读过了，精神知道了，就万事大吉了；有的理解了几个重要观点，就自以为原文学得差不多了；还有的课堂上集体诵读、领导串讲一遍后，便满足了。
    针对这些问题，该集团军领导认真分析后认为，讲话内涵丰富，思想深刻，要想学深悟透不是读上一遍两遍、学个一天两天的事，非得下一番真功夫、苦功夫不可。为此，他们在引导官兵精读、细读、反复读讲话的同时，及时总结推广了疑难辨析、难题剖析、干部领学、骨干助学等办法，激发学习兴趣，增强学习实效。
    课堂上，各级按照“解析一个历史阶段、理解一个理论观点、学习一个历史经验教训、把握一条理论精髓要义”的思路，组织部队结合党史军史、结合胡主席系列重要讲话、结合发展成就等学讲话，帮助官兵追溯进程看抉择，史论贯通悟真谛，纵横对比强信念，把学习引向深入。
    “讲话很耐读，初读一遍发现有很多新话，细读一遍悟出很多新意，反复通读感到要下功夫琢磨和领会的东西真的是太多了。”这些天来，官兵们在学习中表达了这样一个共同的心声。所属某防空旅三连指导员王征说，以前认为“提高党的建设科学化水平”离基层很远，没有抓手，通过反复学习理解“五个必须”的论述感到，其实“提高连队党员干部的思想政治水平、用创新理论建连育人、密切官兵关系、纯正连队风气、严格党内组织生活制度”等等，都是需要我们干好的事。
〖-ZW/正文〗
