〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平率中央代表团参观西藏和平解放60年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月18日电（记者徐京跃、杨维汉）18日上午，西藏博物馆迎来了尊贵的客人。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平率代表团全体成员来到这里，出席西藏和平解放60年成就展开幕式并参观展览。
    雨过天晴，阳光灿烂。博物馆前的广场上空，彩色气球悬挂着用汉藏两种文字书写的 “西藏明天更美好”“热烈庆祝西藏和平解放60周年”大红条幅。伴随着欢快的乐曲声，少年儿童跳起了具有民族特色的扎西雪巴舞。
    习近平等高兴地为展览开幕剪彩。开幕式后，中央代表团全体成员兴致勃勃地参观了成就展。
    60年沧桑巨变，60年辉煌成就。西藏和平解放60年成就展由“波澜壮阔的历史进程”“举世瞩目的伟大成就”“大幅改善的人民生活”“西藏的明天更加美好”四个部分组成。展览通过图片、图表以及丰富翔实的历史文献和实物、生动新颖的多媒体演示，展示了西藏和平解放的重要历史进程和伟大历史意义，充分展现了西藏各族人民在中国共产党领导下、在社会主义祖国大家庭中，共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面和发展前景。
    习近平等走进展厅，一边仔细观看展品，一边认真听取讲解。在展现中央人民政府代表与原西藏地方政府代表签订“十七条协议”历史场景的雕塑前，在展现西藏经济社会发展成就的沙盘环幕前，在青藏列车多媒体仿真场景前，在展示西藏“十二五”发展远景目标的电子触摸屏前，习近平不时驻足观看。
    看到奔跑在高原的藏羚羊图片，习近平详细询问有关高原生态保护情况。当了解目前西藏已经建立各类自然保护区47处，生物多样性得到有效保护，是世界上环境质量最好的地区之一时，习近平十分高兴。他说，西藏生态保护是重要课题，要很好地保护西藏的碧水蓝天。在参观西藏文化事业繁荣发展的图片和实物时，习近平看到藏戏、史诗《格萨尔王》被列入联合国人类非物质文化遗产代表作名录。他充分肯定藏族优秀传统文化得到保护发展，特别是一大批文化遗产得到有效保护，为传承藏族文化作出贡献。
    西藏和平解放60年成就展今年6月15日至7月8日已在北京民族文化宫展出，吸引近17万参观者，引起强烈反响。
    此次布展的西藏博物馆是西藏第一座现代化博物馆，于1999年10月中华人民共和国成立50周年和西藏民主改革40周年之际落成开馆。博物馆总建筑面积23508平方米，展厅面积10451平方米，具有鲜明的藏族传统建筑艺术特点，又融入了现代建筑的实用特点和艺术神韵。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德，中央代表团全体成员和西藏自治区各族各界群众参加了成就展开幕式。
〖-ZW/正文〗
