〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团泳池掀风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世军会开赛首日夺得4金3银4铜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里约热内卢7月17日电记者宋歆、刘化迪报道：第五届世界军人运动会今天展开首日比赛，我军健儿掀起夺牌风暴，共夺得4金3银4铜，4枚金牌皆出自泳池。其中，杨礼在女子50米自由泳中为中国代表团夺得本届世军会的首枚金牌。
    在当地时间下午5点30分开赛的游泳比赛中，中国代表团在一池碧水中掀起夺牌风暴。曾经在上届世界军人运动会上以破世界纪录成绩获得冠军的我军游泳名将杨礼，在女子50米自由泳比赛中以25秒36的成绩打破了25秒49的赛会纪录，为中国代表团摘得本届大赛的首枚金牌。与杨礼并肩作战的焦刘洋在该项目中获得一枚银牌。
    在稍后举行的女子200米蝶泳比赛中，连续作战的焦刘洋在自己的这一强项中，以明显的优势摘得冠军，刘兰获得铜牌。张宏涛在女子200米蛙泳中，以无可撼动的优势摘得金牌。
    今天中国代表团最出人意料的金牌，来自男子200米蝶泳。赛前并不为人所看好的王普东一路领先，在如林的强手中脱颖而出，拔得头筹。
〖-ZW/正文〗
