〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥汗工地写畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通二总队六支队成武项目部主任程五胜，把满腔热情化作汗水，写在公路施工工地上。
    成县至武都高速公路，是甘肃陇东南地区出省的重要通道，也是陇南地震灾区灾后经济发展的命脉。去年12月28日，总投资120亿元的成武高速即将开工，程五胜完全进入了忘我的工作状态。在他的精心策划和组织下，开工仪式取得了成功，为项目的开工建设铺平了道路。
    程五胜视工程质量如生命，他常说：“质量上马虎就是对人民犯罪”。一次，在项目部自行组织的检查中，他发现一处挡墙的砂浆颜色有异，经检验发现，砂浆中水泥含量低于设计要求。对此，程五胜火冒三丈。施工队请求他通融一下，他断然拒绝：“工程质量是人命关天的大事，我给你开了绿灯，就是给我的良心和灾区人民亮了红灯。”最后，这处挡墙全部返工。
    在工地上，程五胜还一直保持着清理场内施工垃圾的习惯，废弃的水泥袋、塑料薄膜、一次性饭盒……他都带着官兵收集起来焚烧或掩埋。泥浆是桥梁工程建设中最大的污染物。在桩基施工过程中，为防止泥浆渗漏和外溢，程五胜和官兵们砌筑了高质量的泥浆循环池，对废弃泥浆科学处理，防止泥浆对生态环境造成破坏。该项目部重视环保关爱自然文明施工的做法深得当地政府称赞，前来工地“探视”的群众和媒体都夸：“这次项目施工，真行！”
〖-ZW/正文〗
