〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟党史提升素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立90周年的日子里，广大党员和干部战士在回瞻党的过往、体悟伟大历程中开阔胸襟，铸牢信念，提升素质，凝聚奋进的智慧与力量。
    然而，也有一些同志觉得党史是从前的故事，眼下主要是为建设全面小康而奋斗。有的强调时间如金，“今天”都忙不过来，哪有闲暇钻“过去”。此外，境内外一些人蓄意渲染和夸大党的缺点和错误，在群众中散布对党的不信任感，否定、丑化党的历史和领袖人物，以达到他们不可告人的目的。所以，我们就有必要提倡学好党史，重温红色历程，打赢意识形态领域这一仗。
    学好党史，以史鉴今。以史为鉴的“鉴”，本意为镜子，引申为映照，古云“临鉴立影”“美泽可鉴”，又含明察之义，“圣明所鉴，毫发无遗”，更有铭记教训、启迪后人之意。正如胡锦涛总书记所说：“历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。”中国共产党的历史，是党员和民众用激情、痛苦和热血浇灌的，不仅充满着优良传统，还蕴藏着智慧和创新精神。学习党史，是与厚重的中国历史对话，和杰出的伟人智者交心，到丰富的精神矿藏探宝。1944年，毛泽东大力推崇郭沫若的《甲申三百年祭》，并作为延安整风教材。又让人把陕北李建侯老先生写李自成兴衰的《永昌演义》抄写一部，说是“以为将来之用”。进北京城时，毛泽东反复告诫大家“不当李自成”，成为新中国成立前后最能说服和教育党员干部保持谦虚谨慎、艰苦奋斗等优良作风的警钟巨响。
    可见，学习党史，是我们的责任。那种“忙不过来”“离现实太远”等模糊认识理应纠正，主动抽些时间与精力，学习党史，钻研党史，并在实践中运用党史。外国学者西塞罗说过：“对自己出生之前发生的事情依然一无所知就是没有长大。”一个“没有长大的人”，其思想层次、理论水平、道德修养、历史意识难以胜任历史使命的担当。要知道，借助先辈们留下的巨大精神财富，我们可以“一览众山”，提升自己的价值观；了解党史演变过程及其规律，我们可以由一个“自为”的人转化为“自在”的明智者；掌握党史知识和党史理论，我们可以通达古今，丰富自己。正如一位哲人所说：“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去，全面把握现在，正确创造未来。”
〖-ZW/正文〗
