〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队开展多项活动庆祝西藏和平解放60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/郑开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月18日电 记者郭丰宽、通讯员郑开强报道：连日来，驻藏部队举行丰富多彩的活动庆祝西藏和平解放60周年，雪域军营处处洋溢着喜庆的节日氛围。
    近日，西藏军区、西藏自治区党委宣传部联合在西藏体育场举行“唱红歌颂党恩”歌咏比赛，热烈庆祝西藏和平解放60周年。赛场内，满目皆是“热烈庆祝西藏和平解放60周年”、“弘扬老西藏精神，戍边卫国建新功”等字样的横幅、五色彩旗。在热烈的气氛中，驻拉萨地区部队上万名官兵和西藏自治区相关的6个单位参加了比赛。16日晚，驻藏部队官兵还在西藏军区大礼堂举行了《向着太阳歌唱》文艺晚会。
    为庆祝西藏和平解放60周年，进一步激发广大官兵爱党、爱国、爱社会主义的真挚情感，西藏军区司令部组织直属队在部队驻地相对集中的地方分片组织了3场以“话变革、颂党恩”为主题的基层官兵代表座谈活动。来自五湖四海、基层不同职务的官兵分别在会上发言。在野外驻训的某山地旅组织官兵到驻地附近的日当村，请年长的村党支部书记扎西介绍西藏和平解放以来，村庄一年一小变、三年一大变的历程。
    忆过去，比今昔。一周来，西藏军区组织原18军部分老战士代表，曾在西藏军区工作过的胡永柱、蒙进喜、段禄定等离退休老领导、老干部代表重返部队，与基层战士同聚一堂，以自己的亲身经历讲述60年来驻地变化、部队建设变化、手中装备变化等。他们鼓励官兵继续弘扬老西藏精神，不怕艰难困苦，不断开创部队建设新局面。
    一些部队还以到烈士陵园缅怀烈士、参观军史馆、开展竞技体育比赛、出版部队进藏60年建设画册等不同方式，庆祝西藏和平解放60周年。
〖-ZW/正文〗
