〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼心灵的寻根之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军预警学院组织学员赴红安教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37年前，空军预警学院组织第一批学员奔赴鄂豫皖革命老区――湖北红安开展革命传统教育和野营拉练，拉开了该院“红安行”革命传统教育活动的序幕。该院5万多名毕业学员在红安这个红色大课堂上，成长为空军部队信息化建设的生力军。
    5月中旬，该院千余名毕业学员再次凝聚在鲜艳的党旗下，打起背包踏上红色寻根之旅。通过祭奠革命烈士、瞻仰纪念馆、听传统报告、重走红军路、拜谒红军洞、主题党日等活动，在回顾与展望中重温党的历史，高举党的旗帜，坚定学员爱党信党、听党指挥的理想信念。该院院长蓝江桥说，坚持“红安行”活动，不仅锻炼了学员的体魄和意志，而且为学员奠定了良好的思想基础。
    学院坚持把战斗精神培育贯穿教育活动的全过程，努力从红色资源中汲取打赢动力。通过组织摩托化行军、长途拉练、穿越沾染地带、防空袭、武装接力赛等军事科目演练，强化他们的军事技能，锻造过硬的战斗精神；通过战地宣传鼓动、唱红歌、为贫困生捐款、为中小学生讲授国防知识等活动，既锻炼学员组织开展文化活动的能力，又强化学员热爱人民、服务人民的宗旨意识。
    行军途中，有时骄阳把大地烘烤得如同蒸笼，学员们背着背包，汗流浃背；有时突然下起滂沱大雨，学员穿着雨衣行军，腿脚被雨水淋湿。在这种环境的磨砺下，大家深深地体会到了什么是集体荣誉，什么是团队精神。
    教导员刘依军新婚不到两天，执意要和学员一起参加“红安行”活动，一路始终坚持走在队伍的最前头。学员小李脚掌打泡，教导员王晓东要把他的背包接过去，小李坚持不给，最后还是被王教导员抢了过去。小李流着眼泪跟在身后，坚决把背包要了回来，他知道教导员脚下也打了4个水泡……
    该院9名女学员组成的快板小分队，一路为战友加油鼓劲，成为拉练途中一道亮丽的风景线。刘重阳从排头打到排尾顾不上喝水，一天下来嗓子哑了。姐妹们劝她上收容车上休息，她坚持和战友们战斗到最后。
    田剑，入伍前是上海大学大三学生，接受“红安行”教育后，他深深为雷达兵的光荣使命和革命军人的壮美人生所吸引，在上海大学催他返校复读时，毅然放弃了地方大学学籍，并立下毕业后到最艰苦地方为国戍边的决心。今年毕业前夕，他毅然选择去“甘巴拉英雄雷达站”建功立业。多次参加“红安行”活动的该院政委黄宏认为：“红安行”教育活动是帮助学员树立正确的世界观、人生观的有效载体，是育人的绝佳“熔炉”。
    经历过“红安行”教育的学员无不感慨：老区特殊的教育环境、特殊的教育内容，给人心灵带来的震撼是教科书所不能及的，任何个人利益和私心杂念，在这片红土地上都显得卑微和渺小。
    上图：行军路上的快板小分队。
    张 林摄
〖-ZW/正文〗
