〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南某预备役团演练应急科目提升救援能力等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某预备役团演练应急科目提升救援能力
    近年来，河南某预备役团围绕有效完成应急任务，设定山区道路抢通、冲锋舟救援和紧急救助等10余种训练课目并列入年度“必修课”，使应急救援能力大幅提升。
    （李军安、李东军）
    武警交通四支队紧急抢通川藏公路
    川藏公路西藏境内102滑坡群路段近日接连发生泥石流等灾害，武警交通四支队官兵紧急出动，于15日上午成功抢通断通路段。
    （陈鸿圣、汪 巍）
    中粮集团革命文物收藏展在京举行
    15日，中粮集团在北京举行革命文物收藏展，共展出500多件革命文物，解放军出版社根据这些文物出版了《红色典藏――早期革命文物收藏集锦》一书。
    （柏贵念）
    平度市人武部多种形式抓好《保密条例》学习
    平度市人武部将学习《保密条例》纳入党委中心组学习内容，并组织开展学习宣传周活动，举办知识竞赛等，帮助干部职工尽快掌握条例。
    （郑 杰、陈晓东）
    自贡市荣县人武部积极支援地方水利工程建设
    盛夏时节，自贡市荣县人武部积极组织民兵参加抗旱防洪水利工程建设，帮助移民搬迁安置，受到地方群众一致称赞。
    （郑 刚、周 利）
    淄博市临淄区专武干部当选本区作家协会主席
    在日前结束的山东淄博市临淄区作家协会换届选举中，专武干部周游因突出的创作成果，全票当选作协主席，在当地传为佳话。
    （高玉良）
〖-ZW/正文〗
