〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“13金花”怒放演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部巾帼科技群英建功部队信息化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡春雷/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “13金花”怒放演兵场
    ──南京军区某部巾帼科技群英建功部队信息化纪事
    ■本报特约记者 丁广阳 胡春雷 记者 代 烽
    “七一”刚过，被誉为“13朵金花”的南京军区某部13名战斗在信息化前沿的巾帼战士，再度奔赴她们熟悉的演兵场，调研论证训练一线加快转变战斗力生成模式的急需。
    即将赶往海训部队的女工程师吴京苑告诉记者：“通过学习胡总书记‘七一’重要讲话，大家增强了听党指挥、履行使命的责任感。立项目搞科研，更加自觉地拿主题主线来衡量。”她们此次调研就是对照主题主线的标准，对前一阶段选定的课题，进行更深层次的论证。
    吴京苑、严利珍、林屏、鲁B……这支“娘子军”平均年龄只有32岁，却领衔多个全军重点科研项目，5年斩获40多项军队科技进步奖，11人分别荣立二、三等功。
    围绕加快战斗力生成模式转变，她们的脚步从未停歇……
    2010年3月，花城广州。
    珠江宾馆学术厅内，全军科技进步奖评审正在进行，23名院士和专家评委的犀利目光审视着答辩席上一名短发齐耳的女军官。
    “新一代网络技术是军队信息化建设的基础，如何建构完备的技术体系？”提问直奔主题，女军官略一沉思，侃侃而谈。
    这名女军官就是严利珍。人们赞叹她的应对从容，可谁又知道，从容的背后，她已与世界尖端网络技术赛跑了6年！
    2003年，全球新一代网络技术初露峥嵘。当时二十出头的严利珍敏锐地感到：如不立即开展应用研究，我们将输在下一条起跑线上！
    “这样难的项目，你能行吗？”她的选题被暂缓立项。
    揣着可行性报告，严利珍东奔西跑。艰苦扎实的调研，科学严谨的数据，卓尔不凡的思路，专家和首长终于被她说服。
    项目上马了，下一个难题又摆在面前：课题研究内容超前，军内甚至没有现成的实验环境。“现实中没有，就建一个模拟的！”
    严利珍立下“军令状”，带领课题组成员投入战斗。
    那段日子，严利珍平均每天睡眠不足4小时，两眼熬得通红。回忆起攻关最紧迫的那段时间，姐妹们心疼地说：“严利珍瘦得不成样子，好像一阵风就能刮倒……”
    实验室涉及10余个尖端学科领域，系统异常复杂。严利珍带领研发人员根据课题需求反复论证，十易其稿，形成了总体方案。随后，她们又先后攻克近百个技术难题，综合集成了40余套新型网络软件，历经80多天的刻苦攻关，建成全军第一个由先进网络设备搭建的专项模拟实验室，确保了课题应用研究顺利展开。
    风雨送春归，飞雪迎春到。多少个日日夜夜守在机房里攻关，严利珍自己也说不清，说得清的只有那上万组数据支撑起的一整套网络技术体系。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    内行看门道。深知这些数据意味着多少汗水和心血，在鉴定报告上，曾获国家最高科学技术奖的金怡濂院士挥笔定论：“设计思路新颖，技术先进，总体技术居国内领先水平。”最终该项目被评为军队科技进步一等奖。
    翻开这群“娘子军”的荣誉簿，可谓芳华璀璨。然而走近她们，记者却发现，那些未曾走进光环的故事，亦是让人感叹不已……
    几年前，工程师张芋在某网络技术领域取得重大突破。为检验应用成效，刚怀孕的她决定到一线部队进行联装调试。
    有人善意提醒她：“马上要申报奖项了，还是准备评审材料要紧。”张芋摇摇头：“成果在部队不管用，报奖又有啥意思？”
    忍着强烈的妊娠反应，张芋踏遍了东南战区的高山海岛，检测每一台设备，核实每一个数据。百余天下来，她奔波两万余公里，用灵巧的双手搭起了信息化战场的坚韧“神经”。
    然而这一“耽搁”，让她错过了报奖的最佳时机。许多人替她惋惜，她却淡然一笑：“这一趟下来，我收获了两个‘孩子’，女儿和新建好的网络都是我的宝宝，不亏了！”
    2009年10月，一场联合演习开战在即，某型指控系统服务器突发故障，工程师林屏奉命驰援，待她赶到指挥中心，演习倒计时已不到14小时。
    情况比想象的复杂得多，启动检测程序却没有任何发现，只能通过人工逐项筛检，而按以往经验，17个部件83个模块一一过滤，演习倒计时早就成负值了！
    时间不等人，拼了！林屏横下一条心，双手在键盘上运指如飞，一段段代码“刷刷”地掠过屏幕。电路板，排除；存储器，排除；程序设置，排除……
    演习倒计时3小时，还剩2个部件、9个模块……问题找到了！林屏一鼓作气，迅速更换毁坏元件，加电试通，成功了！焦急等待的人群中爆发出一阵欢呼，而在电脑前连续战斗了10个多小时的林屏，却一下子瘫在了椅子上。
    这群姑娘能打硬仗！几年来，她们平均每人每年下部队100天以上，跑演习场、钻指挥所，深入一线检修了1700多台信息化装备，为部队解决训练中发现的各类技术难题千余个，加快了战斗力生成模式的转变。
    2009年底，一项信息技术处理系统需要更新换代，上级下达了半年内必须完成的死命令，“娘子军”奉命组成专项小组攻关。
    吴京苑、石颖、张莉、张芋、伊兵哲负责信息研究，鲁B、王莉莉负责网络技术攻关，林屏、顾明、吴越负责装备研制。10个女人一台戏，战斗打响了！
    信息化项目是系统工程，讲求环环相扣，任何一个节点出了岔子都会导致前功尽弃。那段日子，她们拧成了一股绳，不分昼夜地坐在电脑前编程序、做试验、推算法，验证报告在桌上逐渐堆积成山，计算的稿纸都装了好几箩筐。
    然而纷繁复杂的技术难题，如同重重关山，难以逾越。转眼3个月过去，进展甚微。姐妹们相互鼓劲：“咬紧牙关，决不放弃！”
    这一年的大年三十，吃过年夜饭，姐妹们又不约而同地来到了机房。窗外，过年的鞭炮声响彻云霄；室内，攻关的键盘声振奋人心。那一夜，她们在战斗岗位上为祖国守岁。
    没有什么比坚持更难。凭着这股子铆劲儿，一个又一个技术难题在她们面前低头，胜利离她们越来越近。
    2010年3月20日21时31分，随着吴京苑的手指输入最后一行指令，整项课题宣告突破！
    “成功了！”那一刻，机房里沸腾了，姑娘们尽情地哭啊、跳啊、唱啊……如怒放的花，绚烂铿锵。
    听到记者把她们比作鲜花，姑娘们笑了。在她们眼里，技术成果才是最美的风景。
    这群爱上了部队信息化建设的女人啊，俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。
    上图由方向摄
〖-ZW/正文〗
