〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘巴蜀养育恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄仕华先进事迹报告团成都报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 齐明宇 记者 刘彦军
    今天下午，成都军区礼堂座无虚席，掌声雷动。庄仕华先进事迹报告会在这里隆重举行。
    报告团成员马荣辉、于晓萍、郝红、古丽莎依次走上讲台。一句句发自肺腑的话语，一段段饱含深情的讲述，一次又一次打动庄仕华家乡父老乡亲代表和驻蓉部队官兵的心弦。
    于晓萍今天讲得格外动情，连日来耳闻目睹的一幕幕让她感动不已。昨天，报告团一行来到庄仕华老家简阳市宏缘乡渡口村。于晓萍万万没想到一位村民居然一字不错的说出她和几名报告团成员的名字。这位村民说，庄仕华给我们渡口村老百姓争了大光，村子的报纸一来，只要有庄仕华的报道，就会悄悄被人拿走。这是家乡人民对庄仕华的一片情，更是老百姓对子弟兵的一片情！
    在雷鸣般的掌声中，庄仕华走上讲台，深情讲述了自己离开家乡四川38年的成长经历。他说，自己始终怀有一颗感恩的心。正是怀着这样一颗感恩的心，庄仕华的脚步匆匆再匆匆。
    昨天，巴蜀大地热浪烤人，报告团一行又赶到简阳，庄仕华给家乡卫生院赠送了数字式心电图机等一批医疗器械，他脸上挂满了汗水，连口水都没顾上喝，又给医务人员上一堂简短的业务培训课。在病房里，他还为3名患者进行检查，当场确诊一名阑尾炎患者。
    报告会上，庄仕华握紧拳头，像在天山做出承诺时一样发出铮铮誓言：永远铭记党和人民嘱托，为党旗军旗争光，为家乡人民争光！参加报告会的成都军区机关干部感慨地说，庄仕华赢得新疆和家乡人民的共同爱戴，根本原因是他始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，永远把人民放在心中最高位置！
    （本报成都7月18日电）
〖-ZW/正文〗
