〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上宣讲团”为官兵释疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上宣讲团”为官兵释疑解惑
    ■本报特约记者 濮 照 通讯员 华建兵
    从内容宣讲到释疑解惑，从博客发帖到论坛留言，连日来，在广州军区某工兵团政工网上，一支由团党委常委组成的“网上宣讲团”十分活跃。短短半个月时间，他们就组织了“网上宣讲会”30余场，发帖200余条，得到了基层官兵广泛好评。该团政委万龙说，团党委常委利用网络这一平台进行宣讲，有效调动了官兵学习讲话的积极性。
    万龙介绍说：“网络平台不受时间和空间的限制，可以通过视频、音频、发帖等多种形式组织网上交流，有效提升了宣讲效果。”他告诉记者，每名常委根据自己的工作实际，利用各种形式，区分战备训练、后勤保障、行政管理、政治建设等多个方面进行宣讲。为帮助官兵领会胡总书记“七一”重要讲话精神，常委们不但反复研读讲话原文，还查阅了党的经典理论著作和文献资料。
    据了解，近期这个团掀起了一股学习胡总书记“七一”重要讲话的热潮。团以上干部带头学习，并利用网络宣讲、现场讲解、闭路电视直播等多种形式，在营区、驻训点、海训场等地点开展了学习交流活动，有力地指导了基层连队结合实际工作贯彻落实讲话精神。
    （本报广州7月17日电）
〖-ZW/正文〗
