〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起阴霾海域的保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军护航编队护送船舶突破4000艘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/唐诗峰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 唐诗峰 侯 瑞
    “现已抵达解护点，中国海军第八批护航编队祝你们一路平安！”
    截至2011年7月15日，中国海军第八批护航编队护送中外船舶达到471艘。至此，中国海军护航编队累计护送中外商船总数突破4000艘。
    从首批护航只有4艘，到现在平均每批达12艘；从首批护航只有预先申请的中国船舶，到第八批护航编队护送的外国商船有近七成，中国海军护航编队用出色的表现赢得了世界各国的认可和信任。
    两年多来，连续8批编队共计6800余名海军官兵，用坚如磐石的毅力、勇闯大洋的魄力和忠诚使命的奉献精神，枕戈待旦，一次次保卫中外商船免遭海盗的劫掠，成为亚丁湾上最可信赖的“保护神”。
    用一流的素质勇担国际护航大义
    “Mayday，Mayday（救命）……”6月6日15时，“温州”舰甚高频电话中传来独自航行的巴基斯坦货船“海德拉巴”号船长焦急的求救声，“发现1艘海盗小船，距离1.5海里，能看到武器和梯子。”
    此时，“海德拉巴”距离我编队后方25海里。“马鞍山”舰正在索马里东部加拉加德执行接护“源祥”轮任务，“千岛湖”舰则在几百海里外的B点区域护航，可调用兵力捉襟见肘――被护的6艘商船离开“温州”舰的保护，如羊入虎口；不救，“海德拉巴”号危如累卵！
    第八批护航编队指挥员韩小虎果断下定决心：“直升机起飞警示驱离，‘温州’舰前出接应‘海德拉巴’，吊放舰载小艇为商船编队护航……”
    10分钟后，直升机腾空而起，向目标海域呼啸而去。与此同时，“温州”舰全速向“海德拉巴”船机动，2艘小艇也分别位商船编队两侧，有条不紊地护送商船向预定海域进发。
    15时20分，直升机飞临商船上空，强大的震慑下，海盗船不得不离去……
    这只是4000艘次护航历程中一个剪影，类似的情况还有很多：解救“布依河”轮，驰援中国籍商船“泰顺海”轮，直升机警示驱离追击“杰西卡”轮的海盗小船……
    海盗身份不易确认，是各国海军护航编队普遍遇到的难题。因此，每一艘抵近的小船都是潜在的危险，都是战斗的警报。
    在亚丁湾，护航官兵几乎每天都要面对高速接近编队、图谋横穿编队的小艇袭扰。虽无惊天动地的炮火，但每次都是惊心动魄的戒备，责重如山的护航官兵神经始终紧绷着。
    根据统计，通常索马里海盗从靠近商船到控制商船用时不超过20分钟。时间就是生命，时间就是安全。起航伊始，第八批护航编队全体官兵憋着一股劲：一定要练就以快制胜的硬本领。
    为提高侦察预警速度，情电部门经过上千次训练和摸索，构建起目力观察与各型雷达有机结合的观察了望网络，把发现到跟踪判明目标的时间大大缩短。为缩短火力支援组部署就位时间，他们不断测量“温州”舰、“马鞍山”舰大小通道，摸索最佳路线。直升机组反复演练，从出库到起飞，时间大大缩短……
    护航编队打磨出最佳的人员配备和最快的反应时间，编队反海盗部署时间一下子缩短了10分钟。
    中国海军编队出色的机动能力和反应速度，中国海军敢于担当的精神，赢得越来越多国家的信任。两年多来，中国海军已相继为土耳其、利比里亚、新加坡、德国等50多个国家的船舶提供伴随护航。
    携手国际反海盗力量维护黄金航道的安宁
    “紧急求救，我船遭遇2艘海盗船，请中国军舰紧急救援！”当地时间5月5日晚上8点，刚刚解护的马耳他籍商船“A皇后”号在曼德海峡南口遭到2艘海盗船追击，船上有20名土耳其船员。中国海军第八批护航编队“温州”舰立即拉响战斗警报，全速赶往事发海域。
    当地时间5月5日清晨，中国香港“富城”轮遭到海盗登船袭击，船上24名中国船员都已经躲入安全舱。“马鞍山”舰和“千岛湖”舰奉命高速驶往事发海域组织营救。
    然而，对于中国海军护航编队来说，即便用最快的速度赶往事发地，也需要50多小时的时间。中国海军第八批护航编队紧急协调北约508编队、美盟151编队、欧盟465编队和正处于事发海域巡逻的印度巡逻机提供支援。印度海军派出远程巡逻机，第一时间前往侦察，警告海盗即刻离船。事发海域附近的北约508编队所属的土耳其护航军舰“吉雷松”舰全速赶往事发海域。美国海军也出动了舰载战斗机和巡洋舰全力协助，在多国海军的合作之下，“富城”轮成功获救。
    事实上，这有赖于中国海军护航编队长期以来与各国护航力量的广泛交流与合作。第八批护航编队延续了前几批与多国海上护航力量信息共享和指挥官会面的常态化机制，指挥员分别与北约508编队、欧盟465编队、美盟151编队，以及韩国等独立护航力量指挥官进行了访问交流。“温州”舰更是利用靠泊阿曼萨拉来港休整期间，与同期靠泊的土耳其“吉雷松”号、意大利“东风”号、英国“拉姆赛”号等舰结下了深厚友谊。
    编队指挥员韩小虎告诉记者，正是因为中国和其他国家海军确保了亚丁湾590海里国际航道的安全，使得另外一些国家和组织的海军有更多兵力部署在索马里以东打击海盗。
    对中国海军在亚丁湾、索马里海域执行护航任务付出的巨大努力，4月30日访问第八批护航编队的美国参议员马克・柯克给予了高度评价：“很高兴中国海军成为国际反海盗行动中的一员，非常感谢中国海军为保护国际船舶安全所作出的努力，期待我们在打击海盗方面展开更多的合作。”
    黄金水道波诡云谲，中国海军威名远扬。亚丁湾承载了中国海军官兵搏浪坚守、勇立新功的壮志豪情，见证了中国海军护航将士勇于担当的铁骨丹心。
    当地时间7月18日8时30分，经过5500多海里航程后，即将进入亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第九批护航编队官兵，在“武汉”舰、“玉林”舰和“青海湖”舰3艘战舰上同时举行了以“远洋护航写忠诚”为主题的宣誓活动。
    本报记者杨清刚摄
〖-ZW/正文〗
