〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确掌握精髓要义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述
    ■本报记者 董 强
    “感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。”
    这条被实践证明的铁律，在深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的过程中，许多官兵有了更切身的感受。
    从东海之滨到雪域高原，从南国椰岛到北部边陲，全军和武警部队各级以不同形式认真学习领会胡总书记“七一”重要讲话的丰富内涵和精神实质，深刻理解讲话提出的重大思想理论观点和重大决策部署。广大官兵从把握讲话基本脉络入手，加强重大理论观点的学习理解，准确掌握讲话的精髓要义，在融会贯通上迈出了可喜的一步。
    把握基本脉络，深刻领会思想内涵
    听了空军“七一”重要讲话宣讲团10名专家教授的辅导，两组数字给空军某部官兵留下深刻印象――
    170与90。把我们党90年的光辉历程和丰功伟绩，放在1840年以来170年历史长河中审视，“三件大事”“三大成就”不再是一个个抽象的概念，而是一幅幅栩栩如生的宏伟画卷：中华民族用90年时间实现了站起来、富起来、强起来。
    90与100。纪念建党90周年，正好是翘足一望未来10年的t望点。10年后，我们党100岁，新中国72岁。从90望100，用年轻、活力、希望等关键词，把国与家、你与我联系起来，畅想“你家会怎样”“我们会怎样”，人人豪情大增，个个信心满怀。
    从数字入手，从画面入手，从细节入手，从对比入手，正在成为各级各部队学讲话的一个突出特点。这些方法只有一个目的：感知和把握胡总书记“七一”重要讲话的基本脉络。
    熟悉基本脉络，就像回望“中国道路”路线图。官兵结合我们党不断夺取革命、建设、改革重大胜利的光辉历程，从讲话中看到历史规律的揭示、现实经验的启示、未来发展的预示。不少基层官兵说，熟知熟记基本概念、基本结论和基本要求，是准确理解讲话的一把“钥匙”。
    为方便离退休老同志阅读，北京军区组织编印大字号“口袋书”。许多老同志拿到书后喜不自胜：“电视上看了，收音机里听了，可还是怕记忆有误，多读几遍讲话原文，心里才更踏实。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    某控管中心依据讲话内容制作形象直观的多媒体课件。课件中有历史镜头、图表分析、背景音乐，也有动漫展示。该中心主要领导深有体会地说，课件与原文相互比照，几个回合下来，讲话的基本脉络一清二楚。
    “基本脉络了然于胸，再读讲话便有一种豁然开朗的感觉。”兰州军区某集团军“网上党校”开辟专栏，干部党员与士官党员交流、碰撞，在“准”字上下功夫，对历史和人民选择中国共产党、选择马克思主义、选择社会主义道路、选择改革开放有了深刻理解。
    聚焦新概括新论断，准确掌握重大理论观点
    “胡总书记‘七一’重要讲话把培养造就和吸纳优秀人才，上升为保持和发展党的先进性的根本点来强调，前所未有，令人备受鼓舞！”说这话的，是第二炮兵女子导弹发射分队3号操作号手、毕业于清华大学的上等兵王小丽。
    该分队35名官兵既有研究生军官，又有大学生士兵，平均年龄不到23岁，91.4%具有大专以上学历。在刚刚结束的年度例行性导弹发射训练中，她们成功发射了两枚导弹。训练团组织学习胡总书记“七一”重要讲话，她们发挥学历较高的优势，下功夫掌握重大理论观点，从中汲取理论营养，提高思想理论水平和科学思维能力，为战友们趟出了路子，作出了示范。
    讲话第一次把“中国特色社会主义制度”与道路、理论体系融为一体系统阐述，犹如一道“思想的闪电”，给官兵带来强烈震撼。南京军区“硬骨头六连”所在某师官兵从中深刻领悟，胡总书记“七一”重要讲话把革命、建设、改革的经验统一起来进行科学总结，富有创新精神，蕴含真理的力量，闪耀真理的光芒。
    “一个概念的引入，节省无数次的思考。”海军北海舰队组织力量深钻细研讲话中的新概括新论断，就人才作为国家战略资源、“四种危险”“四种考验”等21个重大思想理论观点逐一梳理阐释，对这篇马克思主义纲领性文献有了3层定位性解读――是中国共产党治国理政的宣言书，是提高党的建设科学化水平的教科书，是全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义事业的动员令。
    “发展着的理论”在发展着的实际中产生，又在发展着的实际中得到检验和完善。济南军区某海防团政委王涛说，讲话鲜明提出以人为本、执政为民，是指引、评价、检验我们党一切执政活动的最高标准，这是我们党为人民服务宗旨和党的群众路线的最新升华。成都军区某集团军围绕国防和军队发展主题主线，武警某部、沈阳军区某团围绕我们党代表青年、赢得青年、依靠青年，组织讨论座谈，由点到面，对讲话展开“剖析式”阅读。不少官兵说，讲话学一遍有一遍体会，学一遍有一遍收获，值得下一番长功夫、大功夫、苦功夫细读，务求学精悟透。
    着眼“三个结合”，在融会贯通上下功夫
    学习贯彻讲话，广州军区“塔山英雄团”所在某师政委刘嘉“抛”出两个问题：新中国成立之初，我们党为什么能收拾好国民党留下的烂摊子？从革命战争年代到和平建设时期，我们党为什么犯过严重错误还能得到人民支持？
    官兵议论纷纷之际，刘嘉指着一本书《历史的轨迹：中国共产党为什么能》说： “这里面有答案。”这本党史普及读物回答了国内外普遍关注的13个问题。刘嘉认为，越熟悉了解党的历史，越能在大的时空坐标中感受到胡总书记“七一”重要讲话特有的政治分量和真理品格。
    各部队在融会贯通上使劲，“三个结合”成为学习讲话的又一突出亮点，成为准确掌握讲话精髓要义的可靠渠道：与学习党的历史结合起来，与学习党的重要文献结合起来，与学习胡总书记其他重要论述结合起来。
    结合学习党的重要文献，更能悟透讲话的极端重要性，更能充分理解讲话的政治宣示意义。一些基层部队购买下发有关文献资料，作为深化理解胡总书记“七一”重要讲话的补充读物。许多官兵说，透过文献看讲话，讲话作为党的最新理论创新成果的重大意义更加凸显，诸如党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就，以及提高党的建设科学化水平基本要求等论述，更能显示出现实针对性，更能显示出讲话的重大理论价值和历史性贡献。
    重温胡总书记其他重要论述，有助于深入理解“七一”重要讲话。不少大单位整理下发胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，促进官兵加深学习理解讲话。某集团军副政委王伟力说，胡总书记“七一”重要讲话通篇贯穿科学发展理念，对照这些年胡总书记一系列重要论述，能够更加清晰地把握讲话的逻辑线条，看清讲话对世情国情党情的精确把握，体会讲话特有的理论魅力、现实指向和朴实风格。
    胡总书记“七一”重要讲话是政治宣示，也是庄严的动员号令。眼下，全军和武警部队官兵学讲话正越学越有劲头。
〖-ZW/正文〗
