〖ZQ/总期〗19548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏亚楠：“上山下海”勇夺牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏亚楠：“上山下海”勇夺牌
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    “有些遗憾，没有为咱中国代表团拿下这枚金牌。”冲过马拉松比赛的终点线后，大汗淋漓的老将魏亚楠轻声说道。这一次，是她连续第11年出征世界级的马拉松大赛。
    虽然现在是巴西的冬天，但是在短短一周多时间里，里约当地的气温坐了一趟“过山车”，从零下一下子窜升到零上30多摄氏度，如火的骄阳让所有运动员头疼不已。加之今天的赛道一半多是安排在盘山道上，还有一部分安排在湿度极大的海边，因此运动员们将今天的比赛戏称为“上山下海”。
    虽然比赛前几天刚刚赶到，11个小时的时差还未来得及调整，可一踏上跑道，年近而立的魏亚楠依然显示出极强的战斗意志。从始至终，她都处在第一集团之中。
    “顽强的中国军人可能摘得女子马拉松金牌。”在终点线，奔放的巴西电视台主持人在震耳欲聋的桑巴音乐声中，大声地向等候在此的万余名观众说道。
    “赶紧把国旗准备好。”听到中国队有望夺金的消息，专程守候在终点线旁边的我国驻里约总领事馆副总领事王西安不停地招呼身边的同事。前一天晚上，他们连夜准备了100多面五星红旗，还动员了100多名当地华人华侨来为中国队加油助威。
    在扣人心弦的冲刺阶段，同样顽强无比的朝鲜女队员第一个冲过终点线。但因为体力透支，这名队员刚刚撞线就陷入休克。拼尽全力的魏亚楠，以极其微小的劣势，摘得一枚银牌。
    “还是因为有针对性的体能准备不够充分，要不我能跑得更好些。”多次在国际赛事摘金夺银的魏亚楠有些遗憾地说。对手的准备显得更足一些，一位知情人介绍，夺得冠军的朝鲜选手之前已经在气候、湿度等环境条件与巴西相近的古巴训练了两个多月。
    “下一次，我会争取把这个遗憾弥补过来。”魏亚楠手抚银牌如此说道。
    （本报里约热内卢7月17日电）
〖-ZW/正文〗
