〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板斧，对准不落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师严格训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/张占辉/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，总部工作组在蜿蜒600公里的战线上，对兰州军区某师实施野战条件下的全面考核。结果表明：部队的军事训练和战备建设获得大面积丰收，能量化的项目只有一个及格，其余全部优良；部队的应变能力、机动能力和连续作战能力也有大幅度提高。前来考核的将军们称赞他们的战斗力像“铁拳”一样坚硬。
    连掀几锅“夹生饭”
    去年，是这支红军部队建设历史发生重大转折的一年，建设一流“铁拳”部队的担子沉甸甸地压在他们肩头。可是，部队已经4年没有全训，训练场地和设施不全，干部骨干的组训能力也很弱。怎样尽快提高战斗力？师领导没有闭门想点子，而是迈步走到练兵场。他们看到有的连队障碍高台半中腰留下了人工挖出的窟窿；越野训练有人专找下坡路；射击训练有人故意延长出靶时间……这些问题明摆在那里，可就是引不起人们的重视。
    师领导强烈感受到，不把这些习以为常的不落实解决好，提高训练质量就是一句空话。新年度训练揭幕后，马师长、张政委等师领导带领机关干部在训练场上连续掀翻了几锅“夹生饭”。
    ――某团有个先进连队，训练抓得也很紧，可就是忽视了一些细小环节。跑400米障碍，米袋是空的，水壶也是空的，弹袋里的手榴弹也不够数，多数战士连木枪都不拿。师领导驻足障碍场，让他们带够规定装具，进行全员全程通过障碍考核，结果全连总评不及格。张政委语重心长地对连队干部讲：“翻障碍少带一壶水、一杆木枪，看上去确实算不了啥，可是战斗力就蕴藏在这些不起眼的地方。”师领导抓住这件事讲遍全师，教训变成了财富。
    ――有个荣誉连队，提出的口号是“见第一就拿”。为在比武中实现这一目标，三个排各练一个拿手课目。师团组织比武时，有意打乱他们的如意算盘，哪壶不开提哪壶，结果这个连队名落孙山。知耻而后勇。这个连把训练目标从夺魁转向实战，训练课目一项不少，一丝不苟，在隔年的考核中反败为胜。
    这样砍了几板斧，全师的训练作风大为好转，依法治训的意识逐步深入人心，凡《大纲》规定的课目和各个环节，不再留下被遗忘的角落。
    练铁拳不怕暴露问题
    炎夏7月，全员额全装备的摩托化开进正在陇原某地进行。有个团的车队绵延31公里，每小时才走15公里。通信联络停下是通的，动起来就不通，一路上掉队的车不少，奉命赶来的抢修组器材和零配件也不全。
    这么多问题一下子暴露出来，有些领导和机关的同志感到脸上无光，简单地批评部属。马师长却另有看法：“暴露问题是野战机动训练的目的之一，暴露出问题解决了就是成绩。”
    夜幕下，大部队进入梦乡，首长机关的研讨会在烛光下进行，大家的发言简短而一针见血，一下子就揭出30多个问题。
    第二天，他们分析部队编成特点，提出定点指挥与运动指挥结合、按级指挥与越级指挥结合、计划指挥与随机指挥结合等多种方法，使摩托化机动中的指挥不灵、控制不力问题得以较好解决。
    开进和合成演练中的装备故障问题，使师领导得出一条重要体会：机械化部队的技术保障比吃饭还重要。硝烟还没散去，师党委就作出决定：对全师驾驶员进行全面复训，其他技术保障人员也要办轮训队，力争两年内把人装配套问题解决好。
    事隔3个月，总部工作组对他们实施野战机动考核时，连续4天长途行军，部队的行军梯队队形良好，速度、伪装、展开和夜间闭灯驾驶均达到规定标准。
    暴露，解决，再暴露，再解决，使“铁拳”部队的战备水平提高很快。马师长说：“没有当初的放手暴露问题，就不可能形成现在这样的战斗力。”
    下功夫建设一流“大脑”
    人们把首长机关军事素质不适应本级指挥需要的现象叫“训练中的脑体倒挂”。请看两个镜头：
    一位指挥员在图上指挥进攻战斗，坦克和炮兵总协同不到位；
    特种车辆被指挥员编入行军梯队，压得其他部队喘不过气来。
    这些令人难堪的现象，促使师党委坐下来分析原因：首长机关抓部队训练有章法，抓自身训练不力。首长机关是部队的大脑，大脑不灵，功能不全，怎么能带出一流的“铁拳”部队。下功夫建设一流大脑的工程就此开工。
    2月，陇上覆盖着冰雪，师团两级首长机关的训练率先拉开战幕。北京、西安、南京、石家庄的专家学者被请来了；现代战役理论、高技术作战知识、海湾、马岛等现代战争特点、军事运筹学、孙子兵法、计算机应用等讲座相继开设；图上推演和函授作业每半月一次……大半年下来，他们经受了一番番阵痛后，驾驭机械化部队的能力长进不小。
    10月中旬，记者在师机关办公楼看到，熄灯号已经响过，可许多干部还在挑灯标图。赵参谋长说：我们机关“周标一图，月作一文”的活动已坚持两年，一批颇有学术价值的研究成果或被采纳，或被刊物发表，现在你随便点个参谋，谁都能达到参谋“六会”。
〖-ZW/正文〗
