〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地选课题现场写论文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院引导科技人员结合部队需要搞科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院/部队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：科研课题做到导弹阵地，论文写在发射现场。二炮工程学院引导研究生和青年教员结合部队现代化建设需要搞科研，收到了既出人才又出成果的效果。近5年来，青年教员和研究生承担并完成重大科研项目100多项，其中43项获国家、军队科技进步奖和专利，20多项填补国家空白并达到国际先进水平。
    这个学院每年安排科研课题时，都抽调一批青年教员深入部队训练场、发射场，组织他们结合实际攻关。对研究生选攻的科研课题和毕业论文，学院规定一定要与部队现代化建设相关。对于重大科研课题，学院规定一定要由一定比例的青年教员和研究生参加；对青年教员和研究生承担的科研课题，学院从经费、实验设备、时间等方面给予大力支持。青年教员杨君严利用假期多次深入阵地，和指战员们一起共同探讨消除导弹加注污染的新途径，研制成功《导弹氧化剂废液除洗车》，获军队科技成果进步奖。《战略导弹技术训练模拟系统》是全军重点科研攻关项目。学院组织200多名研究生和青年教员在专家教授的带领下开展攻关大会战，终于完成这一科研项目，并获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
