〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见摩洛哥王储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，中国人民对摩洛哥人民一向有着友好的感情。摩洛哥是最早同中国建立外交关系的非洲和阿拉伯国家之一。建交以来，两国友好合作关系顺利发展，两国领导人保持接触和互访。他表示相信，穆罕默德殿下这次来访将为推动中摩两国友好合作关系的发展作出新的贡献。
    王储代表哈桑二世国王再次邀请杨尚昆主席在方便的时候访问摩洛哥。杨尚昆愉快地接受了邀请，并重申他对哈桑二世国王的访华邀请，欢迎他在方便的时候访问中国。杨尚昆还请穆罕默德王储转达他对哈桑二世国王的问候。
    会见中，杨尚昆赞扬摩洛哥奉行中立、不结盟政策，以及为促进马格里布联盟的建设、为加强阿拉伯国家的团结与合作所做的努力。穆罕默德王储向杨尚昆介绍了西撒哈拉问题以及摩洛哥对这一问题的态度。
    杨尚昆说，我们高兴地看到西撒哈拉问题正朝着政治解决的方向发展。中国政府真诚希望有关方面继续努力，使联合国和平计划得以顺利实施，使西撒哈拉问题得到妥善解决。
    在此之前，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将在人民大会堂会见了穆罕默德王储一行。
〖-ZW/正文〗
