〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地加强农业社会化服务体系建设
    国务院最近向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发出通知，要求认真总结经验，采取切实有效措施，加强农业社会化服务体系建设。
    李鹏说中国继续积极扎实地改革开放
    国务院总理李鹏13日会见香港中华厂商联合会代表团时说，中国将根据自己的具体情况，积极而扎实地继续进行改革开放。他说，现在已经是11月，可以预计，今年农业仍有好收成，整个国民生产总值将增长百分之六至百分之七，通货膨胀率估计将控制在百分之四以下。
    李鹏会见世界经济论坛主席
    国务院总理李鹏13日被邀请出席世界经济论坛将在瑞士举行的世界经济讨论会。他表示，中国愿意就经济发展问题同外国各界人士进行交流。李鹏总理13日下午在中南海紫光阁会见了世界经济论坛主席施瓦布。
    王震会见日本茶道访华团
    国家副主席、中日友协名誉会长王震13日下午在人民大会堂会见了日本茶道里千家家祖千宗室夫妇一行。
    迟浩田会见朝军队老干部代表团
    中国人民解放军总参谋长迟洁田上将13日晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请了以朝鲜劳动党中央委员会民防部部长金益铉大将为团长的朝鲜军队老干部代表团。
    副总长韩怀智中将参加了会见和宴会。
    我军事友好代表团抵缅访问
    由中国人民解放军副总参谋长何其宗率领的中国军事友好代表团13日到达仰光，开始对缅甸进行为期3天的访问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
