〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区基层民兵政治教育规范有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织一体化内容系统化阵地标准化秩序制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北省军区/基层民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层民兵政治教育落实难是长期存在的一个问题。去年上半年，湖北省军区党委常委带领工作组，分赴7个军分区和18个县、市人武部进行调查研究，建立起168个教育试验点，在此基础上，使全省基层民兵政治教育逐步实现规范化。
    ――组织一体化。除省军区、军分区、人武部设立专门机构抓教育外，各区、乡（镇）、街道、工厂、学校都确定一名专武干部具体负责，并建立起严格的责任制。通过培训，建立一支素质较高、相对稳定的教员队伍。
    ――内容系统化。依据中宣部和总政治部关于民兵政治教育以坚持四项基本原则为核心，以国防教育为中心的要求，省军区政治部先后编印了《民兵政治课本》、《民兵政治教育顾问与指南》等十几本教材发到连队，有效地克服了教育内容“零打碎敲”的现象。
    ――阵地标准化。“青年民兵之家”、“民兵活动室”是政治教育的阵地，要求做到：有房屋、牌子、桌椅、黑板、图书报刊、文体器材、资料柜；还要求把民兵性质任务、民兵学习制度、教育考勤考绩表等张贴上墙。
    ――秩序制度化。各教学点建立教育计划、备课试教、考勤登记、干部任教考核、教学经费统一分配包干、验收评比6项制度。要求民兵营、连严格按制度实施教学，督促落实。
    目前，湖北省按照总部的要求，落实基干民兵一年4课教育的连队占80％；落实普通民兵一年两课教育的连队占70％；参加教育的基干民兵和普通民兵分别达到85％和75％。各县、市（区）人武部先后对30多万民兵进行5次大的试卷考核，成绩都在良好以上，基本实现了教育时间、人员、内容和效果四落实。
〖-ZW/正文〗
