〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文抄，烹饪文化开发设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨在户外散步，于路边拾到一个纸团。打开一看，乃是《烹饪文化开发设想》。读过全文，觉得其中虽不乏谐谑之语，但其主旨在于挖掘古代饮食文化遗产，用意似也可嘉。倘能实行，或许对餐饮业、旅游业有所裨益。
    该文如下。
    宗旨：中国烹饪文化发达，源远流长，历朝历代擅长此道者甚众，技艺之精，绝对领先世界。可惜沧海桑田，世变时移，兵戈战乱，使这些绝技多有失传，令人惋惜。近些年来，虽发掘整理了清宫菜、唐诗菜、红楼菜等，窃以为其成果不过九牛之一毛，远不能满足形势需要。为挖掘传统菜种，使之不致湮没无闻；为拓宽人们的思路，使大厨师们多些展示身手的机会；为给有关部门和研究人员提供些材料，特采取举一反三、追根溯源之法，草拟以下几方面的设想：
    名著菜系列。有心人开发了“红楼菜”，以后的工作呢？应当再开发“三国菜”、“水浒菜”、“西游菜”。刘关张桃园三结义、曹刘煮酒论英雄、江东招亲等诸多宴饮，究竟摆上了什么菜肴，不妨细加考证，尝试做出；武大郎的炊饼如今已“恢复面市”，那么“三碗不过岗”牌老酒、“朱贵酒家”的拿手菜，起死回生想来也不成问题。四大名著菜系成龙配套，搞出几十、上百种菜来不成问题。注意：孙二娘店里的人肉包子、蒙汗药酒，妖怪们垂涎三尺的唐僧肉等，万勿开发上市。
    诗词菜系列。以杜甫绝句“两个黄鹂鸣翠柳”为龙头的“唐诗菜”，已登堂入室，受到美食家赞誉。顺此思路触类旁通、何不开发“宋词菜”、“元曲菜”、“诗经菜”、“楚辞菜”……形成更大系列？此系列开发甚易，无须考证史实，只凭超凡的想象力，用菜蔬摆放方式、外形的相似等模糊手法，把诗词字面的意思简单显示即可。如柳永《望海潮》中的“三秋桂子，十里荷花”，苏轼《鹧鸪天》中的“翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香”，马致远《天净沙・秋思》中的“枯藤古树昏鸦，小桥流水人家”等妙句，都可以牵强附会，做出菜肴来。
    宫廷菜系列。有了“清宫菜”，以下则应开发“明宫菜”、“元宫菜”、“宋宫菜”、“唐宫菜”，直至上古。如此开发，实属顺理成章。慈禧嗜好栗子面小窝头，成为北海“仿膳”的保留节目，赚了大钱；而历代皇帝们的吃食嗜好甚多，如不发掘，岂不是厚此薄彼？为此，汉高祖刘邦喜欢的“龟汁狗肉汤”，南朝宋明帝刘喜好的用鱼肠子、鱼鳔做的“鲢k”，隋炀帝杨广过“忌月”吃的假“素食”――“杨梅丸子”、“蜜炙四方”，唐高宗李治最欣赏的“雪夜桃花”等等，都应适时出土。总之，不能只让“清宫菜”跳光杆舞吧？须注意：有相声曾言及明太祖朱元璋喜食涮锅水、剩饭菜做的“珍珠翡翠白玉汤”，纯属插科打诨找笑料，于史无征，勿信。
    怪诞菜系列。人一上百，形形色色，饮食爱好也有种种不同，怪诞之举颇多。北宋那位宰相吕蒙正，每天必食一道“鸡舌汤”；清代一位苏州知府，没有一盘“炒鲤鱼须”就吃不下饭。诸如此类，似都可入上等佳肴候选行列。千万注意：食疮痂之类不属菜肴，不在此列。
    名人菜系列。如今已有从孔老夫子处派生的“孔膳”，推而广之，孟轲老先生府上何不开发“孟膳”？古圣先贤、文人才子、文臣武将，似都可上挂下联，借题发挥，搞出成百上千种“×膳”……
    以上只是一个粗线条设想，不周之处一定很多，还请各方人士特别是美食大家多多赐教，以使之更加完善，促成早日实施，以使我们这个“烹饪王国”更加名副其实。
    [抄后附记]：拣到上述设想已有数日。起初看时颇觉新鲜，但仔细琢磨，觉得此设想点子虽奇，但毕竟臆想、虚构成分太多，有哗众取宠之意，少实事求是之心。人们不一定买账。况且当前公款吃喝之风虽尚未煞住，过紧日子的要求尚未落实，但既然国人皆曰该煞，想必不能刮之久远，搞这些“开发项目”前景未必乐观。不过，又不忍湮没此公奇想，才公之于众，请读者诸君品评。
〖-ZW/正文〗
