〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年发祥地10年结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定地区军民共建活动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保定地区/军民共建精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、李绪成报道：10年前发祥于冀中保定的军民共建社会主义精神文明活动，在喜迎10周岁生日时，以其累累硕果和鲜明的特色向人们昭示：适应建设有中国特色社会主义客观要求的军民共建精神文明活动，愈来愈显现出勃勃生机。
    菊花飘香时节，驱车无垠的冀中平原，从城区到乡村，笔者强烈感受到保定军民共建10年来，已由最初的治理脏乱差、共建文明村，发展到今天系统的全面治理，取得了令人瞩目的成果。关心国家、热爱集体、遵纪守法、助人为乐等新风正气，已成为保定军民崇尚和恪守的行为准则。仅保定市就先后涌现出179个省、市级文明单位，818个县区级文明单位，116个“十好”居委会。保定市被民政部和总政治部命名为“双拥模范城”。
    保定军民共建10年坚持鲜明的思想政治特色，始终把广泛宣传党的现行政策、培植共产主义思想和提高思想道德素质，作为军民共建活动的主旨。每当党和国家重要会议召开，新的改革政策出台，部队都组织官兵到共建点宣讲辅导。围绕创造良好的思想文化环境，军地携手开展了“同学共读”活动；在机关、厂矿倡导岗位学雷锋、行业树新风；在农村提倡热爱集体、助人为乐。部队先后帮助共建点建立青年之家和图书阅览室143个，捐赠图书8.3万多册。
    看眼提高社会文明程度的整体水平，保定军民共建活动适时向各行各业渗透，吸引各阶层群众自觉参加共建，使这一活动逐步从乡村发展到城镇，由生产单位发展到流通领域，由工矿企业发展到大中学校，初步形成了社会化趋势。
〖-ZW/正文〗
