〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国自学成才优秀人物张铜彦的书法，刚劲有力，飘逸自然，引起军内外书法家的称赞。张铜彦深有感触地说：“我的艺术来自戈壁滩。”
    上中学时，张铜彦的毛笔字就在县文化馆书法展览中获过奖。走进军营后，他对书法艺术执着追求，先后参加了5所书法函授学校的学习。多少个春秋过去了，他的书法基本功扎实了，但无论如何也写不出属于他自己风格的书法。
    1989年，张铜彦从北京调到戈壁滩上的一个边防团队当部队长。他一心扑在工作上，无暇写字了。然而，戈壁滩广阔的自然风光，牧民豪爽的性格感染了他。他从戈壁滩找到了属于自己的气质。他变得豁达、开朗。有一天，他情不自禁地挥笔写下“爱我中华”。字里行间笔锋潇洒有力，透露出厚实拓展的锋韵。
    他感悟到了一种力量，一种来自戈壁滩的意蕴。他成功了，被中国书法家协会内蒙古分会吸收为会员。
〖-ZW/正文〗
