〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗小星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战士音乐家”林宏彦小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“战士音乐家”的兰州军区某团专业军士林宏彦，1979年从陕西商州入伍。面对驻地“地上不长草，天上无飞鸟，风吹石头跑”的艰苦环境，他萌发了学习音乐的愿望，决心用音乐给战士们带来欢乐。从此他开始了举步艰难的音乐之路。为了唱准一个音调，他常常练得口干舌燥。每天早晨四、五点就起床练声。为了掌握一种乐器的演奏技巧，他常到驻地文化站拜师请教。为了系统地学习音乐理论知识，他省吃俭用，戒了烟，买来了《乐理大全》、《歌曲创作》等有关书籍500多册。经过刻苦努力，林宏彦不仅掌握了20多种乐器的演奏技巧和性能，还先后在《民族歌声》、《人民军队报》等报刊发表词、曲100多首，其中《永不后悔》、《乐开花》等15首词，获得了宁夏回族自治区“百花文艺创作奖”。他牵头组织了由21名战士组成的“拂晓文工团”。10多年来，他先后为部队培养文化骨干180多名，其中有28名被省市文联、音协、舞协吸收为会员。1988年，中国音乐家协会宁夏分会吸收他为会员。他的工作受到兰州军区政治部的表彰。今年6月，《中国当代文艺群星大辞典》又收录了他的名字。
〖-ZW/正文〗
