〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层体谅上级不伸手机关主动拨款7000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某技术局所属某处地处荒山野岭，环境恶劣，条件艰苦。尽管处里经常组织官兵开展文体活动，但因地理条件、文娱设施的限制，官兵在求知、求美、求乐方面的精神需求仍得不到满足。今年初，处党委把改善基层文化生活提到了议事日程。他们考虑到经费紧张，决定不向上级机关伸手，而是从自己农副业生产收益中拿出3000元，用于改善文娱设施，建设“山沟乐园”。处党委要求官兵自己动手，因地制宜修建文化活动场所。整修篮球场时，官兵们利用业余时间上山采石。
    局领导了解这些情况后感到，基层越是体谅上级难处，机关就越应该为基层着想，从财力物力上大力帮助，而不能只停留在一般性的表扬上。局党委专门作出决定，拨出7000多元专款和物资，用于这个处文娱设施的改善和配套。
    10月上旬，局政委常建国带领本局业余文艺演出队前往该处慰问演出，看到这个处已经建起了设施齐全的球类室、藏书上千册的图书室和拥有音响、灯光，可供联欢演出的综合娱乐室。昔日冷清的荒山野岭，如今变成了欢乐的“文化乐园”。
    编余小议 “不哭的孩子也喂奶”
    基层官兵自己动手修建“文化乐园”，领导机关批款拨物主动帮助完善，这真是“锦上添花”！
    说它是“锦”，是因为基层不等不靠，自己动手，改善文化生活设施，生动地体现了艰苦创业的精神。
    说它“添花”，是指领导机关主动对基层，给予财力物力上的支持，这不仅体现了对基层这种做法的肯定，更重要的是有力地倡导了艰苦奋斗精神。本来，基层存在的某些困难，只要充分发挥官兵的主观能动性，是可以解决的。可为什么长期得不到解决？其中一个重要原因，就是领导机关往往只注意关照那些“困难户”，而对那些自己动手解决困难的单位，则不管不问，从而导致会哭的孩子多吃奶。这样极易挫伤那些顾大局、识大体，不等不靠，发愤图强的单位的积极性。广州军区某技术局领导机关高明之处就在于，对“不哭的孩子也喂奶”，这样就调动了基层单位自力更生的积极性，使工作也真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
