〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏一些共和国宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将境内的苏军财产收归己有〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联国内状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月12日电 苏联格鲁吉亚和阿塞拜疆两共和国宣布将部署在其境内的苏联武装力量的财产收归己有。
    据苏联《消息报》报道，格鲁吉亚总统加姆萨胡尔季阿宣布把部署在格鲁吉亚领土上的属于苏军的武器、弹药、运输工具、军事技术、军事基地和其它军用资产收归共和国所有。该共和国内阁受权同苏联国家政权和相应的机关就这一问题进行谈判。另据塔斯社报道，阿塞拜疆总理哈桑诺夫宣布，该共和国内阁作出决定，12日开始对驻扎在阿塞拜疆领土上的苏军部队的技木、武器和军用资产进行登记。哈桑诺夫还说，如果不服从这一决定，将动用武力。据报道，乌克兰和亚美尼亚已采取了类似步骤，而拉脱维亚不久前也决定把苏联国防部和边防军的不动产收归自己所有。《消息报》就上述事件发表评论说，不久前苏联国防部长沙波什尼科夫曾向苏联和外国记者宣布，苏联国务委员会会议的所有成员都赞成保存统一的武装力量，“但今天人们对国务委员会会议的决定能否落实已丧失信心”。
〖-ZW/正文〗
