〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪峰上的展望与反顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读韩瑞亭文艺评论集《艺廊探胜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年到1986年，人们称之为军事文学发展的第二个浪潮期。韩瑞亭文艺评论集《艺廊探胜》的大部分文章，都是站在这个浪峰上，对于军事文学过去的反顾和对于未来的展望。
    作为军事文学评论家，韩瑞亭准确把握了军事文学第二次浪潮的特点：不是像50年代的第一次浪潮那样，朝着已过去的历史，而是面对着正在展开的现实。它的一个重要特征就是其开放性。
    将军营和整个社会联系起来，从广阔的社会背景下表现军营生活和战争生活；把军人作为社会的人进行完整的观察，对人物进行全息式的艺术扫描；追求军人内心世界的丰富；追求主题的隐蔽与多义；追求表现手法的多样性――这一切构成了军事文学发展的第二个浪潮的基本特征。
    韩瑞亭以很高的艺术热情，对这个时期军事文学创作形势进行分析和把握，弥补了军事文学研究中客观把握不足的弱点。如果仅仅做到这些，评论依然摆脱不了如人们所说的“总结式”、“抚摸式”的附庸地位。评论的自由风骨在于它独特的预见与发现。从这个意义上，我们来看《关于军事文学创作的通信》等文章，就有一种特别的含义。
    这几篇文章的特点就在于它的清醒性。在创作的潮头上，韩瑞亭看到了军事文学发展趋向和影响它发展的潜在因素。他有一个预感：“部队作家群正处于某种分化状态之中。”他就着刘兆林所谈“部队作家队伍面临挑战和落伍性威胁”的思路，归纳出影响未来创作发展的四个因素：一是生活经验的不足。二是知识修养的欠缺。三是艺术素养的根底不够扎实。四是文学观念变化的迟钝。
    1986年以后的创作发展，证实了理论的展望。那一批相当活跃的作家相对沉默了。原因多种多样，但生活底子的薄弱，却是一个共同的因素。“往往拘泥于自己所熟悉的那种较小范围的生活层面，或是靠采访或短期接触生活获取一些创作材料”，它无法应付连续出击和喷吐的需要，以至于创作陷入枯竭的状态之中。
    在影响军事文学创作发展的四个因素中，“艺术素养的根底不够扎实”看起来论点一般，但韩瑞亭的论述却有独到之处。他看到了一些部队作家在艺术借鉴方面所存在的问题：习惯于吃偏食，即比较注重学习外来艺术，而不大看重我们民族的传统艺术。他认为“这至少是一种失算”。韩瑞亭认为艺术生命需要多种营养，单一营养不利于艺术的健全发展。
    我们不能不认为，韩瑞亭的这一论述具有相当的敏锐性。他指出了一个影响军事文学繁荣提高的重要的艺术问题――弘扬民族传统艺术的问题。这既是十多年军事文学发展的一个不一定为人所注意的薄弱环节，也是一个极待攻克研究的艺术课题。它甚至和坚持革命现实主义创作态度，具有密不可分的内在联系――以军营及社会为现实内容的军事文学，必然要求在民族传统艺术中汲取营养，不然内容和形式就会产生分离。当然，对于民族传统艺术的吸收，不在于机械地照搬，而在于面对变化着的现实生活，去如何改造它、掌握它、驾驭它。缺乏民族艺术的根基，很难想象一个军事文学作家会有多大的作为。
〖-ZW/正文〗
