〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练的印海军陆战特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/海军陆战特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，微风拂过静谧的山崖。突然，岩石上方出现一阵轻微的骚动：四条绳子象蛇一样从山头爬下。接着，四个黑影顺绳落地，窜向“敌”油料场、弹药堆集场的哨位附近。只听见一声开弓声响，一支毒箭呼啸而出，一个“敌”卫兵应声倒下。几乎在同时，又一声惨叫划破夜空，一个卫兵的脊骨被击断了。这时一群手持自动步枪的士兵迅速冲进目标区，按照各自的分工消失在茫茫黑夜之中，一会儿就传来震耳欲聋的爆炸声，弹药堆集场顿时成为一片火海。这场印度海军陆战特种部队实战演练，仅持续了6分钟。
    印度海军陆战特种部队成立于1986年，曾加入印度维持和平部队赴斯里兰卡作战，是一支快速反应部队。这支特种部队的主要任务是：保护印沿海地区军事设施免遭破坏；突袭敌人心脏地区的核心目标。要求每个队员不仅要有敏锐的头脑、强健的体魄，更重要的是要具备果断处置复杂情况的能力。他们培养一个合格的突击队员需用20个月时间，完成全部训练科目的队员才能遂行海、陆、空和其他战场环境的作战任务。
    突击队员的训练十分严格，分两部分实施。第一部分是在科钦潜水员训练学校接受潜水训练。队员每天的例行性训练，首先是跑步12公里，浮游3―4公里，潜游7―8公里，400米徒步泥泞冲刺，然后才开始一天8小时的潜水训练。训练考核合格的队员将获得一枚潜水证章。这期间受训者淘汰率近50％，留下的也还不能算合格，因为一旦在以后的训练科目考试中不及格，将随时被淘汰。
    另一部分是进行海、陆军军事科目训练。这些训练除要求队员达到潜训时的体能强度外，还要对受训队员进行心理测验，以检验其意志力。队员们要学习爆破术，学会使用AK―47和MP・5枪械及多种非常规武器，接受丛林生存训练，学会生食蛇和树根。单兵战术训练，主要是掌握如何有效地进行突袭和潜逃技能。此外，队员们还要苦练柔道和徒手自卫术。（周平）
    图为机动发射的“鱼叉”反舰导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
