〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初/欧阳注凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：刘琼梅/陶保良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，男人是土，女人是水，水土结合才有一个真实的世界。而陶保良与妻子刘琼梅却恰恰相反：他，某通信工程部队水线连连长，干了11年潜水活；她，出嫁后便成了10亩田地的主宰。这错位的使命，却创造了一串真实感人的故事。
    刘琼梅每次去部队，不亚于哥伦布寻找新大陆，都得带上丈夫寄回的“交通图”。陶保良干的是国防地下长途通信电缆铺设，就像吉普赛人，常年奔波于鄂、湘、桂、粤、琼、闽六省区，打一枪换一个地方，从来没有过固定的“窝”。
    这次也不例外。她携着全家人沉甸甸的使命――动用所有门道为丈夫弄到的转业录用聘书上路了，并事先拟好了几套动员词。
    车到桂林工地，陶保良已转战雷州半岛。原来，“交通图”是半个月前寄出的。她寻到湛江，可陶保良带队折回广西，去了邕江。就这样，刘琼梅捉了13天“迷藏”，辗转1300多公里，追踪6个施工点，才“侦探”到丈夫的下落。
    不巧，当她拖着灌了铅似的身子来到陶保良的宿营地，他已和战士们去潜水放缆了。她真想坐下来大哭一场。
    第三天傍晚，突然一个战士风风火火跑回来，见到刘琼梅只叫了声“嫂子”，便嚎啕大哭起来。她一怔，天啊！离家17天的期盼换来的竟是噩耗。她昏厥在地上。
    这天下午连队进行最后一道工序：为河底电缆安放保护瓦。不巧，正赶上河水暴涨，几百米宽的江面浊浪汹涌。实施电缆保护刻不容缓！不然，价值几万元已放入水底的电缆将被冲毁。战士们纷纷请缨――他们明白，顶浪作业将意味着什么，尤其对他们这些未经专门学校培训过的“土潜水员”。关键时刻，陶保良从正要下水的战士手中抢过潜水服：
    “我来！光荣了还有老婆孩子给烧香哩！”说罢，便套上80多公斤重的潜水服，跳入江中。
    船上的人都为他捏一把汗。几十公斤重的混凝土保护瓦一块块吊入江中，由他逐块安放。当他安放到江心时，忽然被一股吸力拉住，直往河床下拖：糟了！遇上了阴河洞――那可是死亡黑洞呀！
    陶保良立即启动话机呼救。无奈吸力太大，保险绳断了，通信联络断了……能采取的救生措施都用了，但全归徒劳。战士们的心碎了，几乎同时脱下了军帽。
    她，躺在冰冷的帐篷，死寂的夜却无法吞噬她的思绪。
    那年秋，“老青年”陶保良被指导员“赶”回去相亲，亲友先后把他“推销”给五六个妹子，一听是个大兵，连面都不愿见，避瘟疫似的。
    后来，他有了刘琼梅。她是甩开那几个很有些“背景”的公子哥儿把爱的绣球抛给他的。从相恋到结婚仅7天。她说，军人更是男子汉。
    那次30天假期才过一半，陶保良考虑到连队正执行左江水线放缆任务，自己是唯一的潜水技术员，怎么也呆不住了，便毅然决定归队，但才度一个“蜜周”，怎么向新娘亲友解释？
    第二天，父亲交给他一封加急电报：“火速归队”！陶保良诡秘地笑了。
    蜜月的每一分钟都是甜蜜的。皓月当空，小两口倚窗呢喃：“保良，能不能回个电报，多住几天？”妻子珠泪涟涟。
    “军令如山，蜜月以后再补吧。”陶保良带着愧疚踏上了归途。那封电报除了他，至今谁也不知真情，那是陶保良去邮局给自己发的。这事他一直瞒了她6年。
    前年8月，家里托关系给陶保良找了个转业单位，人家准备“研究研究”。家里卖了猪，凑了500多元钱的礼物催他去“烧香”。可他就是不干。他父亲颤抖着拧开一瓶农药，举到嘴边：“保伢子呀，我们并不想拖你的后腿，但你看看这个家，你总该讲点良心吧。你想想，义务你也尽了，你今天不去我就把它喝了！”陶保良只好提起礼物往外跑。
    路上，陶保良做贼似的浑身不是味。家里确实太穷，两间茅屋窝了几十年，一张破床挤着离不开药罐子的父母，太需要他了。大前年山洪爆发，茅屋倒塌，全家差点给“报销”了。父亲跑迟一步，砸了个脑震荡。但现在部队通信事业仍比较落后，更需要自己，这个时候怎能丢开连队去干这走后门的事呢？左右为难时，他猛地记起连队小黄家刚遭过水灾，便把礼品贱卖了，将钱全部寄给了小黄家……
    她嫁了个大兵，孤独、劳累、贫穷没有少受，但从丈夫的三枚军功章，五张“优秀基层干部”、“优秀党员”喜报中得到了慰藉。
    突然，刘琼梅听到帐篷外一片喧嚣：连长活了！连长回来啦！
    原来，陶保良在保险绳断后，死死拉住水底电缆，以惊人的毅力背着那身无法挣脱的潜水服顺着电缆艰难地向岸边爬去。一攀上岸，就昏倒了，两个多小时后才被人发现。
    她化悲为喜，把丈夫紧紧地搂在怀里。摇曳的烛光中，她拿出了那张渗满泪水的聘书：“一切都活动好了，就等你签个名。”
    “梅，建设国防地下通信电缆是周恩来总理生前的遗愿，也是全国人民赋予我们的重任啊！”陶保良沉默良久，“说心里话，只要部队需要，我还想干他十年二十年哩。看来你还得当回使者，回去帮我劝劝爸妈。”
    妻子理解了他，好久才冒出一句：“我真担心你这行当太危险了。”“哈哈，我是大难不死必有后福啊，你就等着当‘福太太’吧。”
    刘琼梅被逗乐了。她拿起聘书撕成两半，然后，放在烛火上。顿时，帐篷内燃起了一团欢乐。
〖-ZW/正文〗
