〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去留皆难如何是好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美力图在东南亚保持军事存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各方压力之下，美国目前正在逐渐减少驻扎在东南亚地区的作战部队和后勤支援人员。1993年，美将正式从菲律宾撤军，并停止使用那里的军事基地。在这种情况下，美国正试图通过“对双方均有益的商业和军事训练途径”，继续保持在东南亚的军事存在和影响。
    最近，美国海军一位高级将领透露，尽管表面上从90年代中期开始美国在东南亚任何一个国家都将不再有永久性陆上军事基地，但实质上将积极另寻他途，继续保持其在东南亚的“前方军事存在”，并与该地区国家建立一种“新型的军事关系”。
    面对着最终要从菲律宾撤走军事基地这一现实，美国原先的考虑是在东南亚其他国家寻求建立新的军事基地。但在当今世界形势的影响下，东南亚国家从其安全利益出发，普遍拒绝外国军事力量的进入和长期存在，其中印度尼西亚的态度最为坚决。新加坡虽然同意为美军提供一些方便，但也只愿接受少量美军事人员长期驻扎。因此，美国现在只好放弃了在东南亚建立新军事基地的念头。
    据报道，美军1993年从菲律宾军事基地撤出，将会给其太平洋舰队的后勤保障、舰艇维修和军事训练带来严重困难。为此，美正设法与东南亚国家探讨签订有关商业合同、利用其现有军事设施的可能性。主要出于经济利益的考虑，东南亚国家纷纷作出了积极反应。新加坡同意“在广泛的范围内与美军密切合作并作出有关安排”。文莱正朝此方向努力。有消息说，印度尼西亚的苏拉巴亚造船厂和苏马特拉训练场有可能为美军提供舰艇保养和军事训练服务。在商业合同的名义下，美国与马来西亚的“军事合作关系”不断发展。马来西亚埃伊罗德私营公司已在为美空军C―130运输机提供加油和保养服务。马来西亚西海岸的卢穆特海军造船厂将有可能与美军签订舰艇停泊和维修合同。
    国际防务专家认为，随着美国与东南亚国家“商业军事关系”的不断发展，美自菲律宾军事基地撤出后，其军事装备和人员将会继续在东南亚地区存在。然而，东南亚国家从其“集体安全利益”出发，对“外国军事力量的卷入”将会持更加谨慎的态度。（黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
