〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡拉OK”是怎么“OK”起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽刘浩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏过天凉。可“卡拉OK”却在海军政治学院“热”了起来，通俗的、民族的、大陆的、港台的……五花八门，不绝于耳。有的甚至在熄灯后，微型录放机还塞在耳眼里，嘴在不停地默唱着……
    如何对待这一突如其来的文化冲击？
    有人主张取缔或限制；有人认为不必过多干涉……
    学院领导和机关业务部门进行了认真的分析。“卡拉OK”是群众自娱性的音乐活动，放纵、堵塞都不行。要因势利导，使之成为军营文化的重要内容。他们立即采取积极措施：
    ――开办“卡拉OK”系列讲座，提高了大家的认识能力、鉴赏能力和演唱能力；
    ――培训演唱骨干，指定了“卡拉OK”演唱曲目30首，进行普及教唱；
    ――安排了“卡拉OK”大赛，近百人报名参加，学员们还创作了十几首有“军味”、“海味”的作品。
    这样，“卡拉OK”真正“OK”起来了！
〖-ZW/正文〗
