〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某防空混成旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连连击落拖靶营营喜获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、通讯员蔡建文报道：10月中旬，华北空军某靶场传来喜讯：空军防空混成某旅在年度高炮实弹打靶考核中，每个连队都击落飞机拖靶，每个营都获得全优，全旅成绩平均优秀，击落飞机拖靶数量创空军防空混成部队的最高纪录。
    这个旅党委组织军事干部系统学习训练条例、大纲，强化法规意识，克服指导部队训练中的随意性，使训练走上正规化、制度化道路。两年来，全旅高炮、地空导弹营的参训率、训练时间等，都达到上级规定的要求。
    为了把训练搞得扎扎实实，持续、稳定提高部队战斗力，这个旅要求部队按教范规定的标准逐步达标。在训练成绩考核上，改变过去那种看单项冒尖，比金牌数量多少的片面性，主要看所训课目、时间、质量是否符合大纲要求，看部队整体训练素质提高多少。去年来，他们先后取消了主要炮手、测手和雷达操纵手一些不切实际的尖子比武活动，侧重考核能反映和促进部队防空作战能力的建制连、建制营和首长机关等主要项目，对部队阶段性考核也按大纲要求进行，保证部队着眼实战从难从严按纲施训。
〖-ZW/正文〗
