〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憨”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵任真光，是广西某部阵地班长。他脸黑体壮。90公斤重的一袋大米，他双手一托，“嗨”的一声就上了肩，几公里路，70度的坡，冬天扛上阵地，身上还不流汗。
    那次修堑壕，每人2米，他给自己分4米。有2名战士偷工减料，早早干完睡觉去了。他验收，用脚一蹬，松松垮垮，一块石头砸了他的腿，直流血。他在伤处吐了口口水，摸了摸，又将堑壕重新砌了起来。天亮后，战士们不见班长，忙跑到工地，只见他双手搬着一块石头，在堑壕旁睡着了。重砌过的堑壕，平平整整，厚厚实实。战士们轻手轻脚把班长抬到床上，那两名干活马虎的战士后悔得直流泪。
    三号高地，从抗法时驻兵，多少代都没栽活一棵树。他不信邪，劈山造地，硬是栽上了150棵木瓜苗。栽完，他拍拍身上的泥土，探家去了。在家呆了7天，总惦记着栽的木瓜苗，就匆匆往部队赶。回到连队，他又下到齐腰深的小河里捞泥巴，挑上阵地，改良土壤，凿石垒地埂，如今已树大瓜香。
    阵地兵，搞半训。他修起阵地环形训练场，不到半年，被认为军事素质差的“阵地兵”也敢擂台比武了，且项项优秀。他的兵是看他“憨”才信服他的。孤儿老兵曾维德无钱娶媳妇，他掏出全部积蓄160元帮办了婚礼。战士范培根，在家考了两次大学，名落孙山。投笔从戎再考，仍不中，便万念俱灰。到了任真光班里，他的耐心开导，使小范想了一个星期，想通了，提着枪上了训练场。半年考核，13个课目13个优秀。临近考试，任真光找来一套教材，塞进小范手中，又在阵地上的瓜棚里用空炮弹箱拼成桌子。停电了，他给他送去蜡烛；蚊虫多，他点上一盘蚊香；风刮走了试题，他捡回来放好；小范终于考进了重庆通信工程学院。
    任真光靠“憨”干事样样成，靠“憨”带兵个个行。7年兵龄，6年班长，换4个阵地，4个阵地都被评为先进阵地；带57个兵，38个成骨干，34人入党，4人考取院校。
〖-ZW/正文〗
