〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争有何启示？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军事科学家如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道：苏联军事科学家认为，海湾战争给苏联武装部队加强质量建军有以下几点启示：应提高地面部队快速部署能力；强化对高技术空中力量建设的投资；对全国防空网和防空系统进行审查；提高C3I和武器制导的自动化水平；全面提高苏军的技术装备水平。
    海湾战争对军备竞赛和未来战争将产生以下影响：旨在加强战略动员能力和将部队向远离本土的战区部署的能力的军备竞赛将加剧；突然袭击和夺取空中优势是影响战争进程和战争结局的决定性因素；大幅度改进的非核技术可以具备核武器的威力，不仅可以完成以前认为只有战略核力量才能完成的任务，而且不会产生使用核武器时产生的间接破坏和政治后果，非核先进武器会给作战方式带来一场革命；海湾战争说明苏联1987年提出的防御战略会使苏联和苏军蒙受严重损失，苏军现在认为防御战略并不排除进攻；促使苏军认识到，不仅核均势而且高技术常规武器均势都对保持战略平衡具有重要意义，在高技术常规武器方面落后同样会挨打，因而对威慑要有一个全面正确的认识；电子战和自动化C3I系统等先进常规武器装备，促使诸兵种的合成作战和部队建设的传统方式产生变革，削减军备应将这些因素考虑进去。（黄海元）
〖-ZW/正文〗
