〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里办伙食已同市场告别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某仓库蔬菜副食基本实现自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤部/军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒、记者聂中林报道：深秋时节，南京军区后勤部某仓库呈现一派丰收景象：满山的山楂果实累累，满园的蔬菜碧绿一片，满塘的鱼儿活蹦乱跳，满圈的生猪滚瓜溜圆……这个仓库已在军区后勤范围内率先基本实现蔬菜、副食品全员、全年、全品种自给。
    3年前，这个仓库库区杂树乱草满山遍岭，土地得不到充分利用，生产生活设施也很落后。立志靠双手改变面貌的仓库官兵，苦战两个冬春，搬走8座山头，填平6条沟壑，建成200多亩果园，新挖3亩鱼塘，并把200亩山坡整修成梯田，实现了田园场地制式化。
    他们还在生产布局合理化上下功夫，坚持空间与地面结合、精细菜与大宗菜结合、淡季与旺季结合的方针，使优选的24种不同品种的蔬菜交错生长，保证了鲜菜不断，既充分地利用了土地，又利用了空间。
    生活设施配套化，使分散零星的各种生产、生活设施充分发挥了效益。他们将安放在各个伙食点上的面条机、烘箱、冰箱等设备，集中到一起，进一步完善了服务中心。还建成了饲料加工间、屠宰间等，使养殖、加工和服务基本配套成龙，并解决了养殖饲料难、种植肥料缺的问题。
    农副业生产的发展促进了仓库的全面建设。近年来，这个仓库党委建设、仓库管理和绿化等7项工作，都在总部和军区“榜上有名”。
〖-ZW/正文〗
