〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导同志参加北京市凉水河工程劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴修水利造福当代惠及子孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等亲切慰问在工地劳动的解放军和武警官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天义务劳动的党和国家领导同志还有：李锡铭、丁关根、邹家华、朱F基、杨白冰、温家宝、王丙乾、李贵鲜、陈希同。
    逶迤京城南郊、全长68公里的凉水河，是首都主要排洪河道。上午9时多，中共中央总书记、军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏等领导同志，健步来到工地，操起铁锹便投入装土劳动。江泽民边铲土边听取工程介绍。郊外风硬天寒，有人问总书记冷不冷，江泽民朗声大笑：这算啥！1958年我在长春市零下30多度的严寒里干过这活。也许嫌铲土不过瘾，江泽民、李鹏分别“抢”过两位年轻人推的装满泥土的架子车，快步送上高坡。
    面对工地数千劳动大军，江泽民、李鹏站在河堤发表即席讲话。江泽民首先代表党中央、国务院、中央军委，向战斗在凉水河工地及奋战在全国冬修水利战线的数千万干部群众、部队官兵和武警指战员，致以亲切的慰问。江泽民说，大力兴修水利，顺乎民心，合乎民意，造福当代，惠及子孙（讲话全文见第四版）。
    李鹏在讲话中说，兴修水利要靠国家，更重要的是靠广大人民的力量，也包括军队的支援（讲话全文见第四版）。
    劳动间隙，江泽民、李鹏等领导同志在军委秘书长杨白冰陪同下，亲切慰问了奋战在工地的驻京部队官兵和武警部队指战员。自11月10日以来，驻京部队已出动数千台次大型机械，数万人次兵员、百余名将军参战。江泽民称赞部队指战员“组织纪律性强，特别能吃苦，特别能战斗。”
    空军司令员王海、海军司令员张连忠、武警部队司令员周玉书、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员董学林等也参加了今天的义务劳动。
〖-ZW/正文〗
