〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院坚持九年服务南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培训骨干三百多名，传授新技术一百多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 春雨、洪矛报道：9年如一日支援新疆部队医疗建设，使解放军总医院誉满南疆。今天，又一批专家医疗队经过两个月的服务，挥泪告别南疆官兵和维吾尔族群众，回到北京。
    位于天山南麓的12医院，担负着3400公里边防驻军的卫勤保障任务。这里交通不便，医疗条件落后，从1983年开始，解放军总医院和这所全军最边远的医院结成帮教对子，年年派人深入该院，服务边防。他们从专业人员培训到传授新业务新技术，从一些医疗器械的购置到建立完善医疗护理制度，以及办班讲学等，进行了系列服务。9年间，参加听课的医务人员已达4000人次，经过培训的300多名军地医务人员，也遍布南疆各地。
    总医院赴疆的同志，带去的都是本科专业近几年来研究应用的新成果、新技术、新方法。9年来，他们为12医院和所在地区部队及地方医院带去并传授鼓室成型术、听力再造手术等100多项新技术，使南疆地区过去一些无法解决的胃肠道钡气低张双重造影、人工髋关节换置术等疑难病症，有了诊治办法。一位患有肺不张的病人，因难以确诊，需要转到内地治疗。医疗队到后的第二天便为他进行了集体会诊，接着实施手木，使患者得到及时治疗。
    医疗队还深入到边防哨卡，为战士们送医送药。这次专家医疗队的6名同志不顾强烈的高山反应，两次登上海拔3700米的吐尔尕特边防连，为指战员检查身体，感动得战士们热泪盈眶。南疆军区司令员王立忠少将说：“南疆与北京万里之隔，你们用诚心沟通了。”
    总医院在住房十分紧张的情况下，始终留出两张床为12医院前来进修的人员住用，如今已有33人来院进修学习。他们回去之后，有些当了科室主任，有些成了主要技术骨干，使12医院每个科室都有了“总医院的人”。南疆的指战员们和各族群众看到12医院可喜的变化，高兴地说：“我们南疆也有了解放军总医院。”
〖-ZW/正文〗
