〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报何以失宠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成桂梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在基层发现不少单位对连队黑板报漠不关心。问其原因，有的干部头摇得像拨浪鼓：“嗨，现在到处是高档的文化设施，谁还欣赏这土玩艺儿？”
    事实并非如此。如今，虽然宣传工具越来越先进，许多现代先进设备越来越多。但是，黑板报仍是连队的重要窗口，它内容切近连队生活，便于更换，大方醒目，经济方便、具有其它宣传媒介所无法替代的作用。只要把黑板报办得内容丰富，有针对性，有知识性，有时效性，战士们还是很欢迎的。我们曾到过一个黑板报办得比较好的连队，该连发动一批“小能人”定期在黑板报上开辟“我说社会主义好”、“告诉你最关心的消息”等栏目，给尺幅天地赋予了丰富的思想内涵。每当黑板报一出，战士们都争相阅读、评点、摘抄。
    现在一些单位黑板报对战士没有吸引力，并不是黑板报失宠、而是“花架子”太多。不少连队的黑板报内容单调，版面呆板，不是几句应景的标语、口号，就是从报刊上抄来几段文章；有的甚至完全按上级指令，整个营区黑板报都千篇一律，真正具有基层特色、贴近战士，能引起大家关注的信息太少，只是应付差事、装璜门面的摆设。这怎么不使人生厌、乏味呢？
    笔者认为，要改变黑板报失宠现象，给它赋予新的生命力，根本问题是要克服“花架子”，扎扎实实提高连队黑板报水平。要做到这一点，关键是各级领导要重视这块小阵地，建立健全检查、评比、讲评制度，发动群众办报、评报。只有这样，才能更好地发挥黑板报的效能，使它成为广大官兵喜闻乐见的宣传阵地。
〖-ZW/正文〗
