〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某守备旅后勤管理故事集（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6、星期六小菜深加工制度
    李本清政委到某连蹲点的第一天，就发现一种奇怪的现象：早餐时，战士的餐桌上都摆有五六种小菜，可是大家很少动筷子，几乎摆上来多少又端下去多少，全倒了。一连几天，都是如此。
    他来到连队副食库，见十几口咸菜缸内装满了茄子、黄瓜、辣椒、白菜，完全符合上级关于“每连每年要腌15至20缸咸菜”的规定。每天早晨，炊事班做好饭，顺手从咸菜缸里捞出几棵，用自来水冲一下，粗粗一切便端上了桌，难怪大伙不愿吃。
    他又到其他连队看了看，情况也大致如此。
    问题的症结找到了，李政委和炊事员一起研究小菜精加工、细制作的方法，并要求各连每天要提前把小菜加工制作好后再上桌。坚持了一段时间之后，李政委发现各连早餐桌上的小菜又恢复了老习惯。原来，炊事班早上忙着做饭，再挤出时间加工小菜，太紧张，弄不好要影响开饭时间。问题就出在这里！于是，对策有了。他们规定：各连炊事班要在每周六挤时间加工出可供全连吃一周的小菜。从此，“星期六小菜深加工”便作为基层后勤管理的一项制度在全旅坚持下来了。
    编者点评：
    7.“垄断式”取暖管理法
    为解决取暖费连年出现的“赤”字，守备旅干部战士拆火墙，改炉灶，筛煤碴。可是，取暖费的“赤”字还是居高不下。
    有一次，原任营房科长的李庆范从某连锅炉房路过，看到烧锅炉的战士正在抡起大锨使劲往炉里送煤。他由此联想到，一个连队筛一天煤碴，补偿不了锅炉工随意多往炉子里送进两锨煤；一个连队若烧坏一次锅炉，或其他取暖设备，所花修理费用超过几个月的烧火煤价。堵浪费漏洞要先抓大洞，大洞补着了，小洞就好办了。而这一切，关键取决于人的责任心。
    李庆范征得领导同意后，大刀阔斧，接连甩出三把“杀手锏”。第一，将分散在各单位的水暖工人、负责烧锅炉的战士，除行政关系留原单位外，业务指导、调学培训等均归营房科统一管理。第二，为每个取暖点配备一名经过军区培训或地方代训并取得专业证书的志愿兵担任司炉班班长，签订取暖承包责任书，定出工作标准，达到了的，政治上经济上均有奖励；达不到的，追究责任。第三，在每个锅炉供暖的最末端――战士宿舍和厨房等，都设有一个“温度登记本”，由营房科聘请的“取暖监督员”逐日填写当日温度，营房科定期检查评比，奖优罚劣。
    自打实行了定人定炉承包责任制至今，全旅每年节煤都在350吨以上，节省设备维修费3万多元；旅连续6年被军区评为取暖工作先进单位。
    编者点评：
    8.生活补助费的使用艺术
    今年初，上级决定再为连队战士每人每天补助2角钱的生活费。并要求这笔钱应首先集中补给执行急难险重任务的连队。
    守备旅连队都是正常的执勤，艰苦条件都相差不多。这笔钱怎么补？有人提议：干脆还像往常一样，按标准平均分下去算了。旅长钱南忠则提出一个不同见解：前些年，2角钱生活补助费按标准都直接发到了连队。这本来是上级对战士的关怀，是件好事。可是，由于吃了大锅饭，一些不愿管理的“懒汉”连和不善管理的“瘸腿”连，不自觉地产生了一种依赖思想。能否把生活补助费和后勤管理挂起钩来，让2角钱的“经济杠杆”激励起连队的积极性，则是我们应该认真考虑的。
    旅党委“一班人”经过多次讨论，于是，一个旨在调动基层连队管理后勤积极性的方案出台了：生活补助费不再直接发到连，由旅后勤部将这笔钱原封不动存入财务，作为一种奖励基金，按照《军队基层建设纲要》和总部《军队基层后勤管理暂行规定》要求，制订出连队生活管理实施细则，并实行百分控制，评选达标连。年底达标的连队，生活补助费全部拿走；评上优秀的连队，领取80％；良好的领取60％；及格的领取50％。剩余部分留存旅后勤财务，以便补给临时执行急难险重任务分队的伙食。
    这一招效果如何？军区后勤机关一位领导听完汇报又到连队考查后，这样评价：2角钱的经济杠杆虽小，却起到了调动积极性的作用。
    编者点评：
〖-ZW/正文〗
