〖ZQ/总期〗12361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏在凉水河工地参加劳动时讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全社会力量大办水利我们一定把水利建设搞好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的讲话
    同志们：
    首先，我代表党中央、国务院、中央军委，向参加北京市冬春水利建设的广大城乡人民群众、各级干部、解放军指战员和武警官兵表示亲切的慰问！并借此机会，向战斗在全国水利建设第一线的广大干部群众、解放军指战员和武警官兵致以亲切的慰问！
    今年，我国江淮等部分地区遭受了严重的洪涝灾害，经过全国军民团结奋战，取得了抗洪救灾的胜利。实践进一步证明，水利是农业的命脉，是国民经济的基础设施，也是国民经济发展和社会安定的重要保障。大灾之后要大治。大力兴修水利是顺乎民心、合乎民意、造福当代、惠及子孙的伟大事业。现在全国从北到南广泛兴起了兴修水利的高潮，形势很好。今天我们党中央、国务院、中央军委在京的领导同志来到北京市凉水河工地参加劳动，我们今天所能贡献的力量是微薄的，但我们的心是和大家连在一起的。我们一定要做到人民水利人民办，全社会都关心水利建设。
    各级党政部门要充分重视水利建设，加强对冬春水利建设的领导，必须搞好科学规划，动员全社会的力量大办水利。各级党政领导带头参加水利建设，就是要全党动员，同广大人民群众同甘共苦，继续发扬大力协同，相互配合，团结治水，自力更生，艰苦奋斗的优良传统，进一步密切党群关系、干群关系、军民关系，加强全国各族人民的大团结。现在多流一滴汗，就为明年和以后减少洪涝旱灾害损失，夺取农业丰收，促进经济稳定发展多了一份保障。
    最后，祝北京市凉水河会战圆满成功，祝全国冬春水利建设取得更大成绩！
    李鹏的讲话
    同志们：
    今年，我国部分地区发生了特大的自然灾害。从这场自然灾害中我们得到启示：第一是四十年来全国各地进行的水利建设发挥了巨大作用，因此，从而减轻了今年的自然灾害所带来的损失。其次，我们做得还不够，我们现在的水利设施，还不足以抵御更大的自然灾害。
    从这场灾害中，我们感到，水利不但是农业的命脉，而且是国民经济的基础。我们一定要把水利建设搞好。治理江河、兴修水利，要靠国家的力量，要使用现代化机械，但更重要的是靠广大人民的力量，也包括军队的支援。我们中国有丰富的劳动力资源，这是我们治理江河、兴修水利的一大优势。我希望我们兴修水利的工作今年比去年干得更好。
    现在，全国已有5000万人在堤上和河道上进行水利建设。今冬的工作量可能要超过50亿方。所有这些工程，包括今天我们所在的，关系到北京市防洪和排水安全的凉水河工程都应该在科学的规划指导下进行，并且要比过去干得更扎实更有成效。只要我们坚持不懈地抓下去，年年治河，年年修堤，年年筑坝，那么，我相信，我们中国的水利建设一定能够一年比一年搞得好，一年比一年取得更大的成效。
    （新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
