〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武是军人最大“特长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅提干大学生士兵邬林峰一封信在新兵中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚志成 本报记者 欧阳浩
    “我也要像邬林峰老班长一样，当打赢之星。”元旦前，一封千里之外的来信在南京军区某旅四连新兵中引起强烈反响。信中，该连2012年刚提干正在军事交通学院学习的邬林峰，回忆了自己新兵入伍时的亲身经历，在新兵中引发了一场关于如何看待特长的思考。
    记者了解到，两年前，大学生新兵邬林峰怀揣在校期间发表的新闻稿件入伍。班长看了如获至宝，激动地对他说：“小邬，咱们周围就缺能写的秀才，你这个特长好好发挥，肯定能从新兵中冒出来。”邬林峰听了心里乐开了花，开始给自己设计“成长路线”，把大量精力都花在了写作上。
    没多久，他的名字就频频见诸于政工网和旅简报，多次受到新兵连干部表扬，甚至还有机关干部来打听他的情况。“我以为自己会因此得到重用，甚至可能被调进机关。可是不仅未能如愿，甚至连学兵选送也没我的份。”原来，在新兵连考核中，邬林峰因为一门心思重特长、轻训练，军事训练成绩不理想。而旅里规定，军事训练不合格，进机关、送学全部一票否决。
    “这件事也让我明白，在军营成长进步光靠‘小特长’走捷径是行不通的，只有踏踏实实练精武艺，当好一个合格兵才是正道。”邬林峰在信中说，面对挫折，他没有消沉，而是及时调整思路，缺啥补啥。下连后他天天泡在训练场，跑障碍磨破了3身作训服，新装备的自学笔记更是记了厚厚2大本，很快就成了全旅有名的训练尖子和新装备技术人才，并当上了副班长。
    武艺练得精，特长也没丢。记者了解到，虽然邬林峰一门心思花在训练上，但写作的特长不仅没有荒废，反而因为对组训更加熟悉，写出来的稿件更有深度。今年上半年，他针对组训中存在的问题，撰写了一组3篇新闻调查，在政工网上发表后，还在全旅引发转变组训模式的讨论。邬林峰在信中骄傲地说：“过去我只是个会写点文章的‘小秀才’，后来连旅长都夸我是有思想的‘小专家’。”2012年，邬林峰因为各方面表现突出，通过考核选拔被提干。
    “他的成长经历让我明白，作为一名战士，爱军精武是本分，也只有在这个基础上，特长才能闪光。”大学生新兵徐毅告诉记者，他有作曲、绘画等特长，入伍后也曾一心想着要把这些特长尽快展示出来，听了邬林峰的经历后，他下定决心首先当好合格一兵，在每一次训练、每一次集体活动、每一次大项任务中锻炼自己，成长提高。
    记者感言
    不迷“小特长”争当精武兵
    如今，不少新兵都有特长。有特长是好事，但也要看你怎么运用，想凭借特长走捷径，必将摔跟头。邓小平说过：“我真正的专业是打仗。”军人首先姓“军”，对于每名军人而言，能打赢才是最大的特长。新战士应当时时刻刻把练就打赢本领作为军旅人生的第一目标，在精武强能的基础上追寻自己的价值。
    新战士如此，老兵也是一样。新年已至，部队训练的大幕已经拉开，每个人无论身处何种岗位都应该意识到，自己是战斗力建设中的一分子，任何岗位、专长都是为打赢服务的，每个人都应该把能打仗、打胜仗当做自己的追求。
〖-ZW/正文〗
