〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表元旦献词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们一起成就梦想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，一元复始，常常是梦想开始的时候。更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障，这些平凡的梦想汇聚起来，便是个人的命运、社会的脉动、国家的方向。十八大将它们写入党的报告，绘成发展蓝图，定为国家目标，刚刚过去的2012，这个中国社会进程中具有标志意义的年份里，世界聆听了亲民务实的“中国好声音”，13亿人拥抱属于自己的“中国梦”。
    文章指出，回望改革开放以来30多年，大体每10年是一个段落，每一个段落又有一个共同特点：开头都遇到严峻挑战乃至重大危机，但我们沉着冷静、把握得当、因应适宜，最终都成功扭转难局、开创新局。站在2013年的起点，放眼下一个10年，金融危机依然波诡云谲，大国博弈不断走向纵深，处于快速上升期和深刻转型期的中国，有木秀于林的骄傲，也有风必摧之的烦恼；有长风破浪的自信，也有不进则退的忧患。我们深信，危机是改革的契机，挑战是成功的砺石，只要我们善于抓住机遇，勇于开拓进取，敢于迎难而上，被动就会变成主动，后来完全可以居上。
    文章强调，国家好，民族好，大家才会好。每个人的前途命运都与国家和民族的前途命运紧密相连。无论是富裕梦、公平梦、成功梦，还是小康梦、强国梦、复兴梦，所梦所想，百年一脉，必须靠团结奋斗，靠实干兴邦。让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好，将这些美好的期待化为现实，离不开每一个人的辛勤付出。新一届中央领导集体以高度的历史责任感奋发进取、开启新局，在未来的道路上，干部清正、政府清廉、政治清明，才能让变化更大一点，让问题更少一点；个人努力、社会协力、国家给力，才能让进步更快一点，离梦想更近一点。
〖-ZW/正文〗
