〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国元首互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京31日互致新年贺电。
    胡锦涛在贺电中指出，2012年，中俄全面战略协作伙伴关系取得了新进展。两国高层交往密切，双方就一系列重大问题达成广泛共识。双边贸易额保持增长势头，务实合作呈现由传统贸易向联合研发、联合投资、联合生产转变的可喜态势。人文交流蓬勃展开，“俄罗斯旅游年”活动富有成果。在国际和地区事务中双方也进行了良好的协调与合作。2012年，中俄两国都经历了重要的国内政治日程，分别制定了国家发展振兴的宏伟蓝图，这为中俄关系的发展带来了新机遇，开辟了更广阔的前景。在新的一年里，中方愿同俄方携手努力，全面深入落实两国关系未来10年发展规划，扎实推进各领域务实合作和战略协作，办好俄罗斯的“中国旅游年”，加强在国际和地区热点问题上的磋商与协调，推动中俄全面战略协作伙伴关系迈上新台阶。
    普京在贺电中高度评价俄中关系积极发展势头和取得的丰硕成果，表示愿与中方继续共同努力，推动两国关系在新的一年里取得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
