〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙并收获着”应成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 大地回报农忙者的是丰收，事业回报敬业者的是成功。忙要忙到点子上。应变“忙并肤浅着”为“忙并收获着”“忙并落实着”“忙并发展着”
    新的一年开始了，新的忙碌也将开始。但回头看去年，也有个别同志一年到头看似忙忙碌碌，实际上忙而无效。学习贯彻十八大报告，“始终保持奋发有为的精神状态”，就应该让“忙并收获着”成为常态。
    当前，部队建设新情况、新问题不断涌现，各级领导干部工作头绪更多、工作强度更大、工作要求更严。很多同志为了本职工作呕心沥血，殚精竭虑，日夜操劳，马不停蹄。这是职责所需，使命所系。从这个意义上讲，忙是必然的、必须的。
    但是，忙要忙到点子上。如果天天忙得团团转，却无助于部队战斗力的提高，只能是白忙、瞎忙、空忙。比如，有的忙于各种会议，上午参加这个会，下午又开那个会；有的陷于日常事务，眉毛胡子一把抓，看到什么抓什么；有的过于乖巧世故，盲目从众无主见，跟风使舵巧钻营；有的囿于机械教条，照抄照搬老一套，等等。这些同志的确很“忙”，但多半日计有余，岁计不足，碌碌而无为，事倍而功半。
    一分耕耘，一分收获。大地回报农忙者的是丰收，事业回报敬业者的是成功。那种思想肤浅的“忙”、心态浮躁的“忙”、作风浮漂的“忙”、急功近利的“忙”，不但白白浪费了有限的人力物力财力智力资源，而且容易滋生事务主义、助长形式主义之风，使人陷入工作平庸、思想浅薄、精神懈怠的境地。相较于“忙并快乐着”“忙并收获着”等网络热词，有人将这种现象形容为“忙并肤浅着”，可谓一针见血。
    不折腾就不会有无用功的忙，不越位就不会有无意义的忙，按规矩办事就不会有不健康的忙。各级领导干部应保持昂扬向上的状态、奋发进取的姿态、艰苦奋斗的心态，端正“忙”的出发点和落脚点，为服务基层官兵而忙，为提升部队打赢能力而忙，为促进社会和谐稳定而忙。应多谋发展之策，多解官兵之忧，真正做到忙得其所、忙得高效、忙得自信，变“忙并肤浅着”为“忙并收获着”“忙并落实着”“忙并发展着”。
    （作者单位：南京军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
