〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，伴随着学习贯彻十八大精神的热潮，我们迎来了充满希望的2013年。
    一元复始万象新。呈现在你眼前的政工专题新闻版，也出现了新的气象。变化的背后，传递出我们这样一种想法和追求：增强专题新闻的新闻性，让版面的文风更加清新，让版面的内容更加贴近读者，让版面的稿件更加短、实、新、活。
    新的一年，对新闻工作者来说，改进文风是改进作风的一项重要内容。为进一步贯彻落实好十八大精神，政工专题新闻版将更加突出新闻性，增强可读性，强化有效传播，朝着“让文章短下来、实起来、活起来，让更多鲜活的好新闻在版面上跳动”的方向努力。以求实的作风、良好的文风，全力呈现全军和武警部队新年度开展政治工作的新风貌、新实践、新成果。
    秉承这一理念，新开设以下几个专栏――
    《新闻聚焦》――刊发政治工作“硬新闻”，千字左右的特写、见闻、亲历，稿件要求一事一报，具有新闻性；
    《作风建设进行时》――刊发各部队改进作风的经验做法或典型故事，注重突出“进行时”，只表当下；
    《政工话题》――介绍部队开展政治工作的探索与实践，突出一个“新”字，围绕一个具体话题展开，力求有思辨性、探索性、启发性；
    《走进新兵连》――刊发新兵连里的新人、新事、新风尚，展示新兵的特点，分享新兵的故事，留下新兵军营成长的足迹；
    《基层剪影》――图文并茂地报道来自基层部队的新闻，做到有人、有事、有细节。
    我们还将继续办好已有的《学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼》《学习贯彻十八大精神・我说新感受》《长城论坛》《雷锋精神永驻军营》《人才建设视点》《一线带兵人风采》《士兵之歌》等栏目。
    亲爱的读者，让我们携起手来，一起耕耘好这块政治工作园地，让这块园地在新的一年瓜果飘香、硕果盈枝！
〖-ZW/正文〗
