〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义县人武部新年前夕慰问家庭困难军属
    本报讯 陈方忠、刘光盛报道：元旦前夕，贵州省遵义县人武部组织慰问驻地13户家庭困难军属，挨家挨户送上慰问品和慰问金，并致以节日问候。
    某舟桥团与驻地开展军事设施保护执法检查
    本报讯 张先建、赵祥程报道：近日，成都军区某舟桥团与驻地相关部门开展了军事设施保护联合执法检查，并对设施周边群众进行了《军事设施保护法》宣传教育。
    德昌县人武部组织地方领导过“军事日”
    本报讯 辜君彬报道：新年到来之际，四川省德昌县人武部组织驻地党政领导开展“军事日”活动，并举办国防知识讲座，增强了大家的国防观念。
    仁怀市人武部帮助村民架设饮水管道
    本报讯 郭永红、申小东报道：连日来，贵州省仁怀市人武部开展“解民忧帮民困”活动，组织民兵分队帮助驻地村民架设饮水管道，缓解了村民饮水困难。
    繁峙县人武部开展“应急常识进万家”活动
    本报讯 王彦清、王晓彬报道：新年前夕，山西省繁峙县人武部开展“应急常识进万家”宣传活动，向群众宣传防火、防煤气中毒等应急常识。
    习水县人武部为贫困学生捐赠36套冬服
    本报讯 罗洪云、张晓兵报道：12月30日，贵州省习水县人武部干部职工将36套崭新的冬服送到少数民族贫困学生手中。
〖-ZW/正文〗
