〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年12月27日，中国北斗二号卫星导航系统正式开通，服务区域覆盖亚太，跻身世界导航强国。党中央、国务院、中央军委贺电嘉许“自主创新、团结协作、攻坚克难、追求卓越”的北斗精神，寄望2020年全面建成小康社会之际，成功实现全球导航，造福人类文明发展。北斗导航，彰显高端科技实力，辉耀中华和平崛起，为之欢欣鼓舞。新年伊始，遂应解放军卫星导航定位总站之邀作赋。
    天地玄黄，宇宙洪荒，溟骱栀庑稳舻劢。帝江精气，化作盘古，开天辟地兮始有阴阳。羲和驭日，金乌三足，西入崦嵫兮东出扶桑。紫微率星，银河万里，运于中央兮临制四乡。
    夫北斗者，七政枢机，天之诸侯，亦为帝车。分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸纪，天阃地垠兮冥茫导向。杓端二星，内矛外盾，矛为招摇，盾为天锋。矛盾隐隐兮七曜周旋，矛盾熠熠兮九星悬朗。斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。斗转星移，兴万物而运四时，盈虚有数，日月无疆。古人云，乘舟而惑，不知东西，见斗则寤矣。又戒之，瀚海识途，昼则观日，夜则观星矣。于是乎事变物化，山高水长，英雄辈出，人民亿兆，莽莽苍苍兮莫无方向。
    今谓北斗，非指辰宿，璨璨河汉，卫星导航。五千载华夏文明兮传承一脉，九万里神州赤县兮辉映八荒。敢忘百年蹉跎，山河零落，苍黔凋敝，民族危亡。喜看甲子新颜，天地翻覆，国力军威，比肩列强。曾忆筚路蓝缕，创业维艰，统帅挥手，大业肇创。一声钲鼓，三军大纛，千帆齐趋，万舟竞放。请缨用命，戮力同心，有肝胆而有智慧，不凌弱而不畏强。朝发东隅，夕获桑榆，仰之可以曜星月，俯之可以慰物望。
    北斗导航，乙丑滥觞，廿八春秋，蓬勃炫臁Ｐ切侵火，势成燎原，三步战略，凤翥龙骧。时维癸未，一代功成，填补国内空白，逾越西方屏障。笼三江震区兮济苍生，罩南疆北国兮度迷茫。又次壬辰，二代凯旋，覆盖亚太区域，跻身导航四强。眺西北大漠兮邻邦定位，瞩东南大洋兮彼岸指向。岁序庚子，星灿九天，服务四海五洲，辉耀全面小康。定位与授时兼擅，指向共通信齐芳；惠民与强军并重，九州共五洲同享。聚天际之大观，银星璀璨，是我中国北斗；汇人间之胜境，金徽闪亮，是我中华栋梁。跨越发展兮功在千秋，东方大国兮和平崛起，泱泱乎志在寰宇导航。
〖-ZW/正文〗
