〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古族大学生喜圆水兵梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄鹰志向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/罗声杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 罗声杰
    他从辽阔的内蒙古锡林郭勒盟大草原走来，从未见过真正的大海，却热爱大海；他是江西服装学院一名毕业生，从未见过真正的军舰，却始终怀揣着海军梦。他叫巴义苏胡愣，是南海舰队某训练基地刚入伍的蒙古族新战士。
    为了圆梦，2008年高中刚毕业的他，把自己想当海军的愿望告诉了父母，却未能如愿。随后，他走进大学的校门。2009年，国家出台政策鼓励大学生参军入伍，他再次萌生参军的想法。但由于指标比较少，他又没能如愿。
    2012年6月，大学毕业的他回到家乡，找到一份薪酬不菲的稳定工作。10月份，征兵工作刚刚开始，听说海军首次在家乡征兵，他激动的心情再也控制不住，再次向父母提出参军。在父母的支持下，怀揣着一颗报国心和对大海的热爱，巴义苏胡愣来到部队。通过努力，他成为全班队列最标准的新兵。面对明天，巴义苏胡愣早早为自己定下了目标：勤学苦练专业技能，为将来走上战舰、驰骋海疆打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
