〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下深入学习贯彻党的十八大精神，为实现伟大的“中国梦”而团结奋斗的时候，新年的钟声开启了充满希望的2013年。值此一元复始之际，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民致以新年的祝福！
    刚刚过去的一年，是党和国家事业发展进程中极其重要的一年。我们党召开了具有里程碑意义的第十八次全国代表大会，宣示了我们党举什么旗、走什么路，确立了科学发展观的历史地位；完成了中央领导集体的新老交替，保证了党的事业继往开来、兴旺发达。全党全军全国各族人民喜迎十八大、欢庆十八大、学习贯彻十八大，各项建设取得举世瞩目的伟大成就。我国经济平稳快速发展，改革开放继续深化，社会事业不断进步，人民生活明显改善，综合国力和国际影响力大幅提升，神州大地到处呈现出繁荣昌盛的景象。
    伴随着共和国的发展进步，国防和军队建设迈出坚实步伐。在党中央、中央军委正确领导下，我军思想政治建设更加科学扎实有效，军事斗争准备不断拓展和深化，全面建设现代后勤步伐坚实，国防科研和武器装备建设成果显著，信息化条件下的威慑和实战能力明显增强，履行使命的能力不断提高，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    踏上2013年新的征程，我们豪情满怀，信心百倍。综观国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时重要战略机遇期内涵和条件也发生了新的变化。党的十八大从国家安全和发展战略全局的高度，深刻阐述了国防和军队建设的地位作用，明确提出了加快推进国防和军队现代化的目标、任务和要求。高标准做好今年的各项工作，意义十分重大。全军和武警部队要全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席和军委决策指示，围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断拓展和深化军事斗争准备，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
    新的一年，我们要加强思想政治建设，确保军队建设坚定正确的政治方向。坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。必须结合新的形势和任务，努力把思想政治建设抓得更加扎实有效，永葆人民军队性质、本色、作风，确保我军永远立于不败之地。要把学习宣传贯彻党的十八大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，按照走在前列的要求，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个聚焦点、着力点、落脚点，深入学习领会党的十八大的主题和确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。要深化中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻科学发展观，学习贯彻党关于新形势下国防和军队建设思想，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。要认真学习贯彻习主席关于加强国防和军队建设一系列重要指示，切实作为推动各项建设和工作的根本遵循。要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要持续培育当代革命军人核心价值观，深入开展理想信念教育，大力发展先进军事文化，加强和改进思想政治工作，努力培养官兵大无畏的英雄气概和一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
    新的一年，我们要坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，提高信息化条件下威慑和实战能力。军事斗争准备是军队的基本实践活动，是维护和平、遏制危机、打赢战争的重要保证。必须坚持军事斗争准备龙头地位不动摇、扭住核心军事能力建设不放松，加大工作力度，努力把军事斗争准备提高到一个新水平。要牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，向能打仗、打胜仗的要求聚焦，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，使部队始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。要加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，深入开展信息化条件下军事训练，从实战需要出发从难从严训练部队，增强基于信息系统的体系作战能力。
    新的一年，我们要加大从严治党、从严治军力度，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固。从严治军是建设强大军队的铁律。从严治军，关键要从严治党。全军要认真贯彻党的十八大关于党的建设的总体部署，全面加强军队党的建设，坚持在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育管理上从严，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实。要加强作风建设，反对和克服形式主义、官僚主义，大力整治学风会风文风。要下大气力整肃军纪，认真解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题。要加强军事法制建设，提高法规制度执行力，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究现象。要树立正确选人用人导向，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，树立注重基层的导向，树立注重实干的导向，树立注重官兵公认的导向。要旗帜鲜明反对腐败，集中整治各种不良风气，强化对权力运行的制约和监督，营造风清气正的良好环境。
    实干兴邦，实干兴军。实现中华民族伟大复兴是我们的强国梦，对军队来讲也是强军梦。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，牢记坚决听党指挥这个强军之魂，能打仗、打胜仗这个强军之要，依法治军、从严治军这个强军之基，走中国特色强军之路，推动军队现代化建设跨越式发展，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
