〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛发表二○一三年新年贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手促进世界和平与共同发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新年钟声就要敲响，2013年即将来临。我很高兴通过中国国际广播电台、中央人民广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！
    2012年，是中国改革开放和现代化建设取得显著成绩的一年。中国人民同心协力、攻坚克难，中国经济社会发展呈现稳中有进的良好态势，各项事业全面推进，人民生活持续改善。中国继续开展全方位外交，加强同各国的交流合作，积极参与解决国际和地区热点问题，为世界和平与发展作出了新的贡献。
    2012年，是中国发展进程中具有重大而深远意义的一年。前不久召开的中国共产党第十八次全国代表大会和十八届一中全会，描绘了全面建成小康社会和深化改革开放的宏伟蓝图，顺利实现了中国共产党中央领导机构新老交替。当前，中国各族人民正紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，为全面建成小康社会而奋斗。
    2013年，中国政府和人民将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以科学发展为主题、以转变经济发展方式为主线，继续把握好稳中求进的工作总基调，全面推进改革开放和社会主义现代化建设，为实现党的十八大确定的目标任务开好局、起好步。我们将坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，深化交流合作，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们将继续推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，维护中华民族根本利益。
    当前，国际形势继续发生深刻复杂变化。和平、发展、合作、共赢是各国人民的共同愿望，各国相互依存日益紧密。同时，国际金融危机影响深远，世界经济低速增长态势仍将延续，一些国家和地区动荡不安，世界仍然很不安宁。
    人类只有一个地球，各国共处一个世界。世界和平与发展需要各国人民同舟共济、共同推进。中国人民始终是促进世界和平与发展的坚定力量。无论国际风云如何变幻，中国人民走和平发展道路的坚定决心决不会动摇。中国将一如既往在和平共处五项原则的基础上积极发展同各国的友好合作，积极推动采用和平方式妥善解决国际和地区热点问题，努力促进世界经济强劲、可持续、平衡增长，发挥负责任大国作用。
    我相信，只要遵循各国人民意愿、顺应世界发展潮流，大家共同努力，就一定能把世界和平与发展的崇高事业不断推向前进，就一定能把各国人民福祉不断提高到新的水平。
    最后，我从北京祝大家在新的一年里幸福安康！
    新年前夕，国家主席胡锦涛通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台，发表题为《携手促进世界和平与共同发展》的新年贺词。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
