〖ZQ/总期〗20080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要有信心，黄土变成金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记到河北阜平看望困难群众回访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/李斌/张涛/王昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北上太行山，艰哉何巍巍！”
    元旦前夕，习近平总书记冒着零下十几摄氏度的严寒，来到地处太行山深处的全国扶贫开发重点县河北省阜平县，看望困难群众，共商脱贫致富之策。
    这是一次行程紧凑、内容务实的调研――29日下午3时从北京出发，30日下午1时许离开，20多个小时，往来奔波700多公里，走访两个贫困村，召开两场座谈会。
    这是一次特殊的看望――在十八大报告提出全面建成小康社会目标背景下，总书记第二次外出考察就专程看望老区困难群众，不仅传递出重要政策信息，也是新一届中央领导集体“实干兴邦”的具体行动。
    浓浓的民生情怀――“总书记带来了温暖，全村家家户户都没少”
    出阜平县城向西40多公里，已进入太行山深处。30日临近晌午，记者到达了平均海拔1500多米的龙泉关镇骆驼湾村。尽管阳光明媚，可室外温度只有零下13摄氏度。
    年过九旬的老奶奶冯秀荣，坐在向阳的墙根下晒着太阳。就在刚才，她和习近平总书记握过手。“这么冷的天，总书记还来。”见到记者，老人的一句话朴实真切。
    骆驼湾村是个特困村，村里608口人有428人为贫困人口，2011年农民人均纯收入只有900多元。村路两边，不少房子低矮破旧，石块垒起的围墙上，靠着一捆捆用来烧火取暖的秸秆，寒风吹来，“哗哗”作响。
    走进村民唐宗秀家，一张土炕占去半间屋子，炕上摆着一个取暖的火盆。余下半间，就放着两个柜橱和一张桌子。
    67岁的唐宗秀说：“总书记知道咱们这儿困难，来访察访察生活好不好，不叫咱受罪。他进来屋里，也没嫌干不干净就坐下来，说我的口音像山西话，和我拉家常，可是亲切。”
    “他问我种了几亩地、粮食够吃不够吃、养猪了没有。还问我有什么要求。我跟他说，现在不赖，没什么要求。”唐大妈说。
    唐宗秀家门外的小路用石头铺砌而成，走在上面深一脚浅一脚。她特意搀扶着送总书记走出门外，“我叫他慢着点，他也叫我慢着点，说路不好走。”
    村民唐荣斌家，屋里一口水缸的盖子上放着一桶食用油，地上是一袋50斤的白面，炕上一床崭新的棉被和一件军大衣格外抢眼。唐荣斌说：“这些都是总书记送给我的。这么大领导来我们村，这是头一次。”
    一台21英寸彩电是唐荣斌家唯一的大家电。他边把电视打开边说：“总书记就是站在这儿，让我打开电视，问我能看几个台，还问我家里的电话能不能打长途。”
    让唐荣斌印象最深的是，总书记叮嘱他要把小孙子的教育搞好，说希望在下一代，下一代要过好生活，首先得有文化。
    从县城到龙泉关镇这一路，阜平县委书记李宁太和总书记坐在一辆越野车上。“说老实话，一开始挺紧张，但总书记特别和蔼可亲，就像朋友一样同我讨论阜平的未来。车开了一个小时，他问了一个小时。”李宁太说。
    李宁太还告诉记者，总书记在阜平县住宿的房间只有16平方米。宾馆餐厅经理贾春红也说，总书记一行的工作餐严格按照“四菜一汤”标准配备，都是家常菜，还特别交代不上酒水。
    记者在顾家台村的村口见到村支书顾叔军时，他正组织发放慰问品。“总书记带来了温暖，全村家家户户都没少。”村民冯海花说。
    保定市委书记许宁说：“播种什么能收获什么。党中央关心基层群众，就一定会收获群众对党的拥护，收获我们党执政能力的不断增强。”
    见群众、听真话、摸实情――“总书记这次就是来看‘穷’的”
    据记者了解，这次考察是习近平总书记亲自提出的，目的是了解中国最贫困地方和群众的真实情况，思考经济社会发展的“短板”，共商全面建成小康社会大计。总书记强调，不管路多远、条件多艰苦，都要服从于此行的目的。经过有关同志调研，最终把目的地选在了阜平县农民人均纯收入不到1000元的两个村。
    领导机关提出的要求非常明确，就是要确保总书记在考察中见群众、听真话、摸实情，绝不允许弄虚作假。村民有什么说什么，说不上来不要紧，但不能搞“培训”，更不能“导演”。村民家里也不许搞装饰，要保持村里生活的原生态，不要为这次考察活动添置哪怕一个新板凳。
    得知上级要求后，当地一些干部担心，总书记看到阜平发展这么多年仍旧这么贫困，会不会对我们的工作不满意？
    李宁太开始也有顾虑。他说，像骆驼湾和顾家台这样的特困村，只占全县村子数量8%不到。但要把最穷的这一面原原本本展现给总书记，心里还是有些打鼓。
    李宁太说，总书记不仅充分肯定了阜平近年扶贫工作的成绩，还对我们发展中遇到的一些难题给予支持，与我们一起寻找特困地区脱贫致富的路子。“全面建成小康社会，不能把我们贫困地区落下不是？”李宁太说。
    当地各级干部对中央的要求也逐渐理解了。保定市委书记许宁说，总书记这次就是来看“穷”的。只有原汁原味地看，只有对真实情况深入了解，才能做出正确决策。
    在实地调查、深入了解情况后，30日上午，习近平在顾家台村和干部群众进行了座谈。“我给总书记汇报了今后怎么干好工作，提出我们村子也要实现翻番奔小康。总书记马上说，你翻番人均收入也才两千，离小康还有很远距离。说这话时，他紧锁着眉头。”村支书顾叔军回忆说。
    座谈中，习近平提出了“把帮助困难群众脱贫致富摆在更加突出位置”的新要求。顾叔军说，总书记提出“因地制宜、科学规划、分类指导、因势利导”4句话并做了解释，“每一句话，都有深刻的涵义，他明确要求各项扶持政策要进一步向革命老区、贫困地区倾斜。”
    栽上“摇钱树”、养起“下蛋鸡”――“总书记盼着我们富，我们也想着发财致富”
    阜平历史悠久。早在夏商时期境内就有人类居住。史料记载，“阜”为“兴旺昌盛”之意，寄托了千百年来世世代代阜平人的美好愿望。
    李宁太说，阜平是晋察冀边区政府所在地，曾经在这里战斗生活过的聂荣臻元帅留下了“阜平不富，死不瞑目”的心愿。在座谈会上，习近平总书记还深情回忆起了与聂帅交往的故事。
    在顾家台村，记者见到17岁的顾文香，村民顾成虎的女儿。总书记到家中走访时，她没有在屋，觉得有些遗憾。正在阜平职教中心读高中一年级的她，已经萌生了退学的想法。她说，自己最大的愿望就是赶快挣钱养家。
    “我妈、我哥都有重病。家里太穷了！爸爸这么大年纪还要去种地……”说着说着，她竟泣不成声。
    “习总书记来看我们，就是想帮我们富起来。我还是不能退学，要好好学习，将来假如我能挣2000块钱，我就给家里1500。”简单的心愿打动了在场的人们。
    龙泉关镇党委书记郄大建说，因为贫困，一些年轻人纷纷外迁，村子里面缺少发展后劲。今后要想方设法让人才留下来，就像总书记强调的“只要有信心，黄土变成金”。
    面对扶贫攻坚难题，今年以来，河北省开展加强基层建设年活动，选择5010个穷村乱村，派出1.5万余名干部驻村帮扶。指着村里新修的道路以及休闲健身小广场，顾家台村驻村帮扶工作组组长、保定银行党委委员王恩东说，我告诉总书记我们为村里办了十件实事，总书记给予肯定。我们下定决心，不摘“穷帽”绝不撤离。
    “没有这些穷村的小康，全面建成小康社会就是一句空话。”河北省委书记张庆黎说，目前河北省仍有1万多个村处于贫穷落后状态，明后两年，省里将再选定5000多个村，选派3万多名干部驻村帮扶，通过解决一家一户村民办不了的大事难事，为村民找到致富路。
    “总书记希望我们经过三年努力，把村子规划好、建设好，既要有文化，收入也大大增加。”顾家台村村支书顾叔军说，让他感到有些意外的是，总书记临上车前转身叮嘱他说，希望早日听到乡亲们脱贫致富的好消息，“以后有什么事可以找他，或者写信”。
    习近平离开村子时已近中午12点，村民纷纷涌上前来争着和总书记握手道别。村民冯海花回忆，总书记说：“希望下次来，村里有更大的变化”。
    “总书记盼着我们富，我们也想着发财致富，两下子想到一块去，就一定能成！”冯海花说。
    （新华社河北阜平12月31日电记者霍小光、李斌、张涛、王昆）
〖-ZW/正文〗
