〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日傍晚，正学习连队管理教育工作条例，司务长刁应忠气呼呼地找到指导员王安东说：“最近，负责喂猪的战士徐兆生，工作懒散、漂浮，不踏实，排里准备开个小会解决他的问题……。”
    徐兆生过去是个好的士。1961年被评为战士学习毛主席著作的标兵、五好积极分子，今年4月入了党，现在怎么变成这个样子了呢？指导员决定先向炊事班的同志们作些了解，然后再和司务长商量处理的办法。
    王指导员找来了炊事班的同志，问徐兆生近来到底表现怎么样？同徐兆生一起养猪的杜万全说：近来就是不大好，动口多，动手少。
    战士的反映和干部的反映一致，是不是领导过去只看到徐兆生的优点，没有看到他的缺点呢？指导员在办公室里踱来踱去，心里想着，就让司务长开会算了，可是他又觉得光听反映还不够，应该亲眼看看，亲自找徐兆生谈谈。
    第二天，徐兆生大清早就背了篮子上山打猪草，老远望去，他老是拔一会，歇一会。挨近他的身边。他又老是一股劲地拔个不停。这是什么道理呢？这不正是战士们说的当着领导积极，背着领导偷懒吗？指导员想，应该开个会批评批评。为了把会开好。会前找徐兆生谈了话。
    指导员问徐兆生最近为什么表现不如以前，是不是身体不好。徐兆生略微沉思了一会，说：“有一点病，但可以坚持工作。最近这些天，胸部疼病，有些懒散，同志们提的意见不错，党员的模范作用不够，叫同志们帮助赶猪、扫猪圈……”他一股劲地检讨自己，言谈中，毫无责怪同志的意思。指导员又细细询问徐兆生有什么病。徐兆生这时才说出去年到滇西买马，被马踢伤了胸口，现在，这个老病遇到阴天下雨就复发。徐兆生还说：“这个内伤，本来早该告诉领导，但是看到连里的工作繁重，因此心里总觉得要好好工作，能做多少算多少，不愿意让领导看出来。实在坚持不了的时候再向领导讲，这也是个缺点。”
    指导员心里明白了。他找来了司务长，说：“会议不开了吧！”司务长问他为什么，他长长地叹了一口气说：“唉，我们虽然天天和战士‘五同’，可是，我们还没有同心。对战士不了解，我们就会错怪了好人。”司务长听了指导员对徐兆生情况的介绍，也觉得自己的工作不深入，不了解情况，不关心同志，心里很是不安。
    指导员向大家说明了情况，并且表扬了徐兆生的工作精神。现在正积极为他治病。
〖-ZW/正文〗
