〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫连干部热情接待来队战士家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属来时高兴走时愉快战士深受感动干劲倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何以英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属接待家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3125部队警卫连的干部根据“干部爱兵八项要求”，热情接待来队的战士家属，使每个家属来时高兴，走时愉快，战士深受感动，干劲倍增。
    这个连的干部把做好来队战士家属工作视为政治思想工作的一部分，是衡量干部爱兵观点强弱的具体表现。他们除了经常教育战士写信回家，鼓励家属努力生产以外，对来队的家属也是热情接待，照顾周到。连里专门成立了来队家属接待小组，由副指导员涂吉元任组长，并吸收文书、通信员、炊事员参加。他们的任务是：做好来队家属的思想工作，让他们吃好、喝好、睡好，愉快而来，高兴而走。干部亲自安排来队家属的食宿。营房离家属招待所比较远，为了照顾家属方便，有时他们就设法把住处安排在连队，几个连的领导干部腾出自己的床铺给家属住。在干部的影响下，战士们自动给家属送蚊帐和被子。对家属的伙食，除根据现有条件尽量改善外，年老体弱的家属还给予特殊照顾。战士李德林的母亲牙坏了，伙房专门给她做面条或大米粥。逢阴天下雨，老大爷和老大娘走动不方便，副指导员亲自给打饭。干部抽不出空来，由家属接待小组送饭。家属回家时，都按路程远近给带上干粮，干部送出营门外，战士送到车站。
    战士家属来队以后，指导员石书生和副指导员涂吉元逐个谈话，介绍他们的子弟在部队的进步情况，并征求家属的意见。家属提出的问题，能办到的尽量帮助解决，办不到的就耐心解释，说明情况。如战士王瑞年的母亲要求和儿子住在一起，连里马上给找房子，满足了她的要求。同时，她还要求和儿子一起回家。当时部队正进行控诉美蒋罪行教育，经过了解，知道她曾亲身受过国民党匪军的毒打，副指导员就引导她谈往事，激起了她对美蒋的仇恨，表示不要儿子回家了，并嘱咐王瑞年说：“上级让你干多久就干多久，不要想家。”战士刘俊荣的父亲来队后，要求让儿子回家看看未婚妻。副指导员了解到他是公社的生产队长，给他讲了部队目前正进行紧张的战备训练情况，他同意儿子暂时不要回去了。连里还邀请他给全连介绍了农村的大好形势和拥军优属情况，给部队教育很大。
    连的干部为了让战士和来队家属团聚，除星期天外，还根据工作情况，给战士半天或一天假日，陪自己的亲人玩一玩。有一段时间，连队外出生产，支部就确定把有来队家属的战士留在营房。在外出生产期间，如有家属来队，就让战士回营房团聚。
    由于干部热情接待家属，家属们非常感动。张洪吉的爱人临走时说：“来到部队跟到家一样。”刘茂田的母亲回家后，教育儿子安心炊事工作，听首长们的话。刘茂田克服了缺点，工作积极肯干，被评为五好战士。 （何以英）
〖-ZW/正文〗
