〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度侵略军在扯冬地区再次制造流血事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界关系扯冬流血事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日至23日晨多次向我猛烈打枪打炮投手榴弹又打伤我战士一人，我边防部队被迫自卫还击
    新华社23日讯 非法侵入所谓“麦克马洪线”以北中国西藏地方的扯冬地区的印度军队，21日继续向我边防部队进行武装挑衅。从9月22日七时五十分至23日二时十二分，印军又先后五次向我守卫在择绕桥桥西的边防哨兵进行猛烈射击，打枪二百余发，手榴弹十一枚，炮弹五发。此次印军的无端挑衅，又一次制造了流血事件，打伤我军士兵一人。我边防部队被迫进行了自卫还击。
    新华社22日讯 非法侵入所谓“麦克马洪线”以北中国西藏地方的扯冬地区的印度军队，21日继续向我边防部队进行武装挑衅。从9月21日二十一时三十分至二十三时，印度侵略军向我守卫在择绕桥桥西的边防哨兵进行猛烈射击，打枪四百余发，手榴弹两枚，炮弹两发。我边防部队被迫进行了自卫还击。在此以前，自21日七时至二十时，入侵该地的印军曾断续向我边防部队开枪射击。
    上述事实表明，扯冬地区的情况，有进一步恶化的趋势，中国有关当局正在密切注视这一情况的发展。
〖-ZW/正文〗
