〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从四好初评看领导问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风四好建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队四好初评的工作已经陆续结束了。初评的情况说明，今年的四好运动成绩很大。许多部队无论战备、训练、生产和施工的任务都完成得很好，连队基层建设有了显著的加强，干部的能力也得到了提高。去年的四好连队绝大多数都有了进步，并且又有一批连队跃入先进的行列。现在，摆在各级领导面前的任务是，如何根据初评总结检查出来的经验和问题，加强对运动的领导，进一步贯彻总政治部提出的落实、巩固、提高的方针，争取在今年创造更多的四好连队，做出更大的成绩。
    四好初评的经验说明，要进一步贯彻落实、巩固、提高的方针，必须结合部队的实际情况经常地、深入地宣传四好运动的目的和意义。经过一年多的实践，广大干部战士对四好运动目的意义的认识在逐步加深、逐步明确。但是，也应该看到，有些同志在实际工作中，在许多新的问题面前，又常常自觉或不自觉地离开了创造四好的根本目的。从初评中的情况看，比较突出的是两个问题。一个是创造四好和革命荣誉的关系问题。有些四好连队，今年工作所以没有搞得很好，尽管有各种各样的原因，但是其中重要的一条是对创造四好和革命荣誉的关系认识模糊。有的在得到领导和群众的赞誉以后就骄傲自满起来，不认真对待自己的缺点和工作中的薄弱环节；有的以为“保持去年的水平就行了”，不以高标准来严格要求自己；有的积极进取精神不足，工作中缩手缩脚，采取守势，惟恐发生事故、出了问题，把四好的荣誉“丢”了，一旦发生了某些问题，甚至丧失了创四好的决心和信心。所有这些，归根到底还是对四好运动是为了加强连队建设、提高部队战斗力这个根本目的认识不深，不能够在任何情况下，都坚定不移地为创造四好连队而努力。革命荣誉是需要的，但是，荣誉是靠扎扎实实地做工作得来的，而不是单纯追求所能得到的。对这一点有了深刻的理解，创造四好就会有一个正确的态度，就不会为一时的成败而左右摇摆。初评暴露的另一个问题是，有些连队还不善于在任何情况下都坚持以四好为纲来加强连队的建设。抓了中心工作，忽视了经常工作，抓住了一好，忽视了其他三好。搞生产的就以“生产力纲”，搞训练的就以“训练为纲”。常常把执行中心工作和创造四好对立起来，说什么“生产完了再搞四好”等等，不以四好为纲去安排工作，特别是对抓政治思想工作和作风的培养注意得不够。很多单位的经验都证明，无论执行什么任务，都不能离开四好这条纲。离开这条纲，孤立地抓中心工作，中心工作也是完成不好的。我们应该接受一年多来创造四好的经验，对四好运动的目的意义不能只限于一般的宣传，必须结合连队的实际情况进行活的教育，不断提高创造四好和工作中贯彻以四好为纲的自觉性。这种宣传也不是一劳永逸的事情。有的同志以为，“根本目的”早已深入人心，家喻户晓，已经是一个不成其为“问题”的问题了。实际情况并不是这样，现在有问题，将来也还会有问题。因此，我们要经常把这一条放在四好运动领导的首要地位。
    为了进一步贯彻落实、巩固、提高的方针，必须既抓先进单位，又抓后进单位，把这两头抓起来，才能带动中间。目前特别要注意抓好先进这一头，就是抓去年的四好连队和今年初评中新起的先进单位，去年的四好连队，有的今年工作搞得不够好，没有巩固提高，这是一个很值得重视的问题。去年四好总评以来，许多部队重视了抓后进单位，并且取得了明显的成绩，这样做是对的，但是对抓先进单位却有些放松了。例如，有一个团的机关，今年1月至6月，没有一个工作组到四好连队去检查帮助工作，又如某团一连是一个四好连队，半年来，各级工作组去了一百六十人次，但多半是去总结先进经验，没有重视发现问题和抓薄弱环节。有些领导机关以为既然已经是四好连队了，就可以放心了，不必抓得那么紧了。这显然是不对的。评上四好的连队如果领导上不继续抓紧，很容易产生骄傲自满情绪，在这种情况下，原来没有暴露的问题和看来不很重要的问题，都有可能暴露或发展。部队高度分散执勤，环境条件发生变化，还会产生新的问题和新的薄弱环节。没有重视这些问题，没有抓紧先进连队的工作，结果，有的连队就不能够巩固地前进。有些领导机关，一面抓了后进，一面不放松先进，对先进单位严格地要求，发扬他们的长处，帮助他们认识和克服薄弱环节，把最艰巨最困难的任务交给他们去执行，使他们在实际工作的锻炼中，不断地得到提高，在他们取得一定成绩之后，马上又提出新的要求，使干部和群众经常保持饱满的革命热情，防止骄傲情绪，兢兢业业，不断前进。现在离年终还有三个多月的时间，各级领导应该狠狠抓一下没有巩固住四好的连队，严肃认真地对侍他们的缺点，热情鼓励和帮助他们。这些连队有较好的工作基础，只要正视和积极克服自己的薄弱环节，争取年终评上四好仍然是大有希望的。
    为了进一步贯彻落实、巩固、提高的方针，必须积极地培养基层干部，提高他们的独立工作能力。从初评的情况来看，一些连队所以成为先进，干部是决定性的因素。干部的思想好，团结好、作风好、能力强，工作就做得比较好，有了缺点错误也纠正得快；相反，有些连队工作所以赶不上来，不能巩固四好，往往是因为干部的问题造成的。“创造四好连队的过程，就是培养提高基层干部的过程”，这是四好运动一个重要的指导思想。我们必须深刻地认识和认真地贯彻这个指导思想。培养基层干部，突出的是提高他们的独立工作能力。这是一个有深远意义的任务。平时有独立工作能力，战时才能有独立作战的能力。各级领导不要象“保姆”一样对待基层干部，要大胆放手地让他们去工作，给他们独立锻炼的机会，告诉他们一些做好工作的根本方法。干部的工作能力是在实际锻炼中得来的，头一次他们可能做得不大好，第二次、第三次就可能做好。坚持这样做下去，就可以培养干部，造就人材。总政治部关于改进对连队工作领导的七项规定，其主要精神就是为了培养提高基层干部独立工作的能力。各级领导机关应该继续贯彻执行这些规定，既要加强领导，又不要统得过死。有些事情就是要让他们自己动动脑子，想想办法。由于部队长期住在营房，有的领导机关还习惯于搞集中的大型的活动，这不仅不适合战备的要求，也不利于培养基层干部的独立工作能力，有时还会使工作浮于表面，不深不细。各级领导机关应该根据我军的历史经验，和未来战争的需要，学会一套适应战时情况的工作方法，更好地培养基层干部的独立工作能力。
    为了进一步贯彻落实、巩固、提高的方针，必须使连队工作的几个条例在连队中落实。初评的经验证明，按条例办事，干部就能提高能力，工作就能做得比较扎实。条例是我军几十年来建设和斗争经验的结晶，是我们一切工作和行动的准则，是一套搞好连队工作的办法，是一套培养干部的教材。有了条例，连队工作就有规范可循，干部就容易上路，这是我们创四好的一个极为有利的条件。从初评检查来看，条例不落实是个很大的问题。一种情况是，有的同志把贯彻条例和做连队的实际工作看作是两回事，说“工作忙、没时间”。其实，贯彻条例正是为了做好工作，这本是一回事情。贯彻条例并不需要规定专门的时间，应该在日常工作和生活中经常地学条例、用条例，随时随地向条例请教，按条例办事。还有一种情况是，条例明明有规定，不去做，大路不走走小路，自己另搞一套花样，这也是不好的。工作的创造性是需要的，但是应该在条例的精神和规定的范围内去创造，使条例更好地与本单位的实际结合起来，不能离开条例去另搞一套。条例是一把尺子，一面镜子，领导机关和连队本身都应该经常按条例来检查和衡量自己的工作。领导机关要帮助连队干部在实践中学会运用条例。边学边做，做一次就是一次锻炼，一次演习。条例贯彻得好，工作就一定是扎实的，可靠的。
    创造四好连队运动，已经开展一年多了，我们已经积累了不少经验，应该正确地运用这些经验，不断地总结新的经验，改进领导作风和工作方法，扎扎实实地做好工作。加强对四好运动的领导，进一步使落实、巩固、提高的方针贯彻下去，为在今年创造更多的四好连队、提高连队建设的水平而做出巨大的努力！
〖-ZW/正文〗
