〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须从实践中锻炼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张懋修高增德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员品质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从铁到钢
    优质钢需要在几千度的高温中炼成，共产党员的优秀品质，需要在各种革命实践中长期培养。
    我们看到许许多多优秀的共产党员，他们用自己的言行写下了壮丽的史诗。比如夏明翰同志临死不惧，昂首阔步走向刑场，他写的“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的遗诗，真是和日月同辉，与山河长存。女共产党员江竹筠，在中美合作所里，受尽了各种酷刑，敌人用竹钉子钉她的手指头，十指连心，疼痛难忍，但她坚持了革命立场，表现了共产党人高尚的情操。英雄董存瑞，为了给战友们开辟冲锋道路，争取整个战斗的最后胜利，舍身去炸碉堡……。有的同志认为，既是共产党员，就是平时不特别注意修养锻炼，到了紧要关头，一样可以作到英勇不屈。其实不然，平时没有长期的修养锻炼，思想基础不牢固，到了紧要关头。那是未必人人都能表现得很好的。董存瑞在刚参军的时候，也是一个很幼稚的农村青年，第一次参加战斗，他甚至不知道要节约在当时十分缺乏的弹药，他只图自己痛快，把十发子弹全打光了，却并未伤着一个敌人。就是这样一个幼稚的青年，后来竟能为了整个战斗的最后胜利，舍身去炸敌堡。这种坚强的整体观念，高度的自我牺牲精神绝不是偶然出现的。董存瑞是一步步成长起来的，是在党的教育下，经过战斗实践的一次次锻炼，才最后成熟起来的。其他革命先烈，也不是一下子就成熟起来的。这就是说，由铁变成钢，是要经过千锤百炼的，经常的进行自我修养万万不可忽视。刘少奇同志说：“无论是参加革命不久的共产党员，或者是参加革命很久的共产党员，要变成为很好的政治上成熟的革命家，都必须经过长期革命斗争的锻炼，必须在广大群众的革命斗争中，在各种艰难困苦的境遇中，去锻炼自己，总结实践的经验，加紧自己的修养，提高自己的思想能力，不要使自己失去对于新事物的知觉，这样才能使自己变成品质优良、政治坚强的革命家。”
    钢与渣
    “……革命者要改造和提高自己，必须参加革命的实践，绝不能离开革命的实践；同时，也离不开自己在实践中的主观努力，离不开在实践中的自我修养和学习。如果没有这后一方面，革命者要求得自己的进步，仍然是不可能的。”
    少奇同志这话千真万确。革命者在实践中的主观努力确是能否锻炼好的一个重要因素。我们常常看到这样的情况，大家受着同一环境的锻炼，然而由于各人有着不同的品质，不同的经验，不同的主观努力和修养，因而就出现了不同的甚至相反的结果。
    战争是一种锻炼。有的人在战争中前仆后继，英勇顽强，不怕艰苦，不怕牺牲，爬雪山、过草地、吃皮带、吃草根，还是那样乐观坚定，勇往直前；也有的人，贪生怕死，苟且偷生，当了可耻的逃兵。敌人的法庭又是一种锻炼。有的人大义凛然，肝胆照人，受酷刑，不变节，在雄壮的国际歌声中含笑牺牲；也有的人，被敌人的老虎凳吓破了胆，在敌人的利诱之下抛掉了灵魂，甚至最后成为可耻的叛徒。
    工作也是一种锻炼。有的人对党对人民忠心耿耿，老老实实。不怕苦，不怕累，不计名利得失，正象无产阶级革命家卢森堡所说的：“我情愿变成一支两头点燃的蜡烛，照亮人们前进。”但也有的人对工作挑肥拣瘦，对名利孜孜以求，他们抱怨说自己象蜡烛一样，“照亮了别人，毁灭了自己”。
    胜利则是另外一种锻炼。有的人在胜利面前受到鼓舞，不断向前，争取共产主义早日实现；也有的人被胜利冲昏头脑，满足现状，裹足不前，不愿再作艰苦的斗争。
    ………………
    为什么同一环境的锻炼，竟会有如此不同的结果呢？这正象炼钢炉里既出钢又出渣一样，没有什么值得奇怪的。让我们牢记少奇同志的教导吧：“革命者在革命斗争中的主观努力和修养，对于改造和提高革命者自己，是完全必需的，决不可少的。”
〖-ZW/正文〗
