〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻“预防为主；质量第一”思想经常养成严格认真；勇于负责作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程一中队长期安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙光浴-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵建设安全施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校工程一中队认真贯彻“预防为主、质量第一”的指导思想，重视经常性的思想教育和作风养成，连续保证了九年半安全无事故。他们在1959年被评为校的先进单位，1961年荣获四好连队称号，今年又荣记集体一等功。
    他们在机务工作上，把坚决贯彻“预防为主、质量第一”的指导思想，看作是完成维护任务保证安全的关键。支部每个时期在总结工作的时候，都要检查这一指导思想贯彻的情况。发现问题，及时引导群众座谈讨论，真正达到认识统一、解决问题的目的。去年开展飞机“四无”工作的时候，有的同志产生畏难情绪。支部一面组织大家学习毛主席关于正确对待困难的论述，解决思想认识问题；一面加强组织领导，订出“四无”细则，改进验收方法，搞出样子，树立标兵，推广经验，把“四无”竞赛和安全立功运动结合起来，这样很快就在全中队掀扫了争取“四无”的热潮。全年百分之百的机组都达到了“四无”要求。此外，他们还经常结合形势教育，反复讲明做好预防工作，提高维护质量，对搞好训练加强战备的关系。把形势教育的成果落实到维护工作上去。
    一中队干部还深刻认识到，贯彻指导思想和培养良好的维护作风，是相辅相成的两个方面。只有牢固树立“预防为主、质量第一”的指导思想，良好的作风才有思想基础；有了良好的作风，贯彻指导思想才有行动保证。因此，几年来，他们一直很重视对部队作风的培养，严格执行条令和规章制度。一次，有个机械员到起机线没有按规定带轮挡，中队长赵乃观发现后，马上命令他回到停机线去取来。事后赵中队长说：“作风是一点一滴培养起来的，这件事情虽小，养成了坏作风就会出大问题。”中队干部自己在这方面也处处注意以身作则，有了缺点错误，就公开检讨，毫不含糊。一次，赵中队长见机械员试车起动速度大，很可能原地打转，他在急促中从前面上飞机帮助收油门，这样做很容易出事故。事后，他立即向全队人员作了检查。他们对干部的要求特别严格，遇事先要从干部身上找原因。有时机械员工作出了漏洞，如果机械师没有复查，中队就主要批评机械师的责任心不强。在严格要求的同时，他们注意讲清道理，启发自觉，逐步在群众中形成切实认真、勇于负责的风气。
    为了堵塞预防工作的漏洞，他们采取了层层把关、机组互查的办法。这样，既能弥补领导复查力量的不足，使一些漏掉的故障，常常是逃过了这一关，逃不过那一关；又便于机组之间互相学习，交流经验。今年4月，54号机过了预备机械日没有飞行，雨后又作了检查，机械师和分队长都认为没有问题了。副指导员王了生看出这个机组有松劲情绪，就再度细致检查，结果发现了不易发现的折叠支柱裂纹的故障，避免了事故，受到了大队的表扬。
    他们还采取多种办法开展技术研究，培养新生力量，以提高部队的维护能力。比如，根据各类人员的水平，分班定时学习业务；经常组织有经验的机械师从怎样开机组会到怎样检查飞机进行示范；发现了难于发现的故障，就召集现场会参观介绍；组织表演赛和对手赛等，激发群众苦练苦钻精神，互相学习先进技术，提高维护质量。从1958年到现在，他们共培养了机械师、特设师十七名，解决了不少机务维护的难点问题。32号机过去曾发生过超转的故障，经过群众研究，找出技术原因，改进了检查方法，以后就消除了这一故障。 （孙光裕
〖-ZW/正文〗
