〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让猪吃饱睡暖头头肥壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3128部队抓紧贮料修圈防疫病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产养猪防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，3128部队专门召开了有关部门的干部和饲养员会议，总结经验，采取积极措施，让猪只安全过冬。
    过去几个冬天，由于饲料准备不充足，猪舍防塞设备不良，再加上预防疾病工作做得不够及时，所以小猪成活率低，体弱膘瘦，较小的猪只死亡现象比较严重。今年，他们提前给猪准备饲料，催肥增膘，做好圈舍防寒设备的维修和防疫注射等工作。
    入秋以来，他们采取营区、营外和远征突击相结合的办法，大量采集野生饲料。他们派人到一百五十里外的深山密林中勘察，与地方政府联系采集地点，抽出了四个连队短期突击采集。到目前为止，共采到橡子、野山梨、山里红和各种草籽八十多万斤，并把采集到的青饲料进行加工贮存，不能长期贮存的适当增料现喂。这样，加上秋收的副产品，今冬每头猪可以有四千多斤粗饲料，过冬的精饲料也可以自己解决。
    他们把现有的猪圈进行了一次全面的检查和维修。一些快要倒塌的、不耐用和背阴的圈舍，拆掉后重新修盖；防寒设备不好和有漏洞的进行堵塞和修理；用稻草编成防风帘，修了档风墙；还准备了垫圈草两万多斤。
    为了防上冬季疫病发生，每个猪圈彻底清除了积粪，墙 壁进行了消毒粉刷，多数猪只已经进行了防疫注射。在圈舍附近砌垒锅灶，做到熟食热喂。为了适应各种猪只的特性，他们按大中小、强与弱，进行分圈饲养，对怀孕的母猪指定专人负责照管。各个单位还组织饲养人员学习饲养经验。
    这个部队还饲养了许多牛、羊、鸡。他们对这些家畜家禽的过冬也作了安排。（张仁林）
〖-ZW/正文〗
