〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“八一”与吉林之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国足球甲联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲级队联赛第二阶段第一天，“八一”队以0∶1败于吉林队。这场球赛形势很特殊，“八一”控制球时间比吉林多，进攻次数比吉林频繁，“八一”全场射门将近二十次，而吉林只射门五次。但结果却是吉林胜了。也许有人认为吉林之胜有些偶然性，实质并不如此。
    首先，吉林队这场比赛所采取的基本策略，就是“八一”所没有估计到的。吉林队是有名的大刀阔斧、勇于进攻的球队，谁知这次比赛却一反他们向来习惯，改用以守为主、乘机偷袭的战略，而且全队步调一致，执行得十分坚决。“八一”去年曾战胜过吉林队，他们熟知吉林队的特色，当然也研究了一套办法。吉林队出其不意，把战术突然一变，“八一”原来的一套经验就用不上了。“八一”队员然打得很积极，但左冲右突，总是碰到一面“人墙”。这就说明：在运筹帷幄的斗智阶段，“八一”就占了下风。
    但这还不是最主要的。问题是“八一”队在发现对方改变战术之后，没有能根据新的情况，及时采取对策。吉林队收缩阵线，密集防守，使“八一”队控制了大部分中场球，得到了更多的进攻机会。这时“八一”如果改变打法，多组织一些突然性的远射，或重点利用两翼进攻，都可能动摇对方的防线。但“八一”始终没有这样做，相反，一得到球就盲目地向中路突击，越打越急，越急越打不进。“八一”的个别队员虽然意识到了这一点，并也做过努力，但因为没有形成全队有组织的行动，也劳而无功。这种现象，从开始一直延长到最后。这说明“八一”队战术变化是不够灵活的，某些队员的战术意识还不够强。这大概是他们在这场球中失利的主要原因。
    “八一”队目前积分较多，这场失败，对他们争夺冠军还不致发生决定性的影响。他们拥有不少富有经验的名手，全队有一股勇往直前的战斗精神。如果能及时总结经验，激励士气，加强研究，一定会打出更好的成绩。（刘天鸣）
〖-ZW/正文〗
