〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少先队员见义勇为舍己救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张鸿网为抢救落水儿童英勇牺牲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：张鸿网/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海23日电 上海市一个十三岁的小学生张鸿网，为了抢救一个十岁的落水儿童，自己英勇牺牲。共青团虹口区委已追认张鸿网为中国少年先锋队的优秀队员，并将他的英勇事迹登在专门记载优秀少先队员模范事迹的“红本子”上，永远纪念他。
    8月1日下午两点钟左右，第七号台风正逼近上海。张鸿网路过四平路头道桥时，突然听见一声水响，紧接着有人在喊：“有人落水啦！有人落水啦！”张鸿网一看，只见河里靠小船边，有一个孩子掉在河里正在拼命挣扎。张鸿网急忙跳上小船，站在船舷上弯下身去，一下就把落水的小孩刚伸出水面的手抓住，使劲注上拉。这时，突然一阵狂风刮来，张鸿网脚下一滑，也跌下水去，但是他依然奋力救人。张鸿网仗着自己懂得一点水性，在水里一只手紧紧抱着落水小孩的腰，竭力把他往上顶，另外一只手用力划水。这时，船上的人也闻声赶出来，连忙用竹竿搭救。头已露出水面的落水小孩，看见竹竿，立即一把抓住，被救上来，而压在下面的张鸿网，这时已经用尽了最后一点气力，一松手放开小孩，自己就被河水吞没、牺牲了生命。
    张鸿网是虹口区张桥路小学四年极学生。这个和新中国同年诞生的孩子，出生于一个烧窑工人家里。在学校里，张鸿网一直是一个热爱劳动，诚实勇敢，最肯帮助别人的学生。去年冬天，他上街买米，在粮店门口，忽然看见另一个同来买米的孩子鼻孔流血不止，一时又找不到塞鼻子的棉花，张鸿网毫不犹豫地把自己的棉衣领口撕开，掏出棉花塞住那个孩子的鼻子，使在场的人都大为感动。
    现在，张鸿网见义勇为、舍己救人的行为，已经成力虹口区新港地区青少年的学习榜样。9月9日，新港地区十五所小学四百多名少先队员举行了纪念张鸿网的联合队会。
〖-ZW/正文〗
