〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步解决带兵的根本立场和态度问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰干部学习管教条例增强爱兵观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵学习管教条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这艘舰曾经集中学习过两次连队管理教育工作条例，但是学得不深透，而且这两次学习走了两个极端：第一次单纯强调了耐心说服，实际上也没有积极地去说服教育，因此部队一度出现了纪律松懈的现象；第二次单纯强调了严格要求，但是又出现了方法简单和情绪急躁的偏向。在两次学习中，常常就条例去扣工作方法，没有使干部们真正领会到我军的阶级本质，没有从根本立场和态度方面解决问题。
    自海军政治部发出关于连队管理教育工作条例补课的指示以后，舰党支部在上级机关的指导和帮助下。立即组织全舰干部重新学习了管理教育条例的基本原则。然后发动干部深刻检查自己在管理教育上存在的问题。
    经过分析讨论，大家开始认识到过去管理教育没搞好的主要原因是有些同志对战士还缺乏深厚的阶级感情。机电长范士选说：“对于有缺点的战士，我看不到他们的优点，一谈话就批评。”政委张政权也说：“过去认为个别战士非整不可，在处理问题时就缺乏平等待人的态度。这样一来，问题不但不能解决，反而越来越多。”
    挖出了问题的根子，大家都想积极进行解决，密切官兵关系。干部们主动地去找战士谈心，对自己过去做得不对的地方，诚恳地承认下来。比如范机电长想起有一次不恰当地批评了主机兵黄礼坤，便去找黄礼坤谈心，承认了自己的不对，同时也善意指出了他当面顶撞的缺点。黄礼坤很受感动，除了承认自己的缺点、表示今后要自觉遵守纪律外，还向机电长提了一些意见。在生活方面，干部也加强了对战士的关怀，过去干部们把查铺查哨看成是一种例行的制度，轮着了，拿上手电筒去遛一圈，轮不着就算了。现在有时虽然不该自己查铺，各部门干部也要在深夜起来去看看战士，给他们把蚊帐掖好，把被子盖好。
    通过互相交心和干部们的实际行动，同志之间的关系更加融洽了。课余时间干部和战士一起娱乐、聊天。战士也主动去接近干部，上下之间、同级之间的团结更加紧密。战士们的工作劲头更大了，组织纪律性增强了。 （罗同松）
〖-ZW/正文〗
