〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样去耐心说服；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿东山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作耐心说服教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐心说服是我军管理教育的根本方法。只有通过耐心说服的方法，才能真正达到严格要求的目的。这个原则，这个道理，我们的干部一般都很熟悉了。但是在实践中，却有不同情况。都是“耐心说服”，有的干部做起来效果就好，有的干部做起来效果就比较差；有的干部和战士谈问题说了就服，很解决问题，有的干部和战士谈话，却一说再说，就是说不服，问题就是解决不了。这是什么原故呢？难道真的象有些同志说的那样，耐心说服的方法只适用于某一部分战士，而对另一部分战士就不适用了吗？决不是的。我们的战士，都是人民的优秀子弟，在他们中间，根本不可理喻、无法说服教育的人，可以说是没有的。那么问题究竟在哪里呢？我以为主要原因还是在于干部自己，在于干部的“耐心说服“究竟是怎样做的，又做得怎么样，不同的做法，工作做得到家不到家，其效果也就会大不一样。
    根据我们的实践体会，要做好耐心说服的工作，要使耐心说服有良好的效果，应当注意如下一些问题。
    一、耐心说服要调查研究。耐心说服的一个重要前提就是调查研究，弄清问题的来龙去脉，是非曲直。没有调查研究，就谈不上真正的耐心说服。有些人所以说而不服，问题往往就出在这缺乏调查研究上。我们有这样一些同志，他们有一种很不好的习惯：好以“想当然”来武断处理问题。结果往往把问题处理偏了，处理错了，试问这样又怎么能够说服得了人家呢？这方面的教训是不少的。连队里发生的问题，既具体又复杂，必须经过调查。有些连队干部说：“我们天天与战士同吃，同住，同劳动，同学习，什么不了解，还要调查？”其实不然。举一件事为例：某团的一个连发生了丢失鸡蛋的事情。有些战士反映是战士某某吃了。连的一个干部就武断地认为：“这个战士平素就好吃鸡蛋，营房周围也没有卖鸡蛋的，这个战士又没有请假外出，丢鸡蛋的时间与吃鸡蛋的时间差不多远，这不是他还有谁！”于是就想立即把战士某某叫来谈话。进行“说服教育”。另一个干部不同意，他不光听战士的反映，也没有光从表面印象出发，而是从各方面作了调查，证明战士某某确实是吃鸡蛋了，但他不是拿连上的，而是他的老乡回家带来给他的。请看，这件事情虽小，若不调查，贸然处之，能说服教育那个战士吗？谁能受得住这样的说服呢？其后果必然很坏。
    二、耐心说服要平等待人。不能平等待人，也就是没有民主精神，就既不能真正耐心，也难以有效说服。我们有些同志就缺乏这种平等待人的民主精神，总以为我是上级，你是下级，应当听我的，不应当听你的，应当由我说，不应当由你说，并且自以为说的都是正确的。甚至还有这样说的：“我是干部，是党员，我的话就代表领导，代表党，不听我的话就是不听党的话。”姑不说这话的本身味儿不对头，就以这种口气，这种态度来说，哪里还是什么说服呢？干脆说就是压服。这又怎么能达到说服的效果！耐心说服的过程，必须充满着阶级友爱的关怀，必须充满着同志式的真诚帮助，必须充满着平等待人的民主精神，使对方真能感受到这种关怀与帮助，把他的心事都能引出来。他愿谈，你愿谈，才能谈到一起，才能解决思想问题。因为解决思想问题归根结蒂还是依靠自己的思想觉悟，别人是不能代替的。说服只是从客观上促使觉悟的一个条件而已。
    三、耐心说服要走群众路线。做说服教育的工作，在连队来说，不只是连长的事，也不只是指导员的事，甚至也不只是干部的事，而是全体党员的事，是全体团员的事，是全连所有指战员的事。现在有些连队没有把群众发动起来，不依靠党团组织，不依靠群众，只是由少数干部来做这项复杂的工作，很显然，这个力量就小了。说服教育，应当根据问题的性质和各种不同情况，依靠和运用各方面的力量来进行。有时可以通过同乡关系，有时可以通过家庭关系，有时可以通过领导或同志的关系去做工作。何种关系更合适就用何种关系，以能提高思想觉悟解决问题为目的。说服教育应当按级负责，但也允许不按级负责。比如有些问题班长不好谈，就可以不谈，排长谈谈就行了，连的干部也不一定再谈。但不允许不负责任的简单上推。“孩子哭了抱给娘”的思想是不对的。作为连的领导干部，当然要亲自做说服教育的工作。但是也不要事无巨细，什么都包下来。要依靠群众，依靠党团，依靠各方面的积极因素。对于领导干部来说，说服教育最主要的就在于深入细致的组织工作。
    四、耐心说服要以身作则。俗话说“己不正不能正人”。在连队谁的威信高，谁的话就最有说服力。威信的建立，不光是凭嘴，还要凭实际行动，要能以自己的实际行动作出良好的榜样来。曾有这样一件事情：某团二连有些战士每当看新电影的时候，站岗就互推，争看电影。连的干部知道了，主动地提出自己代岗。这一来，谁也不推了，反而抢着干。这就是身教的作用。身教常常具有比言教更大得多的力量。当然，身教也要结合言教，才能使教育效果更深刻，更巩固。
    五、耐心说服要和解决实际问题结合起来。战士中的问题，有的是思想认识问题，有的是实际问题，也有的是两者兼而有之。这就要具体分析，分别对待。耐心说服不能完全解决实际问题，但是可以提高战士对实际问题的认识，从而正确地对待和处理实际问题。把战士的实际问题也当成思想问题去说服，那是说不服的。实际问题需要实事求是地予以关心和尽可能的帮助解决。但是，如果认为只要是实际问题，就不需要做说服教育工作了，做也是白做，那也是不对的。有些实际问题，虽然合理，但是暂时不可能解决，这种情况固然需要做耐心说服的工作，提高认识，正确对待；就是可能解决的实际问题，在解决的过程中，以及解决以后，也是有很多思想工作要做的。
    六、耐心说服要允许有转变过程。耐心说服的效果有时很明显，有时不很明显，这是不奇怪的。比如连里有些问题，说过多次还是纠正不了，这是为什么呢？原因可能是多方面的，要作具体分析。有的是因为发动群众的组织工作没有跟上，只是说了就完了。有的则因为群众的认识有一个提高转变的过程（这个过程有时可能短点，有时可能长点），开始接受的人数较少，逐渐才多了起来。最后群众都觉悟了，也就彻底纠正过来了。领导者的责任，就是要积极地通过各种方法加速这个转变过程。对一个犯错误的人也是这样。在他的转变过程中，可能出现几个反复，改了又犯，犯了又改，最后才彻底改了。领导者的责任就是要积极地通过各种方法帮助他缩短这个过程。不懂得这个道理，不承认这个过程，有时就难免产生急躁心情，“为什么老说不服？”怀疑耐心说服的办法是不是管用，甚至简单粗暴起来了。
    以上几条，不是孤立的，而是互相联系的，须要贯串在整个耐心说服教育的过程中。如果在这些方面都很好地加以注意，耐心说服一定会得到它应有的效果。
〖-ZW/正文〗
