〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业部门积极支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业生产农商联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援农业，巩固农村集体经济，促进农业生产的发展，是商业部门一项极其重要的任务。目前，商业部门正在从以下几个方面做好支援农业的工作：
    第一、做好农业生产资料的供应、维修配套和技术传援工作。各地商业部门在农具、耕畜、化肥和农药的货源组织、调运和供应方面，已经做了不少工作，并且正在继续努力，来迎接“三秋”高潮，为明年农业丰收提供物质技术条件。各地商业部门十分注意小农具供应和牲畜调剂的工作。河南省辉县基层供销社从7月下旬开始建立了十个牲口交易市场，不到一个月时间，就组织成交各种牲口四百零一头。各地商业部门在供应农业生产资料时，还根据“统筹兼顾，全面安排”的原则，对粮食和主要经济作物的重点区尽量予以照顾，以利于粮食和主要经济作物生产的迅速发展。湖南省农业生产资料公司先后分配重点产粮县化肥五十七万多担，农药二百四千多万斤，已有四十二万多担化肥运到县和基层供销社，一百多万斤农药运抵治虫战斗前线。
    各地商业部门在做好农业生产资料供应工作的同时，还积极进行农业机械、农药械，特别是小农具的维修配套工作。甘肃省镇原县供销社以生产队为主，组织小农具维修小组，自修自用；对没有技术条件的生产队，县社农具厂还抽调了技工，深入到队到户进行修补。全县在七个月内，共修补旧农具八万五千多件。
    第二、做好农副产品的收购工作。由于农业生产是农副产品收购工作的物质基础，因此，各地商业部门在当地党委的统一领导下，参与农业生产规划，根据“以粮为纲，全面发展，多种经营”的原则，帮助人民公社全面安排农、林、牧、副、渔业生产，安排粮、棉、油和其他经济作物的生产，广泛开辟生产门路，以促进粮食生产和多种经济的发展。
    在农产品收购工作中，各地商业部门贯彻执行了“及时收购，同时安排”的方针，从六亿五千万人口出发，兼顾国家、集体和个人三方面的利益，兼顾工业和农业，城市和乡村，内销和外销，丰收地区和歉收地区必不可少的需要；根据不同品种和不同地区的具体情况，定出合理的购留比例，安排好农民生产上和生活上必要的自用部分，把商品部分及时收购起来，同时把棉籽、油饼等加工副产品返还给农民。
    第三、做好生活资料的供应工作和修理服务工作。安排好五亿农民的生活，对于调动他们的生产积极性和交售农副产品的积极性，有重大的意义。各地商业部门一手抓生产，一手抓生活，做到统筹兼顾，全面安排。在安排农村人民生活方面，各地商业部门根据货源情况，按照“统筹兼顾，保证重点，照顾必需，安排一般”的原则，做好商品分配工作，力求商品对路，适合群众需要。同时，还贯彻了“凡是城乡都需要的工业品优先供应乡村”的方针。一方面，对于国家计划供应的各种生活资料，及时做好货源组织和调运工作；另一方面三千方百计地组织当地工业和手工业部门，采取“就地取材，就地生产，就地供应”的办法，尽可能地增加日用工业品和手工业品的生产，以满足当地农民的需要。辽宁省锦州市百货公司为迎接秋后市场旺季，积极组织日用工业品下乡，从7月以来，已调拨给各县各种棉布、胶鞋、脸盆等日用工业品二百多种，金额过四百多万元。
    此外，各地商业部门还协同手工业部门开展饮食、绱鞋、理发等修理服务工作，既便利了农民，还节约了社会财富。
〖-ZW/正文〗
