〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人皆可以为尧舜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马毅挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志作《论共产党员的修养》一文中谈到，一个普通的同志，只要努力学习、锻炼和修养，是能够成为马克思、列宁式的政治家的时候，引用了《孟子》里的一句话：“人皆可以为尧舜”。
    据《孟子》记载，这句话是曹交问孟子的，孟子对这句话作了解释。他说：尧舜是人人可以学的，问题就是要善于脚踏实地去做。他说，尧舜之道，不过孝悌而已。你穿尧的衣服，说尧的话，按尧的所作所为行事，便是尧了。你穿桀的衣服，说桀的话，按桀的所作所为行事，便是桀了。在这段话里，孟子强调指出人不应该自暴自弃，只要人们能身体力行，就是尧舜也不是高不可攀的。
    “人皆可以为尧舜”这句话，今天对于我们每个力求进步，自强不息的共产党员和革命者，依然是有启发、教育意义的。我们共产党员和革命者，都有自己远大的政治理想和毕生努力学习的伟大榜样，我们正是应该本着“人皆可以为尧舜”的精神，力求上进，把自己的政治思想和品德的修养，不断推向更高的境地。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一文中说：“按照党章的规定，只要承认党纲、党章，交纳党费，并且在党的一个组织内担负一定工作的人，就可成为党员。……但是，我们每一个共产党员，不应该只做一个起码的够格的党员，而应该按照党章的规定力求进步，不断提高自己的觉悟程度，努力学习马克思列宁主义。把伟大的马克思列宁主义创始人一生的言行、事业和品质。作为我们锻炼和修养的模范。”这也就是说，每个共产党员，都应该以更高的标准来要求自己，把自己锻炼成为一个马克思列宁式的政治家。
    要我们每个普通的党员和革命者都不折不扣地达到马克思列宁主义创始人那样高的水平，当然是不现实的，但是，我们可以根据自己的条件，做到如刘少奇同志所说的，尽量“掌握马克思列宁主义的理论和方法，在工作和斗争中培养马克思和列宁那样的作风，不断提高自己的革命品质，成为马克思、列宁式的政治家，这是完全可能的。”
    当然，要成为一个马克思、列宁式的政治家，不是一件容易的事；对于我们一个普通的同志来说，这是要用毕生的精力和时间来完成的。这里，最重要的一条就是要身体力行地去实践。毛主席在《实践论》中指出：“马克思、恩格斯、列宁、斯大林之所以能够作出他们的理论，除了他们的天才条件之外，主要地是他们亲自参加了当时的阶级斗争和科学实验的实践，没有这后一个条件，任何天才也是不能成功的。”
    找到学习的方向道路之后，主观上努力的程度就有着决定性的作用了。几个出身、成分、学识大体相同的同志，一起参加了革命，参加革命后的实践条件也几乎是完全相同的，但多少年过去之后，有的人进步极快，有的人却落后很远，这原因多半就是由于各自的主观努力不同。革命的实践只提供了一个人改造的良好条件，能否利用这种条件，改造自己，力求进步，那就全靠自己了。自己的主观努力愈大，改造效果就会愈好。所以，刘少奇同志说：“革命者在革命斗争中的主观努力和修养，对于改造和提高革命者自己，是完全必需的，决不可少的。”
    要搞好个人的修养，就要下最大的决心，并且要排除万难，把决心坚持到底。后汉书上有一段对乐羊子学习经过的记载，大意是说：乐羊子出门求学，学了一年，由于想家回到家里，他妻子见了就指着织绸机说：“你在外面读书和我织绸子一样，每天从老师那里学到一点知识，天天积累下去，就会得到很多知识，假若学一半不学了，就象剪断绸子一样，永远不能成为有才能的人了。”乐羊子听了妻子的话，受到很大启发，回到老师那里，一去七年，后来终于成为一个有作为的人。这里说的是坚强的意志和持之以恒的毅力的重要，很值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
