〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝及其仆从必须老老实实从老挝撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺哈・冯沙万揭露美帝玩弄花招妄图掩人耳目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹23日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党中央委员诺哈・冯沙万向这家电台记者发表谈话时说，美国必须老老实实地把它和它的仆从的全部军队和军事人员撤出老挝，必须停止对老挝内部事务的任何形式的干涉，必须撤销设在泰国和南越等地的美国军事基地，放弃利用这些基地来对老挝进行军事威胁。否则，美国如何装腔作势，也欺骗不了老挝人民和全世界人民。
    诺哈・冯沙万指出，关于老挝问题的日内瓦协议是在今年7月23日签订的，但是，直到9月17日，美国才开始把它的极少一部分军事人员从老挝撤走。他揭露说，美国在开始“撒军”从前，已把大部分军事人员乔装成“侨民”或美国大使馆和经济文化机构的“文职人员”，以逃避撤退。有的美国军事人员干脆混进沙湾拿吉集团的军队里，继续指挥这些军队和土匪进行破坏活动。
    诺哈指出，美国撤出极少部分军事人员，也只是故作姿态，掩人耳目。他们并没有回到他们的美国老家，而是被调到南越或泰国，也就是说，他们只是踏出了老挝的门槛，却仍站在门口，他们随时会卷土重来。实际上，这就等于没有撤走。
    诺哈说，在美国的一些仆从军队中，除菲律宾撤走了一些军队装样子以外，泰国、南越的军队和蒋介石集团的残匪直到现在还无撤退的表示。
〖-ZW/正文〗
