〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎站在反美斗争最前线的南越人民使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若和阮文孝一致表示中越人民在反美共同斗争中相互支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系越南南方民族解放阵线代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 站在反对美帝国主义斗争最前线的越南南方人民的使者――由越南南方民族解放阵线总书记阮文孝率领的越南南方民族解放阵线代表团，今天下午乘飞机到达北京，受到首都各界著名人士和一千多群众的热烈欢迎。
    当代表团乘坐的飞机徐徐降落时，聚集在机场上的群众队伍中花束和彩旗飞舞，锣鼓声、掌声和口号声连成一片，人们热情地高呼：“向英勇的越南南方人民致敬！”“坚决支持越南南方人民的反美爱国斗争！”“美帝国主义从南越滚出去！”
    中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在机场上致欢迎词，他代表首都和全中国人民，向亲密的战友们表示最热烈的欢迎和崇高的敬意。他在讲话中指出，越南南方人民在反美爱国正义斗争中不断取得的重大胜利，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，有力地鼓舞了亚洲、非洲和拉丁美洲人民，并且为保卫世界和平的事业作出了卓越的贡献。
    郭沫若在讲话中再一次表示中国人民坚决支持越南南方人民的伟大斗争，并且指出代表团这次来中国访问必将进一步增强中越人民反对美帝国主义的共同斗争。郭沫若在结束讲话的时候热情地高呼：“英雄的越南南方人民万岁！”“中越人民的伟大友谊万岁！”
    阮文孝团长在热烈的欢迎掌声中发表讲话。他说，代表团这次访问中国，其目的在于进一步加强越南南方人民和中国人民之间的团结。
    他在讲话中强烈谴责美帝国主义正在越南南方进行“不宣而战”的战争，极其残酷地直接屠杀越南南方人民。他指出，越南南方人民是不会屈服的，千百万同胞正在展开日益强大的广泛的爱国正义斗争。越南南方人民确定要以坚定不移的决心和坚强的意志，不惜一切牺牲来争取这一神圣斗争的胜利。
    阮文孝重申了越南南方民族解放阵线针对目前越南南方局势提出的一系列紧急主张，并且满怀信心地指出，尽管我们的斗争是艰苦的和长期的，但是越南南方人民坚信：我们必定要把美帝国主义赶出越南南方，建立一个独立、民主、和平、中立的越南南方，从而实现祖国的和平和统一。
    阮文孝热情地表示感谢中国政府和人民始终不渝地同情和支持越南南方人民的反美爱国正义斗争，他在讲话中还赞扬了中国人民高举三面红旗在社会主义建设中取得的巨大成就，祝贺中国人民解放军最近击落美国U一2间谍飞机的重大胜利，并且表示坚决支持中国人民解放台湾的正义斗争。他说，越南南方人民和中国人民一定会粉碎共同敌人美帝国主义扩大战争的阴谋。
    代表团是应中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会的邀请来我国进行友好访问的。代表团的团员有：越南南方民族解放阵线中央委员、越南南方妇女解放联合会中央委员马氏珠，越南南方青年解放联合会中央委员、越南南方大学生解放联合会中央委员阮春始，越南南方解放文艺协会中央常务委员青海。
〖-ZW/正文〗
