〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏建成气垫船
    苏联在不久前已建成一艘可载五人的气垫船，目前正在建造和设计另外一些更大的气垫船。气垫船是一种可以在大河、浅水、沼泽甚至在陆地上行驶的新型交通工具。船上装有两种象飞机上的螺旋桨，一种是垂直的，另一种是水平的。船身下部设有一个气舱。行驶前，发动机使水平螺旋桨转动，把大量空气压讲气舱，从气舱下部的许多小孔喷出。这样，船身下部就形成了一个增高压力区，也就是所谓“气垫”，结果使整个船身抬离水面或地面五到十厘米。而垂直螺旋桨产生的反作用力则把船推向前去。这种船在行驶时无须绕过浅滩暗礁，可以直接从上面越过，在必要时可以从河里直接开到岸上的仓库里装卸货物。
    阿七年多新建十一个城市
    从1955年以来，在阿尔巴尼亚诞生了十一个新城市。其中有六个是工矿业中心。现在，城市数目约增为战前的二点五倍。城市居民也有显著的增加。目前，仅地拉那一个城市的人口就几乎等于1938年阿尔巴尼亚所有城市的人口。发罗那、都拉斯、萨兰达、费里等地的人口比战前增加三倍到五倍。这是阿尔巴尼亚经济多方面高涨、特别是工矿业发展的结果，因为随着重要工业工程的建设，新城市也涌现出来了。
    越中稻今年收成好
    目前越南北方各省的中稻收割工作已经基本完成，总产量将比去年增加四千七百吨。越南北方的中稻从去年开始成为主造。今年的中稻虽然由于早稻成熟时期推迟，影响中稻种植，致使中稻插秧面积少于去年，但是由于各地农民适时播种、管理精细，加上气候条件较好，平均公顷面积产量仍达到一千四百一十五公斤，比去年增加一百多公斤。
    朝扩建清津化学纤维厂
    朝鲜清津化学纤维厂扩建工程，最近竣工。扩建后的清津化学纤维厂，占地面积一百万平方米，拥有十九个车间等单位，并具有年产三万吨人造棉和人造丝的生产能力。它的所有生产工序都是用最新设备和现代科学技术装备起来的，生产过程全部是机械化和自动化。
    德建设一批重要工业企业
    德意志民主共和国正在德累期顿专区建设四十五个工业企业和车间，其中有的即将投入生产。在化学和褐煤工业发达的哈雷专区，勃恩堡水泥厂的第一个转窑设备，将在10月1日投入生产。这个水泥厂将用最新的技术装备，是欧洲最大的现代化水泥厂之一。
    保制成第一台电子模拟机
    保加利亚的第一台电子模拟机最近在索非亚开始使用。这台电子模拟机是索非亚电子仪器厂的一批年轻工程师设计制造的。它可以解决物理学、力学和自动学等方面的一些问题，对于用微分方程式表达的现象可以作出准确的答复。
    罗建成一千立方米高炉
    罗马尼亚第一座一千立方米的高炉已提前二十五天建成了，这座高炉的生铁年产量将比罗马尼亚解放前1938年全国的生铁产量多二点三倍。这座建在洪尼多阿拉冶金联合企业中的高炉是罗马尼亚自己设计的，所需设备全部是国产，生产过程的机械化和自动化水平也很高。
〖-ZW/正文〗
