〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿山越岭走昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远古以来，我们的祖先就以“赫赫我祖，来自昆仑”而自豪。有机会到昆仑山走走，真是万分荣幸。
    从喀什南行，走二百公里，横跨叶尔羌河有一座大桥，桥的拱门上写着八个苍劲浑厚的大字：“南出昆仑，北入瀚海”。过了桥，立刻使人觉得仿佛已置身于巍峨的昆仑山中。其实，等过了山边小村――普沙，才真正进入昆仑。
    我们的汽车，不知道穿过多少险峻的山谷，绕过多少茂盛的草原，冲过多少咆哮的河溪，走上了盘山道。盘山公路有好几层，倚山顺坡盘旋而上，每一层都有车子走动。年轻的司机李元富对我说：“上大坂了！”大坂就是山岭。据有经验的同志介绍，昆仑上要跨越好几个大坂，个个都在四千米以上。山上空气稀薄，初来昆仑的人，免不了会有些反应。可是我被这雄奇的山色所吸引，被这磅礴的气势所振奋，却没有任何不舒服的感觉。转眼间，头上出现了被劈成两瓣的山峰，峰顶云雾弥漫，汽车叫了两声，就向峰顶缝隙穿了过去……。
    一登上第一座大坂，只见眼前雪峰连绵，云雾弥蒙，阳光一照，光辉闪闪，使你睁不开眼睛，象是进入了银色的世界。呵！这才是昆仑山的真面目哩！我想起了毛主席咏昆仑的一首词：“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消溶，江河横溢……。”哦，对了，这里是众水之源，黄河、长江都发源于昆仑山脉。我们常说黄河、长江是中华民族的摇篮，那么昆仑山就是我们的母亲了，怪不得我们的祖先说“赫赫我祖，来自昆仑”。
    在这样的路上行车是很不容易的。驾驶汽车就是同风霜雨雪、巨石泥砂搏斗，需要胆魄和经验。据说1958年从内地调去几个一级驾驶员，车子刚进山区，还没有穿山越岭就不敢往前开了。而我身旁那个年轻的李元富，可非常老练。他中等身材，紫红的脸，1958年一入伍就跟老战士穿山越岭，一千二百公里长的公路好象筑在他的胸中。他有时嘴里哼着甘肃小调，或者来几句“我的车儿上山又下山”，方向盘右转左转，沿途碰到奇特的风貌，还给我介绍几句。但是大部分时间都全神贯注，两眼紧盯前方，你同他说话，他也不理睬。说真的，若不是小伙子机灵老练，险些儿出了大事故。事情就是因为下雨，雨水润湿了砂土；砂土松软了，山上的石头就纷纷往下滚，小石砸大石，大石盘巨石，霎时间就象山崩地裂似地坍塌一大片。李元富耳朵尖，刚听到头顶上嗒嗒几声，就知道快要塌方了，立即换了快档，开足马力往前冲。车子刚冲过去，只听得背后一声巨响，巨石和泥砂就塌下来了。我心里噗噗地跳个不停，而李元富却若无其事，对我一笑，换了一把档，驾着车子前进了。我心里暗暗地说：“小伙子有两下子。”
    车子突然煞住了，有一块约两米见方的大石头挡住了去路。李元富下得车去，用脚踢了踢，石头丝纹未动，看来不用炸药是无法搬动了。用步量了量，汽车很难挤过去。小伙子拐回来对我说：“下车歇歇再说。”他还是那样沉着，我在他感染之下，也泰然地到岩石缝里采起野花来了。等我采花回来，李元富拿着铁锹在挖路，他想躲开巨石，在夹路的山根上挖出一条通路来。我问：“能行吗？”他说：“肯走就有路，天快黑了，看样子等后面车队是没有希望啦。”说得好，肯定就有路，我也来劲了，帮他搬石头，他连忙劝阻：“你初次上山，不要多动，歇着吧！”在这种情况下，我怎能袖手旁观呢，但小队子说啥也不让我多动。后来我找到了工作：我了望着山坡，免得滚石砸着他。一个多小时后，汽车终于继续前进了。
    一路上排除了四次险情，大概因为操劳过度，在第四天头上，李元富终于病了。我说：“车胎又跑气了，住下歇一天再走吧！”他吃了几片药，强振起精神，在车座下拿出千斤顶，一边工作一边说：“看吧，能走还是走好。”他没有躺下，第五天下午，把货物和我安全地送到了目的地。我俩就此分手了。但是，我心中久久不能平静。这是一种什么样的性格？我想了很久，找不到恰当的比喻，象昆仑岩石？象雪峰山鹰？
    十几天后，我骑着骆驼，在一条冰川中徐徐往前走。绮丽的冰川景色，我还是第一次见到。几里地长的山谷中，一溜两三丈高冰崖，沿崖冰笋倒重，滴着串串水珠。崖下雪水清澈，终日哗哗欢唱。有的地方冰崖崩塌，那深邃的冰缝，看进去碧绿透明，奇突的冰岩，好象是巨型宝石。谁说陆地上没有水晶宫，这里就是。我工贪恋地观赏着这幅高原奇景，忽听背后传来马达声响，回头望去，两部大卡车在冰川中破水而来，浪花飞溅，哗哗哗哗好不威风，同水陆坦克没有两样。走近一看，“李元富！”我不禁高声喊叫起来。小伙子跳下车来同我握手，我兴奋地问道：“上哪儿去？”李元富说：“往边卡送东西，车队在后面，我们是探路的。”“真了不起，你算得上是英雄司机了。”“不、不、不，这是小意思。前些年修公路的人，在五六千米的高山上，一镢一镐地挖出路来，虎口裂开了大口，手心起了连环血泡，不说半个苦字，也不肯停下来歇歇，人家才是英雄哩。你没见路边那些刻着字码的里程碑？依我看，这就是他们的功劳牌，你说是不？现在在山上站岗的边防部队，终年在高山顶上，风里去、雪里来，过冰川，爬陡崖，更是了不起的英雄人物，我们算得了什么。哦，任务紧要，我们先走啦，有空到咱们连里来玩，就是后面山沟里，再见。”
    解放牌颠簸着走了，我望着远去的车影，眼前又浮现出一路上所见的昆仑形象，耳边又回荡起小伙子的一句话：“肯走就有路！”昆仑呀，母亲如果说，那气势磅礴的雪峰，那波澜壮阔的沙溪，那碧绿茂盛的草原，那晶莹闪亮的冰川是你的容貌，那么这曲折险峻的公路就是你的神话，坚毅刚强的战士就是你的灵魂了。
〖-ZW/正文〗
