〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗储备饲草饲料保证牲畜过冬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3009部队适时开展“小秋收”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采集前征得地方同意采集中保护野生资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流勤/硫生/彭用〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3009部队抓紧当前各种野生植物大量成熟的季节，适时开展“小秋收”活动，储备牲畜家禽过冬的饲草、饲料。
    该部今年饲养家畜家禽发展很快，为了降低肉食生产成本，增加收入，改善部队生活，他们专门召开了生产工作会议，对今年的“小秋收”活动作了研究布置。8月下旬以来，部队就陆续投入了割马草和采集山货、药材等活动。据不完全统计，目前已收割马草二百四十多万斤，挖药材一万五千多斤，采榛子五百多斤。
    在“小秋收”中，他们十分注意遵守政策纪律。部队出发之前，各单位都派出了工作组同地方政府联系采集地区，征得了地方政府和人民群众的同意后，才组织部队采集。采集中，各单位普遍指定干部带队，具体掌握政策纪律和收割质量，教育部队不要折断了枝丫、藤蔓，保护野生资源。有的单位还组织五人小组，深入各个采集地区，对部队执行政策纪律的情况，进行了一次检查。
    在“小秋收”活动中，他们还注意了政治思想教育，提高官兵们的劳动热情。并且采取了各种措施，减少小秋收成果的浪费和损失。如割马草，就采取了边割、边晒、边集中的方法，缩小马草分布面积，减少了看管中的困难。
    当前这个部队的“小秋收”活动已经初步形成高潮，广大官兵正信心百倍地继续采集，力争多采多收，完成今年的“小秋收”任务。 （石梳勤、硫生、彭用）
〖-ZW/正文〗
