〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩师长通过实际工作口授身传带“徒弟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助连队干部改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾昌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风传帮带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师韩进忠师长，通过口授身传的方法，帮助三连干部改进工作作风。
    三连过去是比较好的连队，无论上级交给的什么任务，都能很快完成。可是近来由于干部工作简单化，缺乏严格要求，工作不如从前了。韩师长带着这个问题来到了三连，经过调查研究，很快发现了三连干部的这一缺点。接着便和三连干部倾心交谈，提高认识，然后通过实际工作，具体地帮助他们改进作风。
    指导员王万元上政治课的时候，由于课前没有摸清部队的思想情况，只是照本宣读，效果不好。韩师长便告诉他政治教育应当如何联系部队的思想实际，并亲自上课，给王指导员做示范。在上课之前，韩师长又仔细研究了教育内容，深入了解了干部战士的思想情况，和对所要讲的内容的认识程度，然后确定讲课的重点。因此韩师长讲课，切合干部战士的思想实际，很受欢迎，大家都说：“师长的话，句句说到了我们心坎里！”上完课，他又告诉王指导员：“讲完课还得下去好好听听战士对哪些道理接受了，哪些道理还搞不清楚。把战士的思想疙瘩搜集起来，研究以后再讲。只有这样步步深入，才能使教育落实。”说完，他就和几个连的干部分头参加班的讨论会，倾听战士发言。从战士们的发言中，他又了解不少新的思想情况，为了一堂课提供了实际材料。王指导员照师长的方法一做，讲课效果果然比以前好多了，战士们说：“指导员这回讲的课生动，听了以后解决问题！”
    韩师长教育三连干部抓工作必须抓紧不放，一抓到底，抓出个结果来。他听说三连来到工地以后，连长就布置了挖厕所，可是各排都没有认真去挖。是什么原因呢？韩师长经过调查，原来是班、排长和战士有凑合着算了的思想，而连长布置了以后，又没有严格检查督促。就这些事，韩师长帮助三连干部认识这种坏作风会腐蚀连队战斗力的道理。接着就叫连的干部给战士讲清认真执行领导指示的重要性，说明办事不认真，为工作的危害，然后指定一个干部专门负责督促执行。厕所挖好以后，他又和连长一起进行检查。通过这件事，深深地教育了三连的干部和战士，使大家认识到干革命工作，做一切事情，都必须严肃认真的道理。
    在三连“蹲点”的日子里，韩师长始终保持着“今日事今日毕”的工作作风。每天晚上，他总是和几个连的干部一块，把一天的工作综合研究一下，把第二天的工作做个安排。他启发连的干部要多用脑子想问题，并鼓励他们大胆地做工作，在实践当中学习运用毛泽东思想。韩师长在三连经常和战士们交谈，战士们见他一点也不拘束。他的一举一动，给三连干部战士以良好的影响。随着三连干部工作作风的改进和思想水平的提高，三连的工作也大有起色。 顾昌华
〖-ZW/正文〗
