〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉祯/吴伟/李培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用报刊 进行活教育
    7908部队四连注意利用报刊进行活的思想教育。7月份，由于田间管理工作比较忙，有人认为，劳动嘛，可以不再强调三八作风。当时就出现了一些散漫的现象。这时，指导员龚广林组织大家学习了7月19日《解放军报》上刊登的《朝气蓬勃的四好连》这篇文章，讨论了“人家是个施工连队，为什么作风能那样紧张”。干部们觉得人家的条件并不比自己好，只因为干部以身作则，带动了大家，所以三八作风好，完成任务也好。经过学习，四连的三八作风好起来了。为了教育老战士安心服役，指导员组织老战士学习了《解放军报》上《巢春武三次超期服役年年先进》的事迹。学习后，老战士的超期服役思想进一步得到了巩固。 （韩玉祯）
    设立阅报栏
    6802部队榴炮二连，最近在战士宿舍门口设立了一个阅报栏，战士们十分满意。连里有《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等，可是，由于过去保管使用得不好，许多报纸都失散了，战士们看不到报纸，副指导员黄玉清发觉了这件事，指定专人管理报纸，又在战士宿舍门口设立了阅报栏。每天报纸一来，就往上面贴，保证大家都能看到报纸。现在，每当休息、课余之际，官兵们就可以在那里看到最新的消息。（吴伟）
    培养读报员
    3108部队九连为了进一步搞好读报工作，抽空训练了八名读报员。通过训练，读报员加强了工作责任心，坚持了日日读报制度。领导上选好读报内容以后，他们总是先看一两遍，然后读给大家听，读得清楚流利。多数读报员还能做到边读边讲，很受人家欢迎。 （李培）
    养成习惯
    四六六四部队三营留守排，读报的自觉性很好。这个排人员分散，有看仓库的，有种地护秋的，有喂猪喂马的。但是他们人散心不散，一到读报时间，各行各业人员就自动集合起来读报。从四月到八月，共选读了三百多篇文章。他们的读报习惯是怎样养成的呢？一是提高对读报的认识，领导上反复向大家说明报纸是活教材，读报可以学习党的路线政策，了解国内外形势，帮助我们做到“政治思想好”。二是妥善安排读报时间。三是培养读报的兴趣。他们边读边讲，有问有答，有问题就谈，有感想就写，使大家感到有东西可学。
    （宣传股）
〖-ZW/正文〗
