〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连发动老战士积极帮助新战士练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳/邱泽文/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士练武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3118部队八连党支部在训练中重视发挥老战士的积极性，促使他们带领新战士练好杀敌本领。
    党支部在老战士当中做了动员教育，着重增强他们关心连队建设的主人翁思想，鼓励他们积极帮助新战士提高作战技能。连长张喜向还向大家介绍了本连抗美援朝期间在朝鲜高旺山守备战中，老战士帮助刚补来的新战士学好本领、杀敌立功的事迹，说明团结互助支提高部队战斗力的重要作用。经过教育，一些老战士增强了政治责任心。有的说：我们学到的一些本领，不也是原先的老战士传授的吗，帮助新同志是我们应有的光荣任务。
    在训练中，八连注意发挥每个老战士的点滴特长，使他们各尽所能。射击好的就担任射击小教员，战术动作好的就担任战术辅导员。老战士董维春投弹是全连最远的一个。连里就让他包教两名投弹最差的新战士，使他们由二十四米很快提高到三十八米。连里还每周总结推广一次新老互助的经验。由于新老战士团结互助，八连今年的几次实弹射击，都取得总评优等的成绩，战术训练也获得上级的好评。 （陈流岳、邱泽文、刘钝）
〖-ZW/正文〗
