〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的四好连队为何进步不快；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3026部队找出领导上的原因主要是工作一般化；放松了抓先进一头领导干部下到基层，着重帮助原有四好连队和初评先进单位巩固提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾珊/张振瀛/乌宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作四好建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有一部分四好连队，今年上半年没有能够继续巩固提高，原因何在？领导上应该怎么帮助他们？3026部队在初评之后，召开政工会议，进行了专题研究。
    从3026部队的初评中可以看出，多数的四好连队巩固提高了，初评为先进单位的总数比去年有所增加。但是，一部分原有的四好连队进步不快，未能巩固提高、好上加好。
    他们对这些连队作了具体分析。除了客观情况的变化和连队本身的原因以外，从领导上看，主要是对四好连队的巩固提高工作做得一般化，突出的表现在三个方面：一、对原有的四好连队情况了解不深，特别是对他们在新的环境、任务中可能遇到的问题和发生的变化，心中无数，往往到问题相当突出了才去解决，不能把工作做在前面。二、有些单位虽然注意了抓四好连队的薄弱环节，但是抓得不准、不狠，特别是主要领导干部蹲下来扎扎实实帮助解决问题不够，往往问题没有彻底解决就过早地转移了力量。例如某团八连，今年各级领导机关派去的工作组，帮助做具体工作多，培养提高干部少，批评指责多，鼓励进步少，结果，工作组和连队干部对连队的薄弱环节究竟在哪里始终没有统一认识，连队干部的积极性调动不起来，效果也就不好。三、少数单位把主要精力放在帮助后进连队上，忽视或放松了抓先进连队。如某炮团去年两个较差的连队，今年都有明显的进步，而三个四好连队，却有两个工作不如去年。从以上几个方面归纳起来看，领导思想上对于“创造更多的四好连队”的指示精神和落实、巩固、提高的方针领会不深，对原有四好连队只是一般地号召他们要好上加好，而缺乏具体的帮助。
    这个部队的政治机关针对上述问题，提出下半年除了继续接计划帮助整顿一些后进单位外，各级领导应着重做好原有四好连队和初评先进单位的巩固提高工作。对初评后出现的三种连队（去年的四好连队得到巩固的、没有巩固的、初评上的新的先进单位），要进一步找出他们的薄弱环节，做到心中有数。领导干部尤其是团的干部，要扎扎实实深入基层，通过帮助贯彻连队工作几个条例，加强连队党支部的领导作用，提高基层干部的独立工作能力。
    现在，各级领导已经组织力量，把要做的工作迅速落实。某部结合贯彻连队管理教育工作条例，派出二十六个工作组，由首长亲自带领，已下到基层。 （艾珊、张振瀛、乌宗尧）
〖-ZW/正文〗
