〖ZQ/总期〗1920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步增加中国印度尼西亚两国人民和妇女的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈蒂妮・苏加诺夫人到达北京刘主席和夫人接见并欢宴贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系RW：刘少奇/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 印度尼西亚共和国总统苏加诺的夫人哈蒂妮・苏加诺和随行的印度尼西亚贵宾，今天下午乘专机到达北京。哈蒂泥・苏加诺夫人是应刘少奇主席夫人王光美的邀请来我国进行友好访问的。
    刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，陈毅副总理和夫人张茜等，前往机场热烈欢迎贵宾。
    今天随同哈蒂妮・苏加诺夫人来的印度尼西亚贵宾有印度尼西亚陆军总司令亚尼的夫人艾哈迈德・亚尼、警察总监佐约内戈罗的夫人苏加诺・佐约内戈罗、空运部长伊斯坎达的夫人、国务秘书伊赫桑的夫人穆罕默德・伊赫桑、总统府侍从室主任哈佐瓦多约的夫人苏哈佐・哈佐瓦多约、铁路局高级官员阿布布拉益诺的夫人和外交部第五司（新闻司）副司长伊沙・玛蒂等。
    刘少奇主席夫人王光美在机场首先讲话。她代表中国人民和中国妇女向哈蒂妮・苏加诺夫人表示热烈欢迎。
    王光美说，中国和印度尼西亚人民自古以来就是好朋友、好邻 居。我们两国都有过被帝国主义侵略和压迫的共同遭遇。今天，我们两国人民又有着建设自己国家和维护民族独立和保卫世界和平的共同愿望。在和平共处五项原则和万隆精神的指引下，我们两国人民一向互相支援，密切合作。我们相信，你们这次访问，将使我们两国人民、两国归女之间的友谊开出更加美丽的花朵：结出更加丰硕的果实。
    哈蒂妮・苏加诺夫人在机场讲话说，我们很希望这次来中国所进行的友好访问，将对促进我们两国间的亲密友好关系能有所贡献。
    接着，刘少奇主席和夫人王光美、陈毅副总理夫人张茜、国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿的夫人郝治平、黄镇副部长和夫人朱霖、姚仲明大使夫人解梅等陪同哈蒂泥・苏加诺夫人及其随行的贵宾们，分别乘汽车至宾馆。
    周恩来总理夫人邓颖超在宾馆热情地迎接哈蒂妮・苏加诺夫人和随行的贵宾，宾主热烈握手，互相问好。
    新华社23日讯 刘少奇主席和夫人王光美今天下午接见印度尼西亚总统苏加诺的夫人哈蒂妮・苏加诺，宾主进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的印度尼西亚贵宾，还有印度尼西亚陆军总司令亚尼的夫人艾哈迈德・亚尼、警察总监佐约内戈罗的夫人苏加诺・佐约内戈罗、空运部长伊斯坎达的夫人、国务秘书伊赫桑的夫人穆罕默德・伊赫桑、总统府侍从室主任哈佐瓦多约的夫人苏哈佐・哈佐瓦多
    约、铁路局高级官员阿布布拉益诺的夫人和外交部第五司副司长伊沙・玛蒂等。
    接见时在座的，有周恩来总理和夫人邓颖超，陈毅副总理和夫人张茜，人大常委会副委员长、北京市市长彭真夫人张洁清，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿夫人郝治平，外交部副部长黄镇和夫人朱霖，姚仲明大使夫人解梅，第一亚洲司副司长程之平，礼宾司副司长葛步海。
    据新华社23日讯 刘少奇主席和夫人王光美今晚举行宴会，热烈欢迎前来我国进行友好访问的印度尼西亚总统苏加诺的夫人哈蒂妮・苏加诺。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。周恩来总理和夫人邓颖超，彭真副委员长和夫人张洁清，赛福鼎副委员长和夫人阿衣木，陈毅副总理和夫人张茜，罗瑞卿副总理和夫人郝治平，政协全国委员会副主席李四光和夫人许淑彬，包尔汉副主席和夫人拉希达，国防委员会副主席张治中和夫人洪希厚，傅作义副主席和夫人刘芸生，蔡廷锴副主席和夫人罗西欧等出席了今晚的宴会。
    随同哈蒂尼・苏加诺来我国访问的印度尼西亚陆军总司令亚尼的夫人艾哈迈德・亚尼、警察总监佐约内戈罗的夫人苏加诺・佐约内戈罗、空运部长伊斯坎达的夫人、国务秘书伊赫桑的夫人穆罕默德・伊赫桑、总统府侍从室主任哈佐瓦多约的夫人苏哈佐・哈佐瓦多约、铁路局高级官员阿布布拉益诺的夫人和外交部第五司副司长伊沙・玛蒂等应邀出席了今晚的宴会。
    刘少奇主席夫人王光美在宴会上讲话。她说，哈蒂妮・苏加诺夫人和随行的贵宾在我国国庆的前夕光临北京，带来了苏加诺总统和印度尼西亚人民的深情厚谊，增添了我们节日的光辉，我们对此表示衷心的感谢。
    在谈到中国人民和印度尼西亚人民的深厚友谊时，王光美说，反对殖民主义奴役和压迫的长期斗争更把我们两国人民紧密地联结在一起。在反对帝国主义的侵略政策和战争政策、维护民族独立和世界和平的共同事业中，我们两国一贯相互同情、相互支持。印度尼西亚人民一贯支持中国人民解放自己领土台湾和反对“两个中国”阴谋的斗争，这是中国人民永志不忘的。中国人民也坚决支持印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争，并且热诚祝贺他们已经取得的胜利。她说，我深信，我们两国人民之间的伟大友谊将象我们的长江和你们的棱罗河一样万古长流。她希望啥蒂妮・苏加诺夫人的这次访问不仅能够增进彼次间的姐妹情谊，而且对进一步加强我们两国人民和妇女的友谊和团结，也能够作出更多的贡献。
    哈蒂妮・苏加诺夫人在宴会上讲话。她以个人名义并代表她的随行人员向刘少奇主席和夫人王光美表示最深切的感谢。
    哈蒂妮・苏加诺夫人热烈地称颂印度尼西亚和中国的友谊，她说，这不仅是历史性的而且是创造性的友谊。这不仅对于印度尼西亚和中国本身是重要的，而且对于创造新世界也具有很大的贡献。
    她说，我们作为妇女，为中国妇女在参加中国的社会主义建设，在争取正义、繁荣和和平的斗争中所取得的进步而感到骄傲。
    哈蒂妮・苏加诺夫人强调说，印度尼西亚和中国之间的友谊大桥已经把我们两国人民联结在一起，在政治、经济和文化方面进行合作。在政治方面我们共同反对在各自领土上的殖民统治。中国支持印度尼西亚结束西伊里安的殖民统治的斗争，印度尼西亚在坚持实行承认只有一个中国那就是中华人民共和国的原则下，支持中国解放台湾的斗争。印度尼西亚和中国一贯维护反对帝国主义的团结，并巩固亚洲、非洲和拉丁美洲走向独立和和平的新生力量。这种新生力量是消灭殖民统治，创造正义、和平的新世界的基本力量。在经济方面和文化方面，印度尼西亚和中国的合作也在日益发展。她说，对我们妇女来说，这一切使我深信，我们的子孙和后代光辉的日子将会到来。
〖-ZW/正文〗
