〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好首长机关训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级指挥员和领率机关人员的素质，直接决定军队建设水平高低，决定未来战争的胜负。把对他们的训练突出出来，努力提高信息化条件下的谋略水平和指挥能力，就抓住了军事训练的龙头、人才培养的重点，明确了部队建设的关键、战争制胜的根本，必将有力推动我军信息化建设和军事斗争准备的深入发展。
    未来信息化条件下的局部战争，从一定意义上讲，是敌我双方指挥员及其指挥机关之间整体素质的较量。作为部队作战行动和全面建设的组织指挥者和领导者，首长机关是整个部队的“大脑”和“神经中枢”，其地位和作用决定必须把首长机关训练切实突出出来，要求严于部队，标准高于部队，落实好于部队，素质强于部队，确保首长机关平时组织部队练好兵，战时指挥部队打胜仗。换言之，首长机关的自身建设先行一步，首长机关的自身训练先期展开，首长机关的战斗力率先生成，才能确保部队建设质量稳步上升，确保部队作战能力全面提高。但实际工作中，首长机关建设滞后于部队、首长机关训练逊色于部队的情况仍很普遍，首长机关素质与军队信息化建设和军事斗争准备不相适应的问题仍比较突出。把首长机关训练放在重中之重的位置，尽快提高其战略思维能力、筹划指导素质和指挥谋略水平，既是实现军事训练信息化转变之必需，更是推进军事斗争准备不断深化的必由之路。
    首长机关训练的重要性，大家并不是不知道。之所以不够落实，一个重要原因是缺乏那种时不我待的紧迫感。客观上讲，首长机关每天都有干不完的事、忙不完的活，但实事求是地说，并不是所有机关都忙在了点子上。一些机关条令条例和训练大纲的内容落实不是很严，实打、实投、实爆已经很陌生，多年在机关工作的同志，有的甚至很长时间没有摸过手中的武器。这些现象，反映的是一些单位领导机关战备观念淡薄，随时准备打仗的思想树立得不牢。这不是一个小问题。做好军事斗争准备，刻不容缓，不能有丝毫马虎和懈怠，必须从领导机关自身抓起，抓得紧而又紧、严而又严、实而又实。要把首长机关训练纳入年度总体计划之中，在此基础上，划分训练阶段，区分训练时间，设置训练内容，做到统筹兼顾、有机衔接。还有一些人一提大抓军事训练，就只想到抓部队、查下面。毫无疑问，首长机关指导部队训练是分内之事，但自己抓绝不能代替抓自己。今年，总部要求各级积极开展信息化条件下岗位练兵，其根本着眼点就是要达到人人适应岗位、人人精通本职。这就要求首长机关要正确处理抓部队与抓自身的关系，使部队训练与首长机关训练互相促进，双向提高，协调发展。
    党委领导的精力往哪里投，部属的注意力就会往哪里跟，日常工作的重心就会往哪里转。各级主官要切实发挥好训练第一责任人的作用，不仅要“挂帅”、而且要“亲征”，不仅要亲自抓、而且要带头练，通过亲历亲为、率先垂范，影响和带动首长机关的训练；机关各部门要区分任务，明确职责，形成合力，切实加强对首长机关训练的统一管理，把检查和考核的重点放在首长机关，突出考常委、考主官，考谋略、考指挥，通过严格考核，牵动训练质量的提高，确保首长机关训练的有序运转和有效落实。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
