〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求经费效益的最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区创新行政成本管理模式的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    要论政绩多少，先算成本大小
    前不久，天津警备区某营区整修工程，因工程质量良好、成本开支控制在合理范围，获得好评。
    警备区党委感到，压缩行政成本开支，实现资源节约，首先要在各级领导和干部中树立起行政成本意识和效益观念。为此，他们建立了一系列绩效考评机制，把经费使用效益作为考核评价单位和个人工作政绩的一项重要指标。比如，勤俭节约问责制度，与各单位和事业部门签订勤俭节约责任书；大项开支问效制度，对于大项开支，党委坚持跟踪评估效益、考核成果。
    现在，警备区党委机关在年终和每次完成单项工作任务讲评时，已经形成这样一个惯例：既要汇报任务完成情况，看干了多少事，也要看花了多少钱。如果花了“过头钱”、“冤枉钱”，即使任务完成得再好，也要“丢分”。
    依法理财防失误，科学决策求效益
    去年初，在审议各单位综合训练场改建方案时，警备区党委请来专家一同进行论证。他们按照划片建设、综合配套、统一管理的思路，将22个单位的综合训练场统一调整规划为10个，避免了重复建设，节省开支近千万元。
    决策正确是最大的效益，决策失误是最大的浪费。警备区党委认识到：降耗增效，压缩成本开支，首要的是党委必须坚持依法理财，科学决策。为此，他们制定下发了《党委集体理财实施细则》、《资金安全管理规定》等制度。
    据统计，目前全区在建的10个大项基础建设工程，都是严格按照规定程序，经过党委认真研究、集体决策之后实施的，在决算和标底审计中审减457万元，做到了投资合理，投向正确。
    只见指标不见钱，集中支付防滴漏
    去年底，记者在天津一家超市看到，警备区政治部的吴干事为处里购买两箱传真纸。付款时，他用的是公务卡。他说：“回去后，我拿着购物小票和发票就可以找财务人员下账了，整个采购过程可以不用一分钱的现金。”
    资金支出是行政开支最容易出现漏洞的环节。为此，他们推行结算与承办相分离的管理方式，实行资金集中支付，防止了个别办事人员“玩猫腻”。
    他们还推行了物资保障集中采购。单价5000元以上、批量价值在10000元以上的，一律由采购办实行集中采购，对大批量的物资采购进行公开招标，对日常办公用品实行定点采购，结算统一由供应处集中支付。
    这些措施的实行，防止了“跑、冒、滴、漏”现象的发生。去年，他们集中采购总计1400多万元，节约资金158万元。
    经费开支设上限，逼出节俭好习惯
    去年7月下旬，警备区后勤部召开了一次业务工作会议。70多人参加的会议，按以往惯例至少需要两三万元，结果这次连伙食费在内总共只花了5000多元。
    对于一些伸缩性较大、难管易超经费的管理，天津警备区进行大胆改革，在不改变经费使用权、管理权和审批权的情况下，他们设定合理的开支限额和标准，以求节支增效，控制行政支出。
    对于会议、接待等以往不易控制的开支，他们根据实际情况设定不同的标准和限额，实行先批后办，一事一结，克服了过去会议费“花了算”和接待费“超了补”等现象。
    邢光略 本报特约记者 罗路云 杨鸿
〖-ZW/正文〗
