〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业红火最拴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先弘/阎玉彬/郭筱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵先弘阎玉彬郭筱军
    几年前，济南军区153医院一位引进不到半年的硕士研究生申请调动。“不是嫌医院待遇差，而是我的专业特长确实得不到发挥。”他走后给院领导的来信解开了医院吸引不了人才的谜团。党委“一班人”由此认识到：事业红火最拴心。要留住人才，关键是创造干事业的舞台。
    有了这样的共识，院党委努力创造科技干部干事业的条件和氛围。他们新购置X刀、伽马刀等大型医疗设备，又投资50多万元加强了网络建设。硕士研究生张治国已在肾移植方面成为骨干力量，为保持其发展后劲，院里投资近百万元建起了泌尿外科实验室；学科带头人、硕士研究生杨旭在治疗顽固性心率失常方面颇有建树，医院就投资40多万元引进了一些国内外最先进的医疗设备，专门为其建起了一个实验室。
    有了干事业的舞台，还要搭成育人的平台。如今在这所医院，有数字化图书馆、电子阅览室，全院工作人员在局域网上就能检索到国内外3000多种期刊并可阅览950多种医药卫生电子期刊全文。同时建成了3个具有先进水平的影像工作站和放射影像诊断中心。目前，全院医护工作者均可在网上进行学术交流。
    医院党委识才用才的新观念，让干事业的舞台变得更加宽广。军医王全楚在第四军医大学攻读免疫学博士学位期间，潜心钻研，发表了多篇高质量的学术论文，引起了国内同行的关注。院党委打破论资排辈用人的传统，让他担负本院重要的科研任务，激发了中青年科技干部努力进取、争创佳绩的积极性。院党委以此为契机，在全院范围内推行科室领导竞争上岗，并研究出台了《医院青年科技人才建设规划》。
    人才兴，事业旺。目前，该院已被军区评为“医学科研先进单位”，并拥有12个专科中心。
〖-ZW/正文〗
