〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●喝水用上保温杯●冬训戴上棉护膝●防寒有了毛面罩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅新战士喜添“新三样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅新战士喜添“新三样”
    本报拉萨2月11日电杨志宏报道：今天，笔者在驻藏某山地旅看到，所有新战士都用上了上级给他们配发的“关爱三宝”：一个保温杯、一副护膝、一个防寒面罩。四川籍新战士何亮高兴地说：“有了这‘新三样’，再加上皮大衣、皮手套、大头鞋‘老三样’，我们对高原的适应能力更强了。”
    该旅驻守在海拔3000多米的深山中，天气寒冷，环境恶劣，一到冬天气温骤降到零下20多摄氏度。由于气候寒冷，在训练前往水壶里灌的开水没多久就结成了冰，新战士们盼望着能在训练间隙喝上一杯热开水，去年底，新兵入伍后，这个旅领导在广泛征求新战士意见的基础上，拨出专项经费，为每名新战士购买了一个保温杯。训练前往保温杯里灌些开水、姜汤，几个小时后，水还是热乎乎的，既可以解渴，还可以祛寒暖身。
    在该旅步兵一营训练场，笔者看到新兵正在进行体能训练，新战士刘涛不慎摔了一跤，膝盖重重地磕在水泥地上。笔者不禁有些担心，他却若无其事地站了起来，拍了拍膝盖上的灰尘说：“幸亏有棉护膝，否则今天非挂‘彩’不可！”当他挽起裤脚时，笔者看到，原来他膝盖上穿有一副厚厚的棉护膝，这才使刚才的那一跤没伤着筋骨。对此，营长朱建才告诉笔者，驻地气候寒冷，为防止新战士在训练中冻伤、摔伤，今年，他们特地给每名新战士发放了一副护膝，不仅可以防止新战士摔伤，还可以保暖，有效避免了冬季风湿病、关节炎的发生。
    同时，为防止新战士在训练中脸部、耳朵等身体暴露的部位冻伤，他们还为每名新战士发放了一个毛织的防寒面罩。
    在训练现场，笔者看到，尽管寒风凛冽，雪花飘飘，可新战士因为有了这“新三样”，不觉天气太冷，个个生龙活虎，口号嘹亮，训练热情很高……
〖-ZW/正文〗
