〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程会诊“战损”装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程会诊“战损”装备
    ――沈阳军区某师冬季适应性训练见闻④
    黎明时分，演练中的沈阳军区某师与“蓝军”展开一场遭遇战。导演组给“红军”指挥所出了情况：“火炮发生故障，无法排除，请给予支援！”
    随即，指挥所下达战地抢修命令，伴随保障抢修小分队迅速赶到现场，一边紧张快速地抢修“战损”武器装备，一边利用“远程会诊可视系统”向千里之外的后方装备维修专家发出紧急求援。
    在后方装备技术保障车里，军区装备抢修专家组成员、该师装备部高级工程师梁利，根据“远程会诊可视系统”传来的现场画面，一一作出“诊断”。在梁利的指导下，前方伴随保障人员很快完成了战地抢修。
    看到战损武器装备再生速度如此之快，该师装备部付晓林部长掩饰不住内心的喜悦：“梁高工从事装备维修工作20多年，抢修经验丰富，被官兵誉为‘铁甲神医’。可在以往演习中，任凭他使出多少本事，还是常常感到力不从心，分身乏术。现在我们通过与军地院校专家共同攻关，联合开发出‘远程会诊可视系统’，装备技术人员在后方指挥所，即可对远在千里之外的战损装备会诊，指导抢修分队解决各种疑难杂症。”
    这时，后方指挥所里传来千里之外战地抢修现场的画面，荧屏上，师雷达修理工向南林正在前沿阵地排除某新型雷达故障。只见他打开电脑，按“装备维修支持系统”提供的排除方法操作，装备故障很快迎刃而解。
    “装备抢修能力直接关系到战斗力再生能力。”付晓林感慨地说，随着装备信息化含量增加，对战时装备维修保障提出了更高要求。为此，师里依据多年总结出来的抢修经验、方法、手段和新装备技术参数，研制开发出“装备维修支持系统”，修理人员只要把装备故障输入该系统，就可及时作出“诊断”，提出抢修方案，为装备维修人员快速、准确地提供抢修指南。
    连日来，记者穿行林海雪原各部队训练场，看到装备抢修保障人员运用各种信息系统，很快使一门门战损火炮和一辆辆坦克、装甲车重振雄风，驰向“战场”……信息化正在给野战装备维修带来实实在在的变化。（本报哈尔滨2月9日电）
    （本文照片由倪永虎摄于演练现场）
    本报记者 林飞 安普忠 本报通讯员 南振海
〖-ZW/正文〗
