〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使演绎春的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/魏娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何曼魏娜
    2月1日晚，海军总医院1300多名医务人员欢聚在本院多功能厅，观看了一台别有风味的迎新春文艺晚会。晚会以盎然的春意、火红的灯笼、多彩的霓虹灯和至爱的旋律构成了一幅幅春的画卷。
    晚会一开始，最先登场的是医院幼儿园的小朋友，他们个个装扮成金发碧眼的小斗牛士，以憨态可掬的西班牙舞蹈动作赢得一片叫好声。接着登场的是舞蹈《青春的旋律》，外二科的白衣天使在激越的音乐声中，用激情和舞姿彰显了一代年轻军人的风采。观看演出的该院政治部主任孟晓曼兴奋地说：“这些节目都是医生、护士和职工们自编自导自演的。他们利用3个多月的业余时间进行编排，并经过层层筛选，才有了这台晚会。”
    “小小镜子里，那稚气的脸慢慢在成熟，五彩的梦打进背包让风儿带……”踏着轻快的音乐节奏，一群穿着洁白礼服的女兵翩翩起舞，美妙的舞姿立刻赢得台下阵阵掌声。让人想不到的是，这些洋溢着自信微笑的女兵竟全部是年过半百的退休医生和护士。她们虽然已离开了工作岗位，但精神风貌不减当年，每年的重大节日里，这些曾经年轻的女兵都要精心编排一些舞蹈节目，奉献给大家，以活跃医护人员的文化生活。
    一曲欢快的舞蹈结束，舞台前的投影仪大屏幕缓缓降落，舒缓的音乐随之响起，屏幕上一个面色苍白的女孩吸引了观众。血液科医师张德峰、刘艳娟的配乐诗朗诵――《爱心奏响的生命强音》，讲述了去年海军总医院全力救治白血病患者、海军工程大学学员支音的感人故事，屏幕上真实地再现了医护人员陪伴支音几百个日日夜夜的情景。“莘莘学子情，殷殷战友爱！真情赋予战胜疾病的力量。大爱无疆啊，遭遇病魔的生命，从此有了更加坚实的力量。”台上声情并茂的朗诵令台下观众热泪盈眶。
    “这样的故事在我们海军总医院每天都在发生，这里展示的仅仅是千万个动人生命故事中的一个。”主持人话锋一转，康复中心医师们的小品《过年》随即登台，他们演的是一个发生在身边的故事――万家团圆的时候，一位脑瘫患者因没有亲人陪他过年而倍感孤独，3位医护人员一起陪他过节，生动感人的故事和演员们精彩的表演赢得了满堂喝彩。
    整台晚会主题鲜明，形式多样，既有朝鲜舞、新疆舞、蒙古族舞，也有曲艺节目、歌曲联唱，还有以反对医药商业贿赂为题材的小品《暗访》。正如该院政委段南昌所言：“这两年，我们医院始终围绕营造良好的医德医风、弘扬爱的主旋律来建设医院的和谐文化。去年，医院还专门组织开展了一场医德医风小品大赛、护士风采大赛，不仅活跃了医院的业余文化生活，也促进了医院的风气建设。”
    樊中文
    为退休白衣天使表演的舞蹈《潇洒女兵》。
    樊中文 摄
〖-ZW/正文〗
