〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军慰问团看望驻刚果（金）维和官兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军慰问团看望驻刚果（金）维和官兵
    新华社金沙萨2月10日电 兰州军区副参谋长常贵祥少将率中国人民解放军赴刚果（金）慰问团，8日在刚果（金）东部南基伍省布卡武市中国驻刚果（金）第六批维和部队驻地慰问了全体中国维和官兵。
    常贵祥少将在听取了维和医疗分队和工兵分队的情况汇报后，向全体维和官兵传达了胡锦涛主席在看望中国驻利比里亚维和官兵时的重要讲话，转达了祖国亲人的亲切关怀和问候，并向驻刚果（金）中国维和军人拜早年。
    慰问团一行还拜会了巴基斯坦和乌拉圭友军，并就有关维和事宜同联合国驻刚果（金）特派团的布卡武任务区最高行政长官进行磋商并交换了意见。
    慰问团对维和官兵的工作和生活情况非常满意，并勉励全体维和官兵继续努力，圆满完成维和任务，为祖国争取更大的荣誉。
    中国自2003年开始向刚果（金）派遣维和工兵和医疗分队，中国驻刚果（金）维和部队以其优异的表现获得了联合国的多次称赞。
〖-ZW/正文〗
