〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日文化活动贵在“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日文化活动贵在“活”
    ■喻培俊
    眼下，新春即将到来，各部队都在组织排练文艺节目，筹办游艺活动，以活跃长假期间官兵的文化生活。笔者认为，开展好节日期间的基层文化活动，贵在一个“活”字。因为只有“活”，才能产生吸引力，才能调动官兵参与的积极性，也才能达到节日期间开展文化活动的目的。
    往年基层连队节日期间组织文化活动，经常看到这样的情景：同样一台节目，同样组织一个活动，同样都是在连队俱乐部进行，而不同的连队却有不同的效果：有的节目组织得活灵活现、妙趣横生，令战士情绪高涨，到节目结束时还感觉没玩够乐够；而在有的连队，尽管现代化的音响设备样样俱全，场地布置得也不错，但活动开展得却生硬干涩，场上气氛冷清，掌声稀稀拉拉，谁都巴不得早些结束。造成后一种结果的原因就是组织者没有把活动组织活。
    节日文化活动主要是让官兵乐的，只要官兵玩的开心，过的充实，使紧张的精神在长假期间得到适度的放松，让官兵在丰富多彩的文艺活动熏陶下，以蓬勃向上、昂扬进取的精神投入节后教育训练、战备工作，就达到了活动的目的。不可否认，作为基层连队，文化娱乐设施不可能齐全豪华，也没有迷离闪烁的灯光，能够吹拉弹唱的文艺骨干也不可能很多，要让大家玩的开心，关键是要立足现有条件，从连队实际和官兵需求出发组织活动。
    如何让活动“活”起来，依笔者之见，不妨从这样几个方面入手。
    口才要“活”。作为节日文化活动组织者，口才很重要，要把参与者的兴趣调动起来，避免冷场，就要善于随机应变，运用风趣幽默的语言调节气氛，适时插入一些俏皮话，讲一些生动有趣的故事，或者是现场和战友开个适度的玩笑，提个问题，以提高大家的参与热情。
    时间要“活”。节日文化活动的时间带有随意性，不可规定的太死，兴致高就多玩一会儿；大家觉得索然无味，就可提前结束，安排点别的活动。节日期间可开展的活动很多，有的战士喜欢看电视，有的爱好打球，有的则喜欢读书或上网，还有的战士想找战友交流聊天，不妨多给他们点自由支配的时间。总之，要以大家快乐为目的。
    形式要“活”。基层文化活动要创新、发展，突出时代气息和特点，尤其是以娱乐为主要目的的节日活动，更应注重在形式上多出点新花样，少点老套路，比如节目内容的创作要注重从身边人身边事中挖掘素材；增加互动节目的比重，力争全员参加；要借助现代音像手段和多媒体技术，强化视觉效果，增强文化活动的知识性，等等。只要我们肯动脑筋，善于发挥集体的智慧，在基层文化活动的内容、形式方面想得多一些，搞得“活”一些，就可以让文化活动真正吸引官兵，让每个官兵都能在长假期间玩的开心，玩的尽兴，在基层连队营造出浓郁的团结和谐喜庆氛围。
〖-ZW/正文〗
