〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把成功的“包袱”卸下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经过3个月的新训，新战友们即将下连。度过了最初的朦胧期，褪下了当初的青涩，他们的眼中多了一分坚定，也多了一分急切。年轻的羽翼，鼓胀着搏击长空的热望。
    然而，人生是一次长跑。少年壮志固然可以不言愁，但理想之舟也并非总是一帆风顺。成功也好，成才也好，最终都要受到主客观条件的种种制约。
    现在的新战友，大多是家里的独生子女。父母“望子”之心拳拳，“成龙”之盼切切。离家之初，打进行李的，除了殷殷的叮咛，更有爱之深、责之切的各种目标和要求。来自家乡亲人的期望，把握好了就是动力，把握不好就成了压力。
    新战友结束新训下到连队后，必须融入正常的军营生活。这个时候，他将逐渐由“新”向“老”过渡，他需要的不再是简单的呵护，而是成才成长的需求。但人在青少年时期容易出现理想自我和现实自我之间的差异，他们渴望追求理想的自我，却看不清楚现实自我的真实状态是什么，理想与现实之间会有怎样的落差。大多数人都将走过一个“迷茫期”、“调整期”。
    其实一个人在追求理想的过程中，最怕的不是失败，而是开始时的心气过高和一旦遭遇困境时的心灰意冷。真正意义上的追求，需以理想作舟，理性作帆。
    现实中，一个人并不是所有的困难和挫折都可以逾越，所有的机遇都可以把握的。在与命运失之交臂时，依然能保持努力的姿态，重新面对生活，寻找自身薄弱环节，果断调整自己的思路和行动，并进行正确定位，认认真真干好每一件小事，由“小目标”的调整到逐步实现自己人生的“大目标”，这才算得上真正有追求。
    知足知不足，有为有不为。驾驭人生之舟，不仅需要有乘风破浪的勇气，更需要有修正方向的智慧。在成功道路的选择中，并没有一个绝对正确的标准答案。我们所能把握的，就是自己的心态。一个人应该追求成功，但倘若成功的欲望过于强烈，却反受其害。因为一旦陷于内心的“情结”，人就会变得浮躁、错位，往往走向急功近利，反而更易遭受挫折。
    “谋事在人，成事在天”，其实讲的并不是一种无奈，而是一个人做事的心态。亲爱的新战友，在追求成功的同时，千万不能把成功当成“包袱”。脚踏实地干好每项工作，立足本职岗位建功立业，成功一定会与你不期而遇。（风云）
〖-ZW/正文〗
