〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天初升的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业老军人？深圳市红荔书画馆馆长黄南美“文化扶贫”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――转业老军人、深圳市红荔书画馆馆长黄南美“文化扶贫”纪事
    甘肃省会宁县农民刘卫军蹲在自家茅屋前，在一块青石板上缓慢地磕着手中的烟杆，心事重重：儿子女儿分别考取中国地质大学和中南财经政法大学，大学承诺提供助学贷款，但路途遥远，两个孩子的路费还都没有着落。
    可贵莫过于雪中送炭。就在这时，深圳市红荔书画馆给他家送来了2000元的路费。刘老汉想不到，在会宁县和他儿女一样同时受到资助的大学生达380多人，资助总金额达38万元。刘老汉更加不会想到，这沉甸甸的救助款的募集者，居然是一位78岁高龄的老人。
    老人名叫黄南美，是60年代转业的老军人，现任深圳红荔书画馆馆长。
    只有小学五年级文化的他，书法作品却作为国礼送给南非前总统曼德拉
    深圳市东湖公园内一处丛林掩盖的幽静处，傍着山坡有栋砖木结构的二层小楼。不起眼的门楼前，悬挂着已故书法家赵朴初手书的牌匾：红荔书画馆。
    黄南美先生的办公室简单、朴素。背后墙上悬挂着他的书法横轴，是行楷的《调寄临江仙》，其中“青山依旧在，几度夕阳红”的句子，似乎就是眼前这位老人的真实写照。
    只要谈起书法，黄南美老人就兴致颇高：“我主攻行楷，追求书法秀美的境界。书法就像体育。颜真卿是举重式的壮美，但我偏爱像体操一样优雅、充满无穷韵味的王羲之……”
    黄老生于1929年，广西武鸣县人。1950年参军，在部队干过文书、文化教员和干部助理员。转业到上海后，他和钱君、陆俨少等书画大师都成了至交。在深圳，他创建了老年人书画会和红荔书画馆，至今已组织大型书画展览30余次，编撰画册10余种。
    “是火热的军营培植了我的艺术细胞。”老人如是说。1951年，黄南美参加广西大鸣山剿匪结束后，部队转入文化大练兵。他调入广西军区警卫团当文书。期间，他首次接触钢笔，他像拿毛笔一样拿钢笔在毛边纸上写字，由于方法不对，结果把纸都划破了。
    “解放初期，笔墨纸张都跟金子一样稀缺。”为练好书写基本功，黄南美开动脑筋，想了个土办法：他从卫生员那里拿来黄色的药片，用水一泡，再放入一点墨水，便泡成了绿色的“墨水”。没有字帖，他就自己摸索横竖撇捺笔画之间的规律。经过刻苦练习，半年之后，黄南美写出了一手工整漂亮、近似于“印刷体”的钢笔字，被全团的文书拿去当字帖。这极大地培养了黄南美后来对书法艺术的兴趣。
    1960年，黄南美转业来到上海耀华玻璃厂。由于懂书法，还自学了创作歌曲，他被分到工会工作。
    “那时外界吵吵闹闹，我反而利用这段时间补习文化，钻研书法。”1971年，人到中年的黄南美一头扎进中国古代书法碑帖宝库。到了20世纪90年代，黄南美开始饮誉书坛，自成一家。1999年，南非总统曼德拉访华，黄南美的书法作品被选作国礼赠予。
    他每月拿着1000元的微薄工资，却为老少边穷地区募得200万元的善款
    为老少边穷地区免费开办的第一个美术教师培训班，是黄南美“文化扶贫”之旅的起点。
    2002年4月，黄老突患脑血管栓塞被送进医院。为了办好这个他构想已久的培训班，他一只手打吊针，另一只手拨打电话向全国各地朋友募捐。
    他第一个电话打给广州南国艺术学院的罗兆荣院长，请他们免费给学员们上课。得知老人的义举，罗院长一口应承，并免费提供宿舍；第二个电话打给广西都安宣纸厂，为培训班30名学员每人争取到一刀宣纸；第三个电话打给浙江湖州蔡松柏湖笔厂，为每个学员解决了6支不同型号的毛笔。还差颜料，他又将第四个电话打给德高望重的老画家廖崇堂，由他出面解决了颜料。
    如今4年过去了，黄南美老人开办的音乐、美术培训班已经开办到每期10个班的规模。4年来，来自广西、贵州、云南、甘肃、内蒙古、新疆的600多名音乐和美术老师在这里接受过培训，56个民族都有代表。
    黄南美骄傲地说：“这600名受训的老师，如果他们回去每人教育影响到500名学生，那么我这个‘文化扶贫’活动就能让30万老少边穷地区的孩子接受艺术熏陶，这是最让我感到欣慰的。”
    近些年，黄南美先后募集来的文化扶贫资金达200万元之巨，而老人和他的几名员工，每月却拿着1000元的工资。
    他是位普通的老人，却先后动员百余位将军加入“文化扶贫”
    2005年9月，由红荔书画馆发起组织的“纪念抗日战争胜利60周年两岸将军大型书画交流活动”刚刚落下帷幕，一封发自红荔书画馆的“百名将军资助百名学子倡议书”，又呈送到了百余位在职和退休的将军案前。这是一封体例独特但情真意切的倡议书：
    “将军：当年打日寇负重伤，老百姓把我往家里藏。‘蒙山高，沂水长，我为亲人熬鸡汤……’那份情，我永生难忘！如今得知他们还未脱贫，孩子上学都困难，我寝食难安……
    “老百姓：将军们虽然回了城，但没有忘记我们老乡亲。收到他们资助孙子上学的爱心款，就想起当年住在俺家的八路军……”
    “倡议书”打开了老将军们的记忆闸门。不少老将军收到这封倡议书后，感动得流下了热泪。他们纷纷挥毫作画作书，凝聚着将军们深情厚谊的书画作品，雪片一样飞向红荔书画馆。
    将军们的书画作品展览所得的善款，最终资助了广西、云南、河南、江西、安徽等地的108名失学儿童，让他们重返了校园。
    黄南美在自己的《怀念》一书中，将自己比作“快要落山的夕阳”。但为了明天初升的太阳，他愿意燃烧余热，将自己心里的阳光播洒给别人。
    严德勇 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
