〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官向开伟：执勤一线“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级士官向开伟：执勤一线“智多星”
    ■姚洪华
    【主人公小传】向开伟，武警北京总队七支队押运班班长，三级士官。9年来圆满完成武装押运任务千余次，个人先后3次荣立三等功，所带的班1次荣立集体二等功、两次荣立集体三等功；多次被评为优秀士官、优秀共产党员。
    在武警北京总队七支队，向开伟是出了名的“智多星”。“智多星”的智慧来自爱琢磨的习惯，在别人看似平常的事，他都要琢磨出个一二三来。
    在一次押运勤务分析会上，有人提出了怎么防止押运枪弹丢失被盗，他回去后开始琢磨了起来，找工具、绘图纸，四处征求建议，见人就问。10天后，一个便携式多
    功能报警枪箱就出现在勤务值班室。
    新战士小王在执勤中，一遇到紧急情况腿就发抖。经过分析，向开伟认为这是缺乏应急心理素质所致。对此，他专门对押运战士进行100种紧急突发情况的心理调查，针对个体情况逐一进行分析，琢磨出了一套勤务应急心理战术，人人适用，在押运途中处置紧急情况时屡试不爽。入伍9年来，他琢磨出的“小发明”、“小创造”30余项被推广。
    有一次，由于山体滑坡冲垮铁路，押运列车被迫停在了一个戈壁滩上。时至深夜，向开伟听见有撬动铁门的声音，他马上意识到这是铁路盗窃团伙企图盗窃列车物资。他立即启动应急战术，一跃而起，迅速子弹上膛，但这群人毫无离开的迹象。“再不走开，我们就要开枪了！”向开伟发出了口头警告，他们才悻悻离开。可不一会儿，向开伟又听见嘈杂的声音，他拉开车门，不禁倒吸了一口凉气：黑乎乎的，足有几十人。原来，这伙人发现车上的警卫战士并不多，刚走开几步又围了上来。情况紧急，向开伟灵机一动，对着车门向外大喊：“一班长在东边车门架好机枪，二班长从西边车门架好机枪，其余人员子弹全部上膛！”紧接着便是一阵拉动枪栓的声音。这伙不法分子见势不妙，扔下铁棍，仓皇逃窜。
    入伍9年来，向开伟往返于全国29个省区成功执行武装押运任务千余次，行程几百万公里，押运物品价值上千亿元。
    仓小宝
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
