〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缘何组建非洲司令部？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来备受关注的美军组建非洲司令部计划，2月初迈出了实质性的一步――美国国防部长盖茨2月6日证实，布什总统已批准军方组建非洲司令部的计划，该司令部将负责协调美军在非洲的一切军事行动。美军究竟是出于什么样的战略考虑，要单独组建非洲司令部？带着这个问题，记者近日走访了国防大学的几位军事专家。
    看中非洲这块“战略大陆”
    华留虎（国防大学战略教研部教授）：五角大楼宣布成立非洲司令部，是基于美国的实力与地位、战略利益与价值观，以及国际安全格局变化而做出的部署调整。个中缘由是，过去不大被美国重视的非洲大陆，通过近些年来的联合自强发展，正在成为具有重要利益价值的“战略大陆”。
    美国2006年版的《国家安全战略报告》特别强调，要通过政治和宗教等的相互促进和强化，加快在非洲国家“民主化”战略的推进，以使美国式民主价值观进一步向全球拓展。同时，美国也看到，非洲人口尽管只占世界总人口的约1/7，但非洲国家众多，外交上又经常以一个声音说话，在联合国有着重要的影响力。美国要想在国际政治舞台上发挥主导作用，离不开非洲这支新兴政治力量的支持。
    在世界经济全球化的今天，各国间的相互依存越来越紧密，非洲拥有巨大的发展潜力。非洲的石油、天然气、铀、钴、黄金、铝矾土、锰、铜、铁和钻石等资源蕴藏量相当丰富，近年来探明的石油储量约为800―1000亿桶，成为仅次于中东和南美的“世界大油库”。据预测，到2015年，来自非洲的石油将占美国石油进口总量的25％，超过美国从海湾地区的进口量。
    上述因素，令美国对非洲不能视而不见。美国必然通过加强对非洲地区的军事控制，来维护自身利益。“非洲网”和非洲广播网等媒体认为，美国建立非洲司令部，除了有反恐的因素外，很重要的一点是看重非洲丰富的石油以及其它矿物资源。英国媒体也认为，布什决定在非洲设立司令部是华盛顿对非洲部分地区的伊斯兰武装越来越担心；另外，非洲丰富的自然资源也对美国极具诱惑力，特别是在美国希望减少对中东石油依赖的今天。
    谋求建立新战略支撑点
    王文（国防大学战役教研部教授）：美军组建非洲司令部，从一定意义上讲是要填补美国全球反恐战略的空白，为美国加强对全球的控制力提供新的支撑点。
    近年来，美国一些智囊和军方人士纷纷要求对非洲加以重视。他们认为，目前，非洲的反恐形势日益严峻。有“非洲之角”之称的东非红海沿岸地区已遭到极端分子和恐怖分子的渗透，成为他们时常出没和策动恐怖袭击的地方。美国军方认为，“基地”组织在这一地区筹集资金和招募人员的活动已经非常令人担忧，美军必须对这一地区进行全面、主动的干预。
    但是，目前美军战区司令部的设置并不利于其控制东非地区――整个非洲大陆分属于美军欧洲、中央、太平洋三个战区司令部的管辖范围，其中，欧洲司令部负责非洲大部分地区，包括43个国家，中央司令部侧重于东北部的“非洲之角”，位于印度洋中的马达加斯加岛则在太平洋司令部的防区之内。近年来，随着美军战区司令部的调整和任务转变，欧洲司令部的责任地域扩展到整个大西洋海域、格陵兰岛和俄罗斯远东地区，太平洋司令部关注的重点进一步向东亚倾斜，中央司令部则忙于阿富汗和伊拉克战事，非洲大陆事务在所属司令部内都被置于次要地位，成了名副其实的“三不管”地带。
    这种现状使非洲成为美国全球反恐和军事干预的薄弱环节。美军认为，当前在非洲的军事行动缺乏统一的指挥和协调，各战区之间以及与国防部和中央情报局之间的配合也不方便，严重影响了反恐和其他军事活动的顺利进行。在五角大楼看来，成立非洲司令部可谓势在必行。
    完善全球军事部署调整
    吕有生（国防大学战略教研部教授）：建立非洲司令部，也反映了美国全球军事部署的调整。德国《法兰克福汇报》称，这标志着美国对非战略决策的重大转变，即由冷战时期的被动防御转向主动开辟。
    美国认为，从巴尔干经东北非、中东，直至南亚、东南亚的广阔地带，形成一条“不稳定弧形地带”。这一地带存在的恐怖主义和大规模毁伤性武器扩散，是美国面临的最为严重的现实威胁。因此，美国从2005年开始进行的军事部署调整，就是要将过去的前沿固定部署转为灵活的全球机动部署，将部署重点进一步靠近威胁源头地区。
    长期以来，由于美国全球战略重点一直在欧洲、中东和东亚，美国在非洲地区的军事存在显得力量薄弱。目前，随着全球反恐行动的深入，美国力求通过保持前沿存在对威胁的源头进行打击，创建一个全球反恐环境，减少恐怖主义的滋生地。因此，美国希望逐步弥补在非洲地区军事存在力量不足的缺陷，加强与有关国家的军事交流，通过向一些国家提供军事援助，减少这些国家可能向恐怖分子提供的支持，并进而将这些国家纳入到美国的反恐军事行动中。另一方面，美国保持在非洲地区的前沿存在，不仅可以对非洲地区出现的危机迅速作出反应，还可以对美国在中东地区的军事行动提供有效的支援，从而完善美国全球军事部署的调整。
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
