〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/张帆雷/红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同张帆雷红杰
    1月27日，北方寒冬里极其平常的一天，却成了“辽葫渔25201号”渔船上张铁军等8名渔民终生难忘的日子。夜深风高浪急，正在作业航行途中的渔船，由于机舱电源短路突然发生火灾，抛锚在布满浮冰的大海中孤立无援，能与外界联系的只有一部手机。危难之际，辽宁省葫芦岛市公安边防支队绥中边防大队官兵闻讯而动，上演了一幕与时间赛跑的生死大营救。
    凌晨3时42分，绥中边防大队值班室电话骤然响起，大队长何天水拿起电话就听到伴着急促喘息的呼救：“我们的渔船在张见港附近着火了，船上8个人被困，请快点来救我们！”何天水一边要求渔民们保持冷静，一边立即向距离事发海域最近的孙家边防派出所发出紧急营救的命令。
    8名渔民命悬一线，孙家边防派出所所长于喜国接到大队指令后心急如焚，果断命令：“打开海上救援GPS系统，迅速确定出事渔船的准确位置。”3分钟后，出事渔船的位置被精确测定。于喜国立即调集所内官兵火速赶赴张见港，并紧急联系好港内的两条大马力铁壳船出海营救。于喜国带领官兵们迅速赶到张见港码头，只见港口东南方向火光冲天，一个巨大的火球在远方的大海中膨胀扭曲着。火情如此严重，渔船上的8名渔民现在是否出现了伤亡？官兵们的心一下子提到了嗓子眼。
    闻讯赶来的群众见派出所的官兵们只穿着单薄的警服，担心他们冻坏了身子，纷纷劝他们找件棉大衣穿上再出海。可此时的于喜国早已经急红了眼，哪顾得上这些，带领所里官兵和几名渔民跳上一条铁壳船，就向事发海域全速驶去。
    3时58分，就在边防官兵等待救援人员换乘船只的时候，另一艘参加营救行动的“辽葫渔35281号”及时赶到，参与救援的人员也增加到20余名。两艘大型渔船一左一右，急速赶往事发海域。
    4时11分，救援人员在火光的映衬下，终于清晰地看到了遇险的渔船――船舱里的大火不断向外蔓延，熊熊大火已经吞噬了塔楼和大半个船舱，在不足4平方米、还未燃烧的甲板上，8名渔民紧紧地靠在一起等待着救援。
    时间一分一秒无情地过去。就在救援船距离失火渔船只有10米左右的距离时，于喜国发现失火渔船已经发生倾斜，如果救援船只贸然靠近，极有可能发生碰撞，造成失火渔船船体断裂，将聚集在一侧的渔民翻扣在海里，出现船毁人亡的悲剧。这时，他灵机一动，下令救援船只关闭动力，让官兵们找来船上的绳子，用小缆绳系住大缆绳，将小缆绳一端再系上重物，抛给等待救援的渔民。在于喜国的指挥下，遇险渔民很快接到了抛来的缆绳，双方一起拉拽缆绳，救援船只一点一点地慢慢地贴上了失火渔船。就这样一个、两个、三个……8名遇险渔民在边防官兵等救援人员的接应下，一个个跳上了救援船只。
    4时17分，最后一名渔民安全地转移到救援船只。几分钟后，失火的渔船就全部笼罩在火海里，并很快沉入海中。
〖-ZW/正文〗
