〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军战友恭贺新春〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪融，小河流，忘掉狗年忧和愁；微风吹，雨丝飞，迎接金猪笑微微；战友心，如我心，祝愿新年最开心；战友情，兄弟情，祝你天天好心情。
    ――徐飞
    好朋友简简单单，好情谊清清爽爽，好缘分永永远远。许一个美好的心愿，祝战友快乐连连，送一份温馨期盼，愿战友万事圆圆；发一条祝福短信，愿战友微笑甜甜。
    ――谭伟
    每一个节日是不变的欢颜，每一条短信是不变的情感，每一天平安是不变的心愿，每一刻快乐是不变的祝愿。新年新开端，祝愿战友快乐每一天。
    ――陈延长
    最好的记忆是把战友记住，最好的快乐是有战友帮助，最好的付出是让战友幸福，最好的心愿是为彼此祝福！
    ――程华
    鲜花，或淡或艳，总开在山上；月亮，或圆或缺，总挂在天上；情谊，或远或近，总握在手中；战友，见或不见，总记在心中。祝战友新年快乐！
    ――仲志文
    缘是今生的水，分是前世的茶，用今生的水泡一杯前世的茶，透明的杯里，沉淀的是前世的情，沸腾的是今生的友谊，那味道就叫“战友战友亲如兄弟”。
    ――李启华
    一朵云能飘多久？一阵雨能下多久？一束花能开多久？一脸笑能挂多久？如果问我祝福战友有多久，我说：心跳多久，祝福多久！
    ――秦龙兵
    星星的孤独月知道，花儿的芬芳蝶知道，青草的温柔风知道，儿女的思念娘知道。春节到了，父母的祝福请牢记：安心军营，快乐成长！
    ――仲志文
    战友是梦，总能想见；战友是金，永远灿烂；战友是缘，一世相牵；战友是路，越走越宽；战友是福，吉祥无边。
    ――徐飞
    新春佳节喜事多，新兵连里佳音多，战友愉悦弟兄多，身体健康快乐多，官兵脸上笑呵呵。
    ――谭伟
    不是每一朵花都能代表爱情，但是玫瑰做到了；不是每一种树都能耐得住严寒，但是松柏做到了；不是每个人都能甘于奉献，但是军人做到了。
    ――田贻杰
    一颗流星划过天际，我错过了许愿；一朵浪花溅上岩石，我错过了祝福；一个故事只讲了一次，我错过了聆听；军旅生活只有一回，我庆幸没错过这次机会。
    ――仲志文
    最感动的时刻，来自战友的情谊；最美丽的时刻，源于想起战友的笑脸；没有约定，却有默契，无论身处何方，愿战友在每一个日子里都有人惦念！
    ――邓胜德
    生命是一个奇迹，缘分是一次意外，幸福是一种期待，快乐是一种心态，相思是一种无奈，拥有你这个战友，是命运给我的厚爱。
    ――陈延长
    树青草绿，那是春天的痕迹；除夕钟响，那是新年的信息；烟花缤纷，那是思念的心绪；短信传到，那是祝福的心语。
    ――杨波
    新年到，官兵笑。愿战友们：将钢枪紧握到底，将事业坚持到底，将传统发扬到底，将奋斗进行到底，将新年祝福到底！
    ――蒲思超
    致妻子：你是我冬天里的棉袄，黑夜里的灯泡，饥饿中的面包，夏天里的雪糕。因为春节不能团圆，我把思念编成短信传递给你。
    ――潘玲
    让春风为高原捎去绿叶，让战友们眼里的色彩不再单调；让绿柳为海岛编织花环，让水兵呼吸的气息充满清香。让信鸽载着祝福，飞遍边关哨卡，向亲爱的战友们道一声：新年好！
    ――屠大川
〖-ZW/正文〗
