〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强拼搏争第一强身健体谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年全军体育工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟/柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年的竞技体育赛场，精彩纷呈，高潮迭起，一次次升国旗、奏国歌，激发了国人爱国热情。我军健儿不辱使命，顽强拼搏，在世界比赛和洲际比赛中共夺得67枚金牌，在多哈亚运会上夺得了24个冠军，在全国比赛中赢得了287个第一。
    全军官兵积极响应国家“全民健身与奥运同行”的号召，开展了丰富多彩的群众体育活动；随着《军人体能标准》修编后正式颁发，部队官兵体能训练更加符合实战的训练内容，对提高部队战斗力发挥了重要的促进作用。――编者
    八一军旗高高飘扬
    打了11个赛季的CBA联赛，没有像2006年那样牵动广大球迷的心。
    在最后的冠军争夺战中，八一男篮与广东队的巅峰对决吸引了无数球迷的眼球，但真正让大家动情的是八一男篮永不放弃、永不言败的精神。有一家媒体这样写道：总决赛虽然没有什么悬念，但八一队给了我们很多感动。广东队赢得了比赛，八一队则赢得了尊重。八一队展现了中国男篮特有的精神力量，他们是一支值得所有人尊重的铁军。
    是的，在实力不如人的情况下，八一队之所以赢得了包括对手在内的所有人的尊重和钦佩，除了他们有着高超过硬的技艺、灵活多变的战术之外，最可贵的是他们有着顽强的战斗精神、强烈的荣誉感、永不言败的坚定信念和始终如一的高昂斗志。八一男篮是一支球队，也是一个英雄的集体，他们继承和发扬了我军优良的传统和作风，并在赛场上注入了新的内涵；八一健儿是优秀的球员，更是出色的战士，像千千万万的部队官兵一样，履行着自己神圣的职责，展示着我军将士崭新的精神风貌。
    CBA联赛结束仅仅两个月，中国篮协做了一个前所未有的决定：发出了向八一男篮学习的号召。号召称，八一队是“中国篮坛的铁军”，是体坛拼搏精神的最佳写照。
    号召认为，在思想上、信念上、顽强拼搏的精神上，八一队都是篮球界学习的楷模。“我们是运动员，但我们首先是军人，振兴国家和军队的篮球事业是我们毕生的奋斗目标”。这是八一男篮队员的共识，也是他们注重思想政治建设，传承和发扬我军光荣传统和优良作风，保持长盛不衰的基本保证。
    号召最后说：近年来，面对市场经济下竞技体育改革的挑战，八一队靠的就是拼搏精神一步步走下来，“在激烈竞争的体坛上没有永远的冠军，但是，八一男篮具备的拼搏精神却让他们永远不畏艰难险阻，一步一个脚印，勇往直前，铸就了中国篮坛的一个英雄神话。”
    就在八一男篮这面旗帜高高飘扬在篮球赛场的时候，8月在奥地利维也纳举行的第53届军事五项世界锦标赛的赛场上，我军另一面旗帜也在高高飘扬：八一军事五项队实现了男子团体“十一连冠”、女子团体“六连冠”，并包揽了男女个人金牌。
    一位曾担任国际军体理事会官方代表的外国将军如此感慨：“如果说铁人三项运动员是铁人的话，那么军事五项运动员应该是‘超人’。”而中国八一军事五项队的队员，则是这些“超人”中的佼佼者，他们组成的队伍是一支英雄团队。
    自军事五项队成立那天起，他们就认为军事五项比赛只有第一，没有第二，亚军就意味着失败。于是，“拼倒争第一、站着升国旗”就成了一代又一代军事五项人的信念。他们在被誉为“捍卫军旗之战”的世界军体赛场上，一次次把军旗高高举起，写就了男子团体“十一连冠”、女子团体“六连冠”的奇迹，垒起了一座令人钦佩的“山峰”。丹麦运动员布里安，在一次赛后由衷地对我军选手说：“除了你的实力，我更佩服你的精神！”
    一个冠军的辉煌是暂时的，真正能在人们心底留下烙印的是一支队伍过硬的思想、顽强的作风、昂扬的斗志。说到底，无论一个人，还是一支队伍，关键是精神。八一军事五项队这面战旗之所以在世界军体赛场挺立不倒，是因为一代又一代军事五项运动员们对党、国家和人民忠诚不渝，视国家的利益重于一切、军队的荣誉高于一切，以当好伟大祖国的“形象大使”为己任，展示了人民军队威武之师、文明之师的良好形象。这是他们的魂！
    在过去的2006年，八一男篮和八一军事五项队这两面高高飘扬的旗帜，不仅是我军体坛健儿的榜样，也是我军官兵的骄傲。他们无愧于中央军委授予的“团结拼搏的体坛劲旅”和“英雄军事五项队”的荣誉称号。
    本报记者 范江怀
    世界赛场军歌嘹亮
    我军选手齐晖有着泳池“蛙后”的美誉，她的2006年可谓“金光闪闪”：在年初举行的世界短池游泳锦标赛上，她一口气抢得三金；在多哈亚运会上，她再度大放异彩，不仅夺得200米蛙泳、200米混合泳和400米混合泳三项冠军，而且这三项比赛成绩，分别排在2006年的世界第二、第三和第四位，含金量极高！
    齐晖的战绩，几乎就是军旅选手去年在世界赛场上出色表现的精彩缩影。我军健儿2006年取得了突出的竞赛成绩，在重要世界比赛和洲际比赛中，共取得67枚金牌。多哈亚运会上，共有68名我军选手参赛，他们以24枚金牌的佳绩，为国旗军旗增添了光彩，无愧于我国竞技体育的一支生力军！
    2006年，在我军优秀体育健儿的群像中，像齐晖一样披金挂银、叱咤赛场的实在不少――
    在我军男子乒乓选手王皓的金牌“收藏”中，去年又增加了沉甸甸的3块――世锦赛男团金牌和亚运会男单、团体金牌。在此之前，王皓曾有过十分“郁闷”的记忆――2004年雅典奥运会，他与男单金牌擦肩而过。2006年，无论是世乒赛还是亚运会，王皓气势如虹，在强手如林的乒坛重新证明了自己。人们不禁赞叹：如今的王皓真的成熟了！
    亚运会上，女子链球运动员张文秀大放异彩，她以74米15的成绩，打破了自己保持的73米24的亚洲纪录。田径比赛结束后，中国田径队副领队冯树勇说，中国选手一共夺得了14枚亚运田径金牌，只有两个项目的成绩令人满意，一个是刘翔打破了110米栏的亚运会纪录，另外一个就是张文秀打破了女子链球的亚洲纪录。在决赛中，张文秀不仅六投次次获得成功，而且每一投的成绩都可以夺金，临场发挥惊人地稳定！
    我军选手王虹霓这个名字，是2005年她站在十运会女子铁人三项的冠军领奖台之后，才进入人们视野的。在多哈亚运会上，王虹霓战胜了实力强劲的日本选手，夺得了冠军。而且她的比赛成绩比雅典奥运会冠军的成绩差不多快了5分钟。在比赛中，为了赶超日本对手，王虹霓不惜顶风领骑自行车，显示出了超出常人的顽强！
    我军皮划艇选手刘海涛自从在十运会上夺得5枚金牌后，便有了“亚洲第一桨”的美誉。继上届釜山亚运会夺得两枚金牌后，23岁的刘海涛在2006年的亚运会上再次夺得两枚金牌。目前，他正在外籍教练的指导下，向着世界一流行列奋力拼搏！
    对“小马神”肖钦来说，2006年同样是个丰收年。在阿胡斯世锦赛上，这位我军体操骁将不仅以最高水平的表演，为中国队赢得了鞍马冠军，同时还和队友一道，将男子团体冠军收入囊中。他给人们留下的最深印象，是在器械上表演潇洒，表情坚毅！
    继田亮之后，中国跳水界又一颗新星升起，他就是我军小将周吕鑫。在2006年第15届世界杯跳水赛上，他“反身翻腾三周半”的高难度动作完成得近乎完美，夺冠分数567点65分更是高得让人瞠目。赛后这位小将激动地说，自己的成功源于自信！
    一直想通过奥运会或世锦赛来证明自己的林丹，2006年终于在马德里世锦赛上把世界冠军的梦想变成了现实――他在男单决赛中后来居上，以2∶1战胜队友鲍春来，取代陶菲克成为新一届世界冠军。他把胜利的秘诀，归结为超越自我的那份勇敢！
    成熟稳定，顽强拼搏；坚毅自信，勇敢突破。这16个字几乎可以概括我军选手在2006年的世界大赛上的良好风貌，正因为有了军人永不言败的奋进精神，高亢嘹亮的军歌响彻世界赛场！
    本报记者 马越舟
    参与奥运勇挑重担
    还有500多天，第29届奥运会的大幕就将在北京开启。这是中国13亿人民的共同梦想和心愿，为奥运贡献力量更是全国人民共同的行动。这其中，又怎能少了广大部队官兵的参与！
    中国代表团参加历届奥运会，从来就没有缺少过我军运动员的身影。他们在奥运赛场上争金夺银，为祖国添彩，为军旅争光。“借奥运东风，展军旅雄风”。作为我国体育队伍的一支中坚力量，在2008年奥运会上，我军一批教练员、运动员还将承担起争创佳绩的重任。随着奥运会一步步的临近，全军各个运动队已加紧备战的步伐。
    2006年年初，总参和总政分别召开了体育工作会议，分析形势，查找问题，交流经验，研究对策，制定措施，全面部署了备战奥运会的各项工作，制定了全面提升竞技项目的总体实力，在入选奥运会参赛人数和冲击金牌能力两个方面都有所突破的总体目标。同时在北京奥运会倒计时两周年之际，总政宣传部专门印发了《关于进一步加强备战奥运会训练竞赛中的思想政治工作意见》，为全军体育队伍完成好奥运备战工作提供了思想保证。
    除了在赛场上奋勇争先，我军官兵还力争通过各种途径为北京奥运增砖添瓦。2006年4月16日，备受关注的北京奥运会开、闭幕式创作团队揭晓，总政歌舞团团长张继钢接过了开、闭幕式副总导演的聘书。能够担此重任，张继钢的背后有一支军队优秀团队的支持。早在一年前，总政治部就成立了一个“北京奥运会开、闭幕式方案竞标团队”。在军委、总部领导的直接关怀下，包括张继钢在内的全军多名艺术工作者，就展开了面向北京奥运会开、闭幕式的艺术创作。
    北京奥运会的会徽、吉祥物公布后，深得世人的广泛认同和喜爱，但奥运歌曲经过两次征集后，还没有令人心动的作品出现。2006年1月，“全军词曲作家创作奥运歌曲动员会”在北京召开。全军55名优秀词曲作家集聚北京。经过近百天的鏖战，军旅词曲作家们拿出了近百首歌曲。第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动揭晓，在16首奥运应征歌曲获奖作品中，部队选送的就占12首，受到了北京奥组委和专家们的一致好评。
    “同一个世界，同一个梦想”的奥运口号同样魂牵梦绕着每一位官兵。在广大官兵看来，每个人的能力有大有小，离北京的距离有远有近，但只要心系奥运，必能有所作为。守好一方国土，就能给奥运带来一分安宁；多栽一片绿荫，就能给奥运增添一分清凉；学会一句外语，就能给外国友人提供一分便利；多一分微笑，就能给奥运带来一分温馨。新时代的中国军人，不仅仅是奥运会的忠实观众，而且是奥运精神的实践者和传播者。
    2006年3月，总参、总政联合下发了《关于广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风活动的通知》，要求全军部队深入开展各种形式的宣传教育活动，大力培育文明风尚，努力建设文明营区。全军和武警部队特别是驻北京和奥运会协办城市部队积极响应，精心组织，有的部队直接参加了奥运场馆的建设，有的部队担负了奥运节目排练的警卫工作，有的部队组成奥运志愿服务队，开展环境保护、交通协管等社会公益活动……这些，都表达了全军官兵对这一举世瞩目的体育盛会的热切关注和积极参与。
    本报记者 柴华
    军营体育有声有色
    体育是强化部队战斗力、凝聚力和向心力的有效手段之一。在过去的一年里，我军广大官兵围绕《军人体能标准》，积极响应“全民健身与奥运同行”的号召，群众性体育活动开展得有声有色，有力促进了官兵的全面发展，提高了部队战斗力，满足了官兵不断增长的精神文化需求。
    2006年最大的一件事，当数经过理论研究、专项试验、征求意见、部队试训、专家会审5个阶段，历时5年重新修编的《军人体能标准》正式颁发，强身健体着眼部队战斗力的提高步入实质性的一步。
    新标准着眼军事斗争准备，充分发挥体育工作在提高部队战斗力方面的特殊作用，紧密结合作战训练演习的实际，进一步加强军事体能训练。在《军人体能标准》的引导下，热火朝天的军营体育充分展示着自己的特色――
    体能训练进高原。兰州军区某汽车团把体能训练穿插到高原运输任务的全过程中，专门设置了憋气比赛，戴防毒面具慢跑等项目，以此提高驾驶员肺活量。在运输途中，他们利用停车小憩、兵站住宿等机会，进行各种训练培养战斗精神；
    “运动处方”开进海训场。东海舰队某潜艇支队的海滨训练场上，多种符合科学规律的“运动处方”使不同身体条件的官兵训练“有法可依”，再加上穿插进行的浪木、软梯、转轮等特色体育运动，官兵整体素质明显提高；
    冰雪体育别样红。寒冬的北国白雪皑皑，沈阳军区某部开展了“雪橇竞速”、“冰上拔河”等体育活动，将东北恶劣的自然环境变成了开展独具特色体能训练的好场所；
    旋转里的新天地。俯转、坐转、仰转、立转、侧转……空军航空大学飞行基础训练基地的体能训练场上，一批女飞行学员在滚轮上变着花样飞快旋转着。基础打牢了，女飞行学员们初步具备了翱翔蓝天的本领……
    “强身健体谋打赢”，“打赢”是部队体育运动的根本目标。
    2006年是《全民健身计划纲要》颁布实施的第12年，我军群众性体育活动在过去的基础上有所创新、不断改进。大力开展的官兵喜闻乐见、踊跃参与的群众性体育活动项目，不仅活跃了军营文化体育生活，也增强了基层部队官兵的凝聚力。
    贯穿全年的全军业余篮球通讯赛，自下而上展开，共有173个军级机关、部队和院校，组织所属旅团单位和学院分院、系、学员队（旅）参赛。连续举办19届的驻京部队棋牌比赛，首次增设具有广泛群众基础的扑克牌“双升”项目，受到官兵的普遍欢迎。
    海军工程大学别出心裁，开展了群众性、竞技性、参与性极强的“龙狮活动”，受到总部首长的表扬和肯定。武警天津总队的首届“强体健美”比赛反响热烈，来自总队直属单位和所属支队的200多名官兵参加了最后的决赛，参赛队员在力量健美、体型健美、集体自由造型三个项目中展开了激烈的角逐。此外，依托自身特点各部队开展的“攀岩”、“轮滑”、“电子竞技”、“雪地运动”等体育活动，都受到了官兵的热烈欢迎。
    本报记者 刘化迪
    冠军榜
    第48届世乒赛男团冠军 王 皓
    世界乒乓球争霸赛男单冠军 王 皓
    第39届世界体操锦标赛鞍马冠军 肖 钦
    男团冠军 肖 钦
    第53届军事五项世界锦标赛
    男子团体冠军 军事五项男队
    女子团体冠军 军事五项女队
    男子个人冠军 杨世伟
    女子个人冠军 田琳娜
    女子障碍接力赛冠军 军事五项女队
    世界短池游泳锦标赛
    女子400米混合泳冠军 齐 晖
    女子200米混合泳冠军 齐 晖
    女子200米蛙泳冠军 齐 晖
    第15届世界杯10米男子跳台冠军 周吕鑫
    汤姆斯杯男团冠军 林 丹
    世界羽毛球锦标赛男单冠军 林 丹
    世界杯男单冠军 林 丹
    尤伯杯女子团体冠军 蒋燕皎
    世界摔跤A级赛女子63公斤级冠军 许海燕
    世界残疾人田径锦标赛男子跳远冠军 李 端
    世界射击锦标赛
    男子中心发火手枪冠军 刘亚东
    男子标准手枪团体冠军 刘亚东、金泳德
    女子飞碟双多向团体冠军 王静琳
    男子气步枪团体冠军 李 杰
    女子运动手枪团体冠军 李对红
    世界跳伞锦标赛女子定点冠军 陈 莉
    （注：洲际比赛和亚洲比赛冠军略）
    陈美林
    八一军事五项队女队员们在实现了世锦赛女子团体“六连冠”后振臂欢呼。
    陈美林 摄
    苟运胜
    兰州军区某炮兵团在训练间隙组织开展喜闻乐见的体育活动，激发了官兵的训练热情。
    苟运胜 摄
〖-ZW/正文〗
