〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区神仙湾哨卡的“备忘录”（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/王雁翔/宫曦岭/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自新疆军区神仙湾哨卡的“备忘录”（上）
    喘着粗气登上神仙湾哨卡，海拔5380米的高度，令记者大脑顿时“断电”：上山前精心准备的采访提纲忘得一干二净。
    高原缺氧，使守防官兵的记忆力严重衰退，哨卡常常发生令人心酸的“趣闻轶事”：刮完胡子，随手便将刮胡刀和刮下来的胡须一起扔进了垃圾桶；换洗的衣物放进了洗衣机，洗好后却忘了取出来晾晒；与亲友通电话，常常答非所问，前言不搭后语；闭上眼睛，有时连父母、妻子、孩子的容貌都想不起来……
    但提起执勤巡逻，祖国边防线上的山山水水、沟沟壑壑，甚至巡逻路拐几道弯，官兵们都了然于心，如数家珍。
    荣誉责任，家国天下。从1956年哨卡第一次升起五星红旗，半个世纪过去了，一代又一代神仙湾戍边人，忘记了缺氧、忘记了病痛、忘记了岁月、忘记了家人，甚至忘记了生死，但卫国戍边的使命、责任，却始终牢记于心。
    1月30日，记者有幸在神仙湾边防连当了一天“昆仑卫士”，采撷到这样一组与记忆相关的镜头：
    ●镜头之一官兵们忘记了病痛，却没有忘记巡逻执勤和军事训练，用汗水铸就卫国戍边的钢筋铁骨
    去年12月16日深夜，神仙湾边防连连长邓改军突发“溃疡性结肠炎”，腹痛难忍，上厕所时晕倒在山路上。此时，山上的气温在-39℃以下，他冻醒后怎么也站不起来，嗓子里已发不出声音，只能咬牙沿山路往回爬了10多米，幸亏及时被战友们发现，抬回了宿舍。第二天一早，他悄悄服了几片消炎药，又像往常一样带领战士们踏上了风雪巡逻路。
    此后他带领官兵两次执行巡逻任务，组织全连开展了4天的军事训练，带领战友们到9公里外的冰河打回一车车冰……
    高强度的体力损耗，进一步加重了他的病情，他一连4天便血。
    6天后的凌晨，他再次晕倒在上厕所的路上，被战士们强行送下山抢救。
    多年来，无论多么苦、多么累，无论狂风暴雪、山洪肆虐，神仙湾边防连官兵的巡逻执勤一次也没中断，连队的军事训练一天也没放松。
    为提高信息化条件下的戍边卫国本领，神仙湾官兵大力开展高原技战术训练，不断挑战生命极限。他们从适应性训练开始，先练走、后练跑，先徒手练、后携带武器练，先在平缓的山坡上练、后在悬崖峭壁上练。4000米、5000米、6000米……随着海拔的升高，官兵们的军事素质也在不断增强，涌现出一大批“高原武状元”。如今，全连官兵人人都能熟练掌握10多种武器装备，连长、指导员双双成为“优等指挥员”。
    近年来，连队先后进行了20多次实弹战术考核，成绩始终保持优良，连续5年被上级评定为“军事训练一级单位”，年年被上级表彰为边防执勤先进单位。
    ●镜头之二官兵们忘记了自我，但始终没有忘记把哨卡当成家园来建，用脸盆“端”出神仙湾海拔的新高度
    跨过108级台阶，记者登上了耸立在山巅的神仙湾哨楼，教导员燕和忠介绍说：这座哨楼，还有那一排排营房、一座座防御工事、一个个菜窖冰库，都是官兵们用双手建起来的。（第三版）（第一版）
    20世纪90年代初，神仙湾哨楼开工新建，一个地方工程队开上了山，哨卡官兵拿出了最好的食品，腾出了最好的房间。可面对高寒缺氧的恶劣环境和死亡威胁，工人们纷纷放弃每天300元的高额报酬，有的偷偷跑了，有的装病溜号了……前后不到一个月，150多名工人全部下了山。而他们哪里知道，这些长年守防的战士，那时每个月的津贴费还不到100元。
    为早日建成新哨楼，神仙湾的官兵自己动手，每天一干就是十几个小时。
    没有施工的机械设备，官兵们就用钢钎撬、用榔头砸；没有运输设备，官兵们就用脸盆端。
    冰河里的石头，被一块块背上了山；山下一车车的钢筋、水泥，被官兵搬上了山；调制的砂浆，被一盆盆端上了山……脸盆端坏了近百个，手套磨破了上千副，官兵们脊背的皮肤磨烂了一层又一层……
    4个月后，一座高10米的崭新哨楼崛起在喀喇昆仑的雪山之巅。从此，这里的海拔高度增加了10米。
    官兵们用脸盆“端”出了神仙湾的海拔新高度，高扬着五星红旗的神仙湾哨楼，从此成为“喀喇昆仑精神”的象征。
    ●镜头之三官兵们忘记了艰险，没有忘记祖国边防线上的山山水水、一草一石，用脚步将边防线“刻录”在脑海里
    神仙湾边防连担负着200多公里边防线的守卫任务。哨卡周围环绕着6座大山，其中海拔最低的也在5600米以上，官兵们的固定巡逻点位大多在雪山之巅。
    高原巡逻，充满着艰险，暴风雪、山洪、泥石流、高寒缺氧随时都会吞噬战士年轻的生命。
    每次巡逻，都是一次出征！
    一天傍晚，老指导员卢新忠带领3名官兵执行巡逻任务返回途中，在翻越一座海拔5200多米的雪山时，汽车“抛锚”，捣鼓了两个多小时也没修好，最后只能冒着-40℃的严寒徒步30多公里往回走。在距离哨卡大约4公里时，战士杨永朝倒下了；在离哨卡大约1公里时，他们都倒下了。最后关头，卢新忠向空中鸣放了6枪……哨卡官兵听到枪声赶来将他们救回。此时，杨永朝的3个手指已经发黑，呈现坏死症状，经三十里营房医疗站两个多月的全力救治，才保全了双手。
    在神仙湾，这只是一次很普通的巡逻。类似的险情，官兵们不知经历过多少回。
    2004年春节前夕，指导员安广福带领官兵巡逻途中，被暴风雪围困10多个小时；2006年初，战士熊涛在翻越海拔5900多米的喀喇昆仑山口时，不慎滑入一个3米多深的雪坑中，瞬间被冰雪淹没；去年8月3日，连长邓改军带领官兵巡逻途中，突遇山洪暴发，巡逻车被冲进冰河，官兵们通过巡逻车的天窗紧急撤离……
    谈起这些官兵们都说，在神仙湾守防，如果谁没经历过几次生死考验，那他就不是真正的神仙湾人。
    千难万险，始终没有挡住神仙湾官兵为国巡边的脚步。
    ●镜头之四官兵们忘记了生死，没有忘记对祖国的庄严承诺。倒下了，仍以自己的坟茔作“界标”
    在神仙湾守防，官兵们要长期忍受高原疾病的折磨。守防时间越长，留下的病痛越多，面临的威胁越大。
    卢新忠上山前是响当当的武状元，全团比武曾经一举勇夺5项冠军，而在神仙湾守防几年后，28岁的他竟然落下了胃下垂、右心室肥大等16种高原病。
    副连长陈春忠，在海拔5000米以上哨卡守防96个月，患上了多种高原疾病，最后倒在了哨卡旁。牺牲前，他再三嘱咐战友们：“我死后，请把骨灰分成两份，一份埋在雪山上，以我的坟茔作‘界标’；另一份送回家乡，我生前没有为父母尽孝，死后就伴随他们左右。”
    病魔、死神，吓不倒神仙湾的钢铁战士。一个官兵倒下了，一批官兵又上来了。
    连长邓改军的表哥邓庆军就是倒在喀喇昆仑山上的。哥哥牺牲后，他毅然主动要求来到神仙湾，先后守防4年，几次差点随哥哥而去。
    每到换防季节，山上的官兵不愿走，山下的官兵抢着来。
    大爱无语，高扬的国旗作证。为履行好卫国戍边神圣使命，50年来，神仙湾官兵前赴后继，战严寒、斗风雪、抗缺氧，用一道道车辙，用一行行足迹，在喀喇昆仑之巅默默书写着对祖国的忠诚。自1982年9月被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号以来，神仙湾哨卡有8名官兵永远地倒在了雪山之巅。
    他们是和平年代为国捐躯的钢铁战士！让我们永远记住他们的英名：于周同（战士、21岁）、赵金宝（战士、21岁）、宋斌（战士、19岁）、张春华（战士、21岁）、高志山（志愿兵、26岁）、苏世军（战士、20岁）、朱秀江（司务长、29岁）、陈春忠（副连长、23岁）。
    本报记者 刘兴安 王雁翔 特约记者 宫曦岭 李凤鸣
    向文军
    向文军摄
〖-ZW/正文〗
