〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军稳步开展援外物资采购工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟先文、记者范炬炜报道：记者从近日结束的军队援外物资采购工作会议获悉，自2004年以来，我军积极稳妥地开展援外物资采购工作，累计完成了对70多个国家和地区、129批次、达数亿元的援外物资采购任务，特别是及时高效地保障了印度洋海啸、南亚地震、美国飓风、朝鲜水灾等灾害发生后我国政府对外国际人道主义紧急救援的物资需要，赢得了国际社会的广泛赞誉。
    总后有关部门负责人在接受记者采访时强调，军队援外物资采购工作，是党和国家对外援助工作不可或缺的重要环节。经过几年的精心筹划、严密组织和探索实践，我军已初步建立起能够快速反应的援外物资采购机制、可靠的援外物资采购体系、稳定的援外物资资源基地和一支能打硬仗的援外物资采购队伍。2004年至2006年，针对军队援外物资采购系统受领的援外物资采购任务数量批次多、技术质量标准高、保障时限要求急等诸多新情况，采购系统各级组织和官兵恪尽职守，不辱使命，圆满完成了各项援外物资采购任务，为国家实施对外援助工作提供了坚实的物质基础。印度洋海啸发生后，采购系统在短短20多天内，就组织完成了7批次、90余项、近3000万元物资的应急采购任务，保证了救援物资按时运往受灾国家。
〖-ZW/正文〗
