〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国一场火灾中中国公民8死17伤
    外交部发言人办公室11日晚应询表示，当地时间2月11日凌晨3时55分，韩国全罗南道丽水外国人保护所发生重大火灾，其中有中国公民8人死亡，17人受伤。火灾原因及死伤者详情正在调查中。
    中国科学家当选美国国家工程院外籍院士
    美国国家工程院10日在华盛顿宣布，该院新增选一批院士及外籍院士，其中包括中国西安交通大学教授、中国科学院院士姚熹。此前，茅以升、王淀佐、郑哲敏和宋健等人也曾当选美国国家工程院外籍院士。当选美国国家工程院院士是工程领域专家的最高专业荣誉之一。
    美国防部长承认虐囚事件影响美国声誉
    美国国防部长盖茨11日在第43届慕尼黑安全政策会议上承认，发生在美军关塔那摩监狱和伊拉克的虐囚事件已对美国的声誉造成负面影响，但声称关塔那摩监狱不是个“问题”。盖茨说，美国今后会以更加“透明、公开和法制的方式”来处理类似事件。
    伊总统称将在两个月内宣布核能开发新成就
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德11日在德黑兰主持集会，庆祝伊朗伊斯兰革命胜利28周年。他对参加集会的数万民众说，“从现在到4月9日前，你们将不断听到伊朗取得的伟大进展，在工业、农业等领域，尤其是在核能开发方面”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
