〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型巡逻车装备内蒙古边防连队
    本报呼和浩特2月11日电张瑞峰、特约通讯员何华保报道：一望无际的戈壁滩气温降至零下30摄氏度，巡逻车内却温暖如春，战士们通过电脑显示器观察情况，并将相关图像传输给边防团指挥控制中心。隆冬时节，笔者在内蒙古边防某团采访，见到了刚刚装备边防连队的新型巡逻车。
    该边防团管段近千公里，管段内地形复杂，自然环境恶劣。为提高部队管边控边能力，今年初，上级配发该团8台新型巡逻车。这种巡逻车越野性能好，车上视频侦察仪可将边境情况实时回传，而且在车上能发电做饭。
    中山图书馆分馆落户广空基层部队
    本报讯 武艾丽、沈玲报道：为纪念孙中山先生诞辰而更名的“广东省立中山图书馆”，2月8日在广空某部通信团开设分馆。据悉，这个拥有近百年历史的大型图书馆首次专门为空军基层部队开设分馆。
    走进阅览室，笔者看到可容纳50名官兵同时上网阅读图书的电脑平台座无虚席。一些战士点击鼠标，涵盖政治、军事等数十项门类的电子书籍数秒之内就呈现眼前。据介绍，图书馆一次为部队添置了13000多册图书、杂志，提供电子图书30万册，部队分馆与省立图书馆具备基本相同的信息服务能力。
    广州军区某团优秀教练员做好传帮带
    本报广州2月11日电伍霞报道：今天，广州军区某装甲团二营综合训练场上，由12名优秀教练员组成的示范班正在对分业训练中的重难点课目进行示范。这是该团着眼分业训练的重难点课目训练需要，采取集体攻关和示范教学，提高分业训练质量的又一举措。
    分业训练展开后，该团对以往分业训练中的一些重难点课目进行了认真梳理，专门挑选了驾驶、通信、炮长等不同专业12名优秀教练精心备课，到各营对重难点课目进行示范教学；针对训练中存在难题，团里组织训练行家到各单位现场解难，有效地提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
