〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的友谊、合作之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外交部长李肇星谈胡锦涛主席出访非洲八国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 （记者钱彤、陈鹤高）2月10日，在胡锦涛主席结束对非洲8国的国事访问之际，外交部长李肇星接受了中国随团记者的联合采访。
    李肇星说，胡锦涛主席8国之行是一次面向全非洲的友谊之旅、合作之旅，是继中非合作论坛北京峰会后中非关系中又一件大事。访问的巨大成功将对中非关系未来发展产生深远影响。
    李肇星介绍说，此访8国地处非洲大陆各次区域，国家大小、发展水平各异，体现了中非关系的全面性和多样性。其中6国是我国家元首首次到访。过去12天中，胡锦涛主席行程38000公里，共飞行50多小时，同20多位非洲领导人会谈、会见，接触数百位非方各界高层人士，与数千名非洲民众及我驻非人员交流互动，频繁出席各种活动90余场，发表30多篇重要讲话。李肇星指出，访问在诸多方面取得重要成果，是一次名副其实的友谊之旅、合作之旅。
    中非人民世世代代友好下去
    李肇星说，回首半个多世纪，中非人民在民族解放斗争和发展振兴进程中结下深厚友谊，栉风沐雨，历久弥坚。坦赞铁路、援非医疗队、中国重返联合国，体现着中非友谊的珍贵和赤诚。访问期间，这种真挚友情贯穿始终。
    多国领导人到机场迎送胡锦涛主席，希望主席感觉像到家一样；南非总统姆贝基使用内阁会议室同胡锦涛主席举行会谈。酋长们献上祝愿平安富足的稻米、鲜果和白鸡，这是当地最高的传统礼仪。沿途上万民众击节打鼓、载歌载舞、摇旗欢呼，他们高喊“欢迎”、“你好”，有的还扭起了秧歌。南非歌唱家在国宴上用中文演唱中国国歌令人印象深刻。从领导人到老百姓，非洲朋友盛赞中非传统友谊，感谢中国对非洲解放事业和经济社会发展的支持和帮助，称中国是“非洲的兄弟”、“全天候朋友”和“最重要的伙伴”。
    一路上，胡锦涛主席同非洲领导人及各界人士亲切攀谈，向新闻媒体坦诚寄语，在机场、会场、工地、厂房、医院、住户同非洲普通民众愉快交流，向非洲人民传达中国人民的美好祝福，播撒中非友谊的种子。他多次指出，中国人民永做非洲人民的好朋友、好伙伴、好兄弟，中国从不把自己的意识形态、社会制度、发展模式强加于人，绝不会做任何有损于非洲国家和人民的事，每每赢得热烈掌声。他深情问候卡翁达、努乔马等中国人民的老朋友，向全非青年发出传承友谊、增进交流、共创未来的倡议，获得热烈反响。
    李肇星指出，访问表明，中非友谊必将薪火相传，正如胡锦涛主席在比勒陀利亚大学演讲中宣示的那样，“中非人民一定能够世世代代友好下去！”
    落实峰会成果，使非洲人民受益
    李肇星提到，胡锦涛主席在去年11月中非合作论坛北京峰会上就加强中非务实合作、支持非洲国家发展提出8项政策措施，受到非方热烈欢迎和热切期待。（第五版）（第一版）
    访问期间，胡锦涛主席向非方介绍，中方将本着互利共赢、友好协商、高效务实的原则，根据非洲国家的需要，统筹规划，分步实施，认真落实8项措施；在措施框架内，向8国提供无偿援助、无息贷款和优惠贷款，确定援助项目，落实免债免关税待遇，援建农村学校、农业技术示范中心和疟疾防治中心，增加政府奖学金名额。访问期间签署的50多个合作协议中，大多数涉及落实峰会成果。胡锦涛主席亲自出席了峰会后中国在非第一个经济贸易合作区、农业技术示范中心、疟疾防治中心的揭牌仪式。胡锦涛主席还就中非扩大互利合作提出丰富合作方式、实现优势互补、促进共同发展、造福双方人民等政策主张，强调中方将积极致力于优化贸易结构，扩大对非投资，加强技术培训，帮助非洲国家提高自主发展能力。
    非洲朋友们称赞中方如此高效地落实峰会成果，切身感受到中方信守承诺，帮助非洲发展、改善非洲人民生活的真诚愿望和实际行动。在不同场合，胡锦涛主席宣布的各项落实行动频频获得热烈掌声。非洲领导人表示中国是值得信赖的可靠伙伴，双方将密切配合，办好合作项目。非洲期待着同中国在贸易、投资、基础设施、农业、资源、能源、卫生、医疗、教育、人力资源等领域加强合作。
    李肇星认为，这次访问在多领域落实北京峰会成果，有力地推进中非务实互利合作。胡锦涛主席在多次讲话中提出“使非洲国家和人民尽早受益”，这个目标一定能够实现。
    中非新型战略伙伴关系走向美好未来
    李肇星说，在北京峰会上，中非一致同意建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。
    胡锦涛主席在访问中与非洲国家领导人共同规划中非关系未来发展。他提出，中方坚持真诚友好、平等互利、团结合作、共同发展的对非政策原则，愿同非方一道，认真落实北京峰会成果和共识，增强政治互信，拓展经贸合作，密切人文交流，加强国际合作，推动中非关系向更高水平、更广领域、更大范围发展。他提议，中非加强相互交流借鉴，促进共同发展，共同维护发展中国家的利益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    非洲领导人高度评价中国对非政策，称其为“国际合作中新的实践”，是“团结、友谊、真诚、互利的合作”，是“国与国合作的典范”。他们赞同胡锦涛主席关于发展中非关系的政策建议，表示加强同中国的关系是非洲国家的战略选择，符合时代和形势发展的要求，符合非洲人民的根本利益。南非总统姆贝基坦言，经济上，中国是南非最重要的合作伙伴；政治上，同中国磋商合作是南非应对各种挑战的财富；在非洲复兴方面，中国对非洲的关注和合作意义重大。各国均重申坚持一个中国政策，支持中国统一大业。
    李肇星说，中非就加强全面友好合作，推动中非新型战略伙伴关系深入发展取得广泛共识。他引用胡锦涛主席在南非会见记者时讲的一句话，“相信在中非共同努力下，中非新型战略伙伴关系一定会有美好的未来”。
    发挥建设性作用，促进非洲地区和平稳定
    在访问苏丹期间，胡锦涛主席就达尔富尔问题详细阐述中方尊重苏丹主权和领土完整，坚持对话和平等协商、以和平方式解决问题，支持非盟、联合国发挥建设性作用等原则立场，并为达尔富尔地区人民改善生活条件提供了物资援助。苏丹领导人感谢中国支持苏丹实现和平稳定的立场和努力，表示将积极推动政治解决达尔富尔问题进程。针对国际社会的关注，胡锦涛主席还在不同场合宣示我有关政策立场。李肇星表示，这反映出中国诚心实意并以实际行动支持非洲实现和平稳定，支持非洲国家联合自强、谋求非洲复兴、实现长治久安和可持续发展的努力。
    为推动中非关系、造福非洲人民作贡献
    李肇星说，胡锦涛主席在每个国家都前去看望我各条战线在非工作人员和华侨华人代表。他要求外交工作者牢记使命，勤奋工作，促进中非关系发展，维护我公民权益；指示驻非中资企业讲求信誉和质量，积极与当地社会和谐相处，主动承担社会责任，帮助非洲人民改善生活；激励维和人员发扬优良传统，完成维和任务，履行神圣使命，维护世界和平；鼓励援非医疗队员提高医术，救死扶伤，服务当地人民。我驻非人员深受鼓舞，表示将不辜负祖国的期望，在各自岗位上贯彻落实胡锦涛主席“为推动中非关系发展、造福非洲人民作出更大贡献”的指示。胡锦涛主席嘱咐华侨华人弘扬中华民族勤劳善良的优良传统，注意自我保护，加强团结互助，令大家深受感动。
    据李肇星介绍，非洲领导人都对胡锦涛主席8国之行给予高度评价，称此访为“历史性访问”、双边关系“里程碑”。往访国媒体集中报道，报纸发表特刊，电视现场直播，积极评价访问意义和成果，强调中非关系是建立在平等和相互尊重基础上的合作关系。当地民众将胡锦涛主席往访称作“我们国家的骄傲”。
    李肇星指出，这次友谊之旅、合作之旅达到了巩固中非传统友谊，落实北京峰会成果，扩大务实合作，促进共同发展的目的，是中非关系史册中的重要篇章。它向世人表明，正在走和平发展、和谐发展、科学发展道路的中国是促进世界和平与发展的重要力量，中华民族将为人类文明进步作出新的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
