〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训三个月新兵几多变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “新战士身上任何一点成长和进步都是我们欣慰和快乐的源泉。”2月初，笔者在舟山警备区海防某团听到团长周宜春的一席话，不由感慨万千。耳闻目睹中，笔者细心地记下了新战友们的每一个变化、每一份快乐和感动。
    A 听听新战士怎么说
    想家的心情淡了
    新战士黄军：到部队后，我睡上铺，每天都睡不踏实，怕自己睡着了会掉下来，而且晚上老爱蹬被子。所以刚来时特别想家。现在好了，班长知道我不习惯睡上铺，主动把下铺让给了我，晚上还老给我盖被子。我也跟我妈讲好了，现在训练紧，叫她放心，不用老打电话来。
    “瘦竹竿”结实了
    新战士徐俊：我入伍前1米68的个子，体重才49公斤，活脱脱一根“竹竿”。来到部队后，三餐定时吃饭，营养丰富，加上每天运动量又大，前几天一称体重，呵，54公斤。上星期我寄了张照片回去，我妈看了后，心里可高兴了。
    “小白脸”变黑了
    新战士陈思航：我是从艺校应征入伍的，学的是舞台表演专业。以前我一张脸白白净净的。现在天天户外训练，晒太阳。皮肤变黑了，更有男人味儿，真是“酷毙”了！
    B 听听班长怎么说
    坏习惯少了
    新兵一连三班长陈开丰：我印象最深的是一位上海籍战士，有一次我检查内务，一拉开他的内务柜，臭气熏天，他竟然把一个星期的臭袜子都藏在里面！现在好了，隔三差五就见他洗衣服，花钱也不大手大脚了，上个星期，还把他省下来的150块钱寄回了家。
    荣誉感强了
    新兵二连五班长植成周：以前，许多新战士不太关心集体利益。现在好多了，见水龙头还在滴水，都会去拧紧；开水瓶没水了，都抢着打开水，不再等小值日了。
    比拼劲头足了
    新兵四连七班长邱海元：你别看有些新战士平时嘻嘻哈哈的，一上训练场，那股拼劲总是热乎乎的。我班的李武和肖磊，刚来的时候百米成绩都在合格的边沿。有一天搞体能训练，我故意组织了一次小竞赛，把他们分到了一组。结果现在他们成了训练场上的比拼对子，训练成绩进步都很大。
    C 听听干部怎么说
    脸上的笑容多了
    新兵一连连长陈瑞东：新战士刚来的时候，与干部骨干在一起，总显得有点紧张和拘束。现在，他们跟干部骨干都能玩到一块，训练也跟上了节奏，心里开心了，脸上的笑容就多了。
    关心战友的意识强了
    新兵二连指导员吴卫军：新战士们都是独生子女，比较自我，但现在他们之间互帮互助的氛围浓了，比如替别人小值日、帮他人打扫卫生等等都成了常见事儿。
    丘斐远 本报特约通讯员 左贵东
〖-ZW/正文〗
