〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜镲声声战鼓擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/许虎/杨雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴杰许虎杨雄辉
    新年伊始，雪花飞扬的操场上，300名官兵组成的鼓阵依次摆开。头系红巾、身挂盘鼓、手拿金钹的“鼓手们”，一边变换着队形，一边随着欢快奔放的节拍，将手中的鼓槌儿在空中舞出了一道道优美的弧线。侧耳细听，那鼓声如装甲战车隆隆驶来，又似疾风骤雨汹涌而至，声势浩大、场面壮观。充分展示军人阳刚之气的威风锣鼓表演，拉开了济南军区某炮兵团新年度开训动员序幕。
    这个团组建威风锣鼓队还有一段曲折的经历。前些年，他们也曾组织了一支威风锣鼓队。可每次集合排练都需要花很多的人力和时间，操练锣鼓阵与日常训练“争时间”的矛盾便凸现出来，最后热闹了两个月停了下来，购置的锣鼓也被锁进了仓库。去年年初，机关提议在原有锣鼓队的基础上，再投资重新组建一支百人威风锣鼓队，并以这个“特色队”为龙头带动部队的文化工作。
    不料，营连主官们却对此持反对意见。他们列举了前些年组建威风锣鼓队曾经辉煌一时而又半途而废的经历，认为现在物质生活条件好了，官兵娱乐的方式多了，基层文化建设难有作为；也有人认为，文化建设是一项“软”指标，没必要下太多的时间和精力。面对这一思想误区，党委“一班人”感到，之所以出现这种思想，是因为前些年机关一度忽视了文化建设，文化活动的开展缺乏科学性造成的。文化建设不是无关紧要，而是部队全面建设的重要组成部分；不是可有可无，而是有着其他工作不可替代的作用。
    统一思想后，团里筹资3万余元，在前些年原有锣鼓的基础上，重新添置购买了13面大鼓、100面盘鼓、50面金钹及120个腰鼓，成立了一支最多时可由300名官兵同时表演的威风锣鼓队、腰鼓队。
    锣鼓队组建起来后，团里对锣鼓队训练进行了科学的计划安排：一个连负责20至30个盘鼓、金钹，各个连队发挥自己的想象，设计造型图案；每个周末进行合练，并评出“打得好、打出威风、打出气势”的连队。在合练的间隙，连队之间互相拉歌，表演快板、相声、小品、独唱等节目，让周末合练形成了一个新的形式――合练小联欢。这样一来，战士们的参与热情渐高，技艺渐长。团机关还从徐州请来鼓乐演奏专家到部队传授技法。专家结合部队特点，编排了12个造型、数百个动作的队形变化。更让人叫绝的是，表演时，战士们较好地运用队列动作，随着节奏和队形的变化，时而鼓声齐鸣，时而寂静无声，时而雷霆万钧，给人以强烈的振奋和鼓舞。
    如今，百人威风锣鼓已成为炮兵团文化生活中的一道独特风景，在锣鼓声的激励下，该团战士个个如同小老虎，训练热情高涨，训练场上处处充满盎然生机。
〖-ZW/正文〗
