〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演练咋用“夹子”传阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道兵/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上演练咋用“夹子”传阅
    ■周道兵
    新闻事实
    1月26日，济南军区某装甲团组织首长机关网上“红”、“蓝”对抗演练。战斗打响不久，“红”方一参谋将本可以通过网络传输的作战文书打印出来，用“夹子”呈送团领导签阅。不料，“夹子”在传递途中被“蓝”方官兵逮个正着。“蓝”方通过掌握的有关情况立即定下决心，对“红”方实施一体化攻袭，“红”方终因招架不住被迫退出演练。
    针对演练中出现的反常一幕，演练讲评会上，团长石洪语重心长地告诫大家：演习不是演戏。信息化训练不能只当作标签贴和口号喊，必须动真的、来硬的、求实的。
    为校正官兵对信息化训练认识上的偏差、补齐官兵信息化知识缺乏的短板，团里组织官兵围绕“信息化战争离我们有多远”、“信息化战争有哪些优越性”、“演练信息化大家该干啥”等专题展开讨论。他们结合开展信息化条件下的冬季野营拉练，把部队拉到天寒地冻的豫南桐柏山区，演练电子对抗、电磁干扰、设置逻辑炸弹、对付“敌”声响传感器、激光探测器和夜视器材、照明器材的使用方法，积极探索信息化条件下“走、打、吃、住、藏、供、修、抗”等，锤炼官兵信息化条件下的作战本领。与此同时，他们还邀请信息工程大学的专家教授跟随部队指导演练，加强信息化演练的针对性和实效性，提高了官兵遂行信息化作战的能力。
    就事论理 信息化训练不能只停留在嘴上
    网上传输作战文书快捷方便，却用“夹子”呈送领导签阅，这一“画蛇添足”的做法，既折射出一些传统训练思维和做法的影子，也反映出一些同志在组织指导训练中还没有真正从“练为看”、“演为看”的“假把式”中解放出来。嘴上喊着信息化，用的却是老办法，这无论如何是行不通的。只有真正摒弃不合时宜的思想观念和做法，一招一式从实战需要出发，动真的、来硬的、求实的，提高训练质量才不会成为一句空话。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
