〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命“灯塔”――新华日报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命“灯塔”――新华日报
    全国性抗日战争爆发后，在国共两党实现第二次合作、共同抗日的历史背景下，经过党的积极争取，冲破国民党政府重重阻挠和种种困难，1938年1月11日，《新华日报》在汉口创刊。这是抗日战争时期和解放战争初期我们党在国民党统治区公开出版的机关报。
    创刊后的《新华日报》努力宣传全国团结抗日的重要性，揭露日本帝国主义在中国犯下的罪行，全面报道中国军队在各个战场的作战形势和战况，特别是八路军、新四军英勇抗敌的事迹，引导民众正确认识战争的性质和中国人民争取胜利的道路。《新华日报》还刊载毛泽东的重要著作，如《抗日游击战争的战略问题》等，以小册子形式出版了《论持久战》。同时，《新华日报》还发表周恩来、朱德、任弼时、博古等中央负责同志的文章，鼓舞大后方民众坚持抗战的决心和信心。
    1938年10月，武汉失守。10月25日，《新华日报》迁至重庆，在中共中央南方局和周恩来领导下继续出版。此后，《新华日报》按照党中央和南方局的要求，坚定地宣传党的正确路线，冲破国民党的层层封锁和歪曲，大量报道八路军、新四军对日作战的真实情况，扩大了中共抗日武装力量的影响；及时报道敌后抗日民主根据地军民的抗战业绩和建设成就，及时宣传国际反法西斯战争的胜利；深入揭露国民党顽固派破坏抗战、制造分裂、消极抗战、积极反共的罪恶行径，有力地促进了国统区的抗日民主运动。《新华日报》也因此成为抗战时期党在国统区领导抗战的一块重要阵地。
    全党整风运动开始后，《新华日报》以整风精神改进工作，尽力扩大与加强和各方面群众的联系，反映社会各界的要求和呼声。
    抗战胜利后，《新华日报》按党的要求，积极宣传党的和平、民主、团结的三大口号和建立民主联合政府的政治主张，揭露国民党蒋介石政府在美国政府支持下，假和谈真内战，实行独裁，践踏民主的反动行径，宣传和报道党的正确的路线、方针和政策，以及党领导人民军队在自卫战争中取得的战果。
    1946年5月，《新华日报》改为中共四川省委机关报。1947年2月28日，《新华日报》被国民党当局强行封闭。该报自创刊起前后工作9年1个月18天，共出报纸3231期。
    作为党在国统区唯一公开长期出版的日报，《新华日报》在中国革命斗争中发挥了重要的积极作用，受到了广大读者的热情赞誉和中共中央的充分肯定。国统区的许多人正是在《新华日报》的指引下走上了革命道路，他们将《新华日报》誉为“灯塔”、“北斗”。1945年8月28日，毛泽东在重庆谈判期间，曾高度评价《新华日报》：我们不仅有一支八路军、新四军，还有一支“新华军”！（新华社发）
〖-ZW/正文〗
