〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六支医疗小分队巡诊到哨所等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/任晓玲/李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区474医院春节前夕为基层送健康
    六支医疗小分队巡诊到哨所
    本报乌鲁木齐2月9日电柳金虎报道：今天上午，新疆军区474医院医务处副主任刘志云，带领3名军医登上了某高山雷达站，为官兵检查身体、送医送药。这是该院春节前夕为官兵送健康的一个镜头。至此，他们已有6支医疗小分队分赴基层连队。
    这个医院为保证边远连队官兵过一个健康愉快的佳节，针对每年春节新疆地区气候变化无常、容易引发感冒等疾病的实际，制定了《春节期间官兵防病治病实施计划》，克服住院病人多、医疗任务重等困难，合理安排工作，抽调具有丰富医疗经验的24名军医，组成6支医疗小分队，携带B超机、心电图仪、血压计等诊疗仪器和一批药品，冒着严寒，爬雪山、穿戈壁，深入边远一线连队送医送药。医疗队每到一个单位，在为官兵检查身体的同时，还举办健康讲座、传授防病知识，帮助制定疾病预防措施，指导制订节日健康食谱等，深受官兵欢迎。上周，医院院长王俊利用休息时间，带领专家来到天山脚下的某高炮营，为官兵检查身体，指导营里搞好节日防病工作，并赠送了价值3000多元的常用药品。
    武警北京总队八支队科学安排节日活动
    网上文化“大餐”走俏基层连队
    本报北京2月11日电任晓玲、李光印报道：为了使官兵们在部队过好春节，武警北京总队八支队在安排好传统文化娱乐活动的同时，将网上文化活动做成节日文化“大餐”，受到基层战友的欢迎。
    今天，笔者来到新训基地，新兵王安峰把笔者拉到电脑前：“你看，今年过年我们多时尚，网上节日活动内容可丰富了。”笔者看到，连队网页上红红火火、喜气洋洋，有影视欣赏、经典歌曲、假日图书馆、模拟战役演练、春节网上游艺会等节日活动专栏。官兵可以在电脑前尽情地欣赏电影大片，可以学唱自己喜欢的歌曲，可以选读几百种电子图书，还可以在电子战场上与不见面的对手尽情“厮杀”。
    各排均制作了自己的网页，有摄影展、节日快报等内容，办得好坏，看看点击率就清楚了。来自河南的新战士林振兴奋地说：“在部队过年，节目这么丰富，比在家里有意思多了。现在的年轻人大多喜欢上网，网上迎新春很合大家的口味。”
    经上级批准，学习室还有两台电脑开通了网络视频系统，新战士可以与远方的亲人在网上见面。有的新兵私下告诉笔者，自己的爸妈这几天正抓紧学上网，说要亲眼看看儿子穿军装的样子呢！
    春节前夕，新疆军区边防某团为保证一线分队过上一个充实、祥和的春节，近日派人带着各类图书、药品、生活物资慰问守卡官兵。图为2月7日，该团春节慰问组经过4个多小时艰难跋涉，将年货送到别尔克乌执勤点的情景。
    朱德华 摄
〖-ZW/正文〗
