〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细节入手落实从严治训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团剖析典型事例转变训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/吴磊/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高玄波、吴磊报道：2月7日上午，在成都军区某高炮团四连军人大会上，指导员李艺宣布：暂停四班班长小陈的职务，并要求他作出书面检查。至此，一场关于“从少带一壶水看训练作风转变”的讨论尘埃落定。
    此事还得从不久前的一次战备拉练考核说起。拉练途中，团长杨杰意外发现，四连班长小陈不时向其他战士要水喝。仔细了解后得知，原来是因为这次拉练徒步行军路程远，小陈为减轻随身携带物资重量，水壶里没装水。杨杰当时就对小陈进行了严肃批评，四连考核成绩也因此被降一个等级。
    拉练考核结束后，连队党支部“一班人”开会研究，大家一致认为，拉练前上级反复强调要紧贴实战，要求官兵“像打仗一样准备”，可小陈作为一班之长，却不够重视，必须按纪律严肃处理。他们决定上报团里，暂停小陈的班长职务。
    不料，这消息却引来一场争论。有的说，就因为一壶水就撤了小陈的班长职务，是不是小题大做，会挫伤骨干们的工作积极性。官兵的争论引起了团领导的关注。面对不同声音，团里以“水壶不装水说明了什么”为题，在网上展开讨论，要求官兵们关注和思考未来战场上的细节问题。
    理越辩越明。官兵们深入剖析这一典型事例，明白了一个道理：训练场就是战场，小漏洞往往会酿成大损失。如果没有一丝不苟的训练作风，不从平时一点一滴严格要求，未来战场上就有可能吃苦头、打败仗。刚刚被暂停班长职务的小陈说：“训练时少带一壶水，丢掉的只是班长职务，战场上可能丢掉的就是生命。战友们都要吸取这个教训啊！”
    编余小议 细节忽视不得
    我们都熟悉“一马失社稷”的故事：英勇善战的英格兰国王查理三世因为少钉一个铁钉，进而毁了一匹战马，败了一场战役，最终失去一个国家。未来信息化作战是系统对系统、体系对体系的对抗，在这个链条上，任何作战要素都是关键一环，都有可能决定战争的胜败。如果平时训练不注重细节、治训不严，久而久之，就会“千里之堤，溃于蚁穴”，酿出失败的苦酒。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
