〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年12月21日，新兵入营之初，本版刊登了《你的军旅生涯，是否正在设计？》的报道？再过一段时间，新战友们就要下连，融入新的军营生活？面对可能如意或不如意的现实，新战友们将如何立足本职岗位调整自己的理想目标？今天刊登的这篇追踪报道或许能给新战友以启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你的目标期望，是否需要调整？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵博客引发关注〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗春节过后，新战友们就要结束为期3个月的集训生活，分赴新的战斗岗位。在除去“新”的稚嫩、逐渐熟悉军营后，他们对未来两年有着怎样的憧憬和担忧？最近，一篇发表在第二炮兵某旅局域网“军营日志”上的博客，在官兵中引起了不小的震动和反响。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    发文时间：2007年2月3日评论：39阅读：763
    难道执着也是错？！
    为什么？为什么残酷的现实要将我的梦想击碎？为什么美好的憧憬在我以为苦尽甘来时破灭？难道执着也是错？！
    高考时，我因一心想上军校，结果兵败滑铁卢。第2年，没办法被家里逼着上了本科，大三上学期部队来征兵，因为梦想、因为严峻的就业形势，我想都没想就报了名，以为天不绝我，给我开了一扇窗，可以实现军官梦。来部队后，我处处争先，第一个当上了班副，第一批成了新兵教员。可是就在听说营里要给我报嘉奖时，却意外得知因为超龄我将没有资格参加军校招生考试。那一刻如晴空霹雳！那我来部队还有什么意义？！给我嘉奖，给我什么都没用了。
    虽然领导们对我很好，日子除了紧张点过得也挺顺心，和新兵营的兄弟们也培养了深厚的战友情，就算食堂里的羊肉胡萝卜馅包子也比大学里的强百倍，但理想的支柱都被抽掉了，原本彩色的东西现在都瞬间变成黑白的。郁闷得恍惚，郁闷得窒息。剩下的两年，我将怎么度过？！
    【资料链接】
    据这个旅政治部在新兵营进行问卷调查的结果显示：有较为明确入伍动机的占72%，动机不明确的占27%（含持锻炼目的），完全没有动机的占1%；在实现个人理想和目标上感到有困惑的占97%，78%的觉得初衷与现实差距很大；相对于日后的发展成长与分配去向，94%的新战友更为关注前者。
    老兵回应博客公社
    正值新兵即将下连时期，《难道执着也是错？！》的新兵博客发表后，每日里引来很多人浏览和评论。理想与现实总是存在落差，关键是发现落差后，如何调整心态，校正好自己的人生坐标，这对于军旅之初的新战士尤为重要。这个旅政治部专门邀约了本旅全军优秀士官王司恒，在博客公社里发表了回应文章。
    【个人资料】王司恒，山东禹城人，第二炮兵某旅五期士官。先后毕业于第二炮兵青州士官学校中专、大专班。入伍17年来，从事过炊事员、饲养员、出纳员、保密员、多种型号导弹重要号手及台件指挥员等10多个专业、20余个岗位的工作，先后荣获二等功1次，三等功3次，被四总部评为全军优秀士官，多次被基地评为优秀士兵标兵、学雷锋先进个人、实践高原火箭兵精神先进个人。：老王（王司恒）发文时间：2007年2月5日评论：101阅读：924
    人生有时就像做排除题
    最近，来自新兵的博客《难道执着也是错？！》引起了很多人的关注，我也抽空上去浏览了一下。虽然时代不一样了，但人的经历和感悟是相通的。我从新兵一步步过来，这种感受也曾经刻骨铭心。
    17年前，我和你一样带着美好的愿望来到高原当兵。我们当年的文化素质肯定不如你们现在，很多同志都是初中毕业。因为家里条件不好，成绩不错的我初中毕业后就外出打工了，后来应征来到部队。那时提干考学比现在容易，因为部队驻地环境艰苦，指标就更多一些，当新兵时我就明确了目标，既要学技术又要当上干部跳出农门。因为身体素质好，脑瓜子还算好使，从新兵起我就是标兵。下连分配，我如愿以偿地参加了半年的汽训，满以为回连队时能开上大汽车，可没想到被分到了炊事班。那时，冬天屋里没暖气，菜板上都结冰，冬天打扫猪圈，经常用镐凿冰冻了的猪粪。说实话，一开始我很不甘心，总觉得这是个既不对口又没前途的岗位，提干、考学那些好事肯定没有份儿。班长发现我的情绪不对，就做我工作，说了一句让我一辈子也难忘的话：“反正日子怎么都得过，与其稀里糊涂地把希望混掉，还不如认认真真地把希望干回来。”这句话在我脑海里反反复复过了一个多星期。是啊，班长都能安心，我咋不能？于是我逐渐由消极怠工变为主动找事做，三百六十行，行行出状元。第二年我就当上了班长，既带出了三等功班又荣立了我的第一个三等功。
    不过，当时我对学技术和考学并没有死心。为了能巩固开车技术，我常常利用车队的同志来给车加水时摸摸车；为了不荒废学业，我把十几本考军校的复习参考书都快翻烂了，结果军校没上成，却考上了青州士官学校中专班。士官学校毕业后，因为是全优学员，又学导弹专业，心想这回一定可以回基层干技术，干好了提干的事有希望。结果反而因为我表现好，被机关相中，点名要到了军务科，在机关想提干那可不容易，因为当时提干的指标基本都下放到基层训练一线，可我还是抱着一线希望，在干好本职工作的同时不放弃对相关导弹专业的学习，并自学了当时极少人会使用的电脑和数码摄影摄像器材，还发表了大量的新闻作品，荣立了三等功，在符合当年提干条件且排名靠前的情况下，果然因不在基层被刷了下来。后来，虽因基层需要和自身愿望到了基层担任重要台件指挥员，却因超龄最终与提干无缘。
    人生不可能一帆风顺，理想与现实也往往会出断层，甚至有时命运还跳出来专门与你为难。这时你更应平心静气，泰然处之。达成愿望固然好，没有实现愿望也未必坏。就拿我来说，如果当年我真的开了车、提了干，或许早就转业了，也许就不会这么充满拼劲，受到战友们的尊敬。因此，对事业我们应该执着，但又不能为功利性的目的所累。
    新战友们，人生有时真的就像在做排除题，帮你淘汰很多不适合你的成功模式，只要你坚持下去就是成功。当你们再次找准理想与现实之间的平衡点时，你的人生经历就会变为成功的砝码，为你敲开另一扇成功之门。因此，与其说一个梦想的破灭是终结，不如说是一个新梦想的开始。
    在线对话成长之惑
    王司恒的博客发表后，引起了更加热烈的反响，每天都有众多的评论和跟帖，不少新战友更是向他“倒”出了自己的苦闷。为此，旅政治部请“老王”搞了一期在线对话，就一些有代表性的帖子在局域网“军旅在线”进行了交流。
    忍耐是军人的品质
    【一个新兵】我原以为到边疆当兵会像电视里那样，雪山草场、卧马扬鞭、潇洒无比。但真的来了后才发现自然环境这么恶劣，生活单调，训练枯燥，又累又烦，如果下了连还是这样，我就要和基层说拜拜，找人帮我调到大机关或舒服点的单位去。
    【老王】很多人都是受影视剧的影响对军营充满了幻想与渴望，但军队毕竟是有严格纪律约束的战斗集体，方块加直线就是它的主旋律。在我们训练场上有种植物叫骆驼刺，它只长在高原最贫瘠的地方，忍耐严寒与寂寞、为高原增添一抹小小而珍贵的生机。其实我也有很多机会离开高原，青州士官学校两次毕业两次留我；2002年面临走留，在老家监察局当局长的岳父，更是给我联系了好工作。但由于部队需要，我都留了下来。我觉得每个人有自己实现人生价值的方式。人生的经历就是老的时候拿来回忆的素材，平淡或精彩只在于你年轻时的选择。
    英雄莫问出处，耕耘不问收获
    【炭头】我是一名来自云南农村的战士，只有初中文化。征兵时听说到二炮当兵，以为是打大炮的，我想凭我的身体素质准能行，来了后我才晓得是导弹兵，玩的是高科技，我那点底子哪玩得转，真是男怕入错行，女怕嫁错郎！
    【老王】我跟你说个现成的例子吧，我们旅原来有个总工叫屈明富，只有小学文化，但他通过努力成了二炮部队的导弹专家，被誉为“导弹神医”，是全军的学雷锋典型，当上了将军。所以我认为底子薄不要紧，关键在于你是否有恒心、有钻劲儿。这么多年来，我自己就养成中午和周末加班学习的习惯，由学生变成了老师。你们至少还要在部队干两年吧，如果抓紧时间学习，日积月累，收获一定少不了。
    量力而定，保持斗志
    【沉浮主人】老王：我的理想很高，目标也很大，来到部队后却处处碰壁，请问如何才能培养真正的自信心，而不是盲目自大？
    【老王】理想和自信都需要建立在实际和实力的基础上，不可盲目。在你具体制定目标时，就应给自己定一个又一个可望又可及的小目标，实现了就对自己进行精神和物质上的小奖励，通过不断激励自己来保持斗志。
    成功没有蓝本
    【3P】我是从地方大学毕业才入伍的，放弃了在家乡当老师的机会，主要是听说部队出台了新政策，像我这样能够直接提干，但来了之后发现一切并不是想象的那么轻松，如果提不上干，那我哪有脸回去呀！
    【老王】你对军旅生涯期望很高，这就对你提出了更高的要求，不论是业务技能还是文化成绩，都要拔尖，这是一种挑战。但成功没有唯一的版本，世上的事也不全是尽如人意，我能干到今天也是始料未及的。所以我们凡事在尽力而为的同时，也要做好最坏的打算。在一个目标达不成时，不灰心不气馁，可以考虑是否需要调整方向重新确定目标，始终保持平和而积极的心态，成功和机遇往往会悄然而至。
    厚积方能薄发
    【将军】我网龄都有8年了，在老家网吧随便弄一弄一个月都能挣二三千，看了《DA师》我还以为能在部队大展拳脚呢！可来了后发现上网机会少不说，条条框框还挺多，设备也落后，根本没有我表现的舞台嘛！
    【老王】你有心来部队结合特长干一番事业是好事，但你不要操之过急。现在你们正处于起步阶段，主要精力应放在了解部队、打好基础上。就拿我来说，10年前，我们部队刚开始大量配发和使用计算机时，我就走在了大伙儿的前面，对计算机的应用产生了浓厚的兴趣，不仅平时爱捣鼓，还专门购买了很多相关书籍自学，在旅里的局域网建设和平时的课件制作等方面承担了一定的任务。我们部队要打赢未来高技术条件下的信息化战争，很需要像你这样的计算机网络人才，只要你做好准备一定能厚积薄发。
    凭能力立身靠素质进步
    【阿虎】我当兵前上过技校，又在长虹电器打过工，修理通讯设备、开个车都在行，来部队就想干个技术活。然而最近听战友透露说我有可能被分配到后勤仓库，这让我有点没有思想准备。他们都说我们部队的风气好，难道下连分配要找关系吗？
    【老王】首先，现在并没有到具体定岗的时候，你听到的任何风声都是误传。再者，我们部队分配岗位时，一定会考虑到你的专长，尽量做到人尽其用，但有时因为岗位所限和锻炼全面素质的考虑，可能会把你分到一个完全陌生的岗位。这并不是坏事，艺多不压身嘛！我在分配岗位时就屡屡事与愿违，但也因此锻炼得更加全面和成熟。所以，只要热爱本职、扎根本职，就一定会有所收获、有所作为。另外，就拿我来说，这些年来组织给我这么多荣誉，还让我转了五期士官，但我从没给谁送过礼，成绩都是靠干出来的。你们现在才刚起步，不应担心具体干什么，而应该多思考具体怎么干，用辛勤和汗水铺设成功之路。
    叶浩鹏
    插图 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
