〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车专家是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军士官优秀人才奖一等奖获得者陈洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    作为高原汽车兵，他刻苦钻研汽车驾驶和维修技术，先后排除各种故障和险情60余起，安全行车30多万公里，被官兵誉为“汽车专家”；作为班长，他先后带出22名训练标兵和7个先进班。去年3月，他荣获首届“全军士官优秀人才奖”一等奖。他就是驻藏某汽车团四期士官陈洪。
    陈洪当兵的第二年初，随一名老兵执行物资运送任务，车在半路突然出现故障。他检查了好几遍也没找出毛病，老兵却只用了20多分钟就排除了故障。陈洪见此暗下决心：一定要练就过硬的车辆维修与驾驶技术。
    从此，只有初中文化程度的陈洪开始钻研起《汽车构造》、《发动机原理》、《军用车辆管理》等专业书籍。一本30多万字的《汽车构造》，他看了7遍，并做了10余万字的读书笔记。遇到不明白的地方，他就虚心请教工程师，或者钻到车里，把零部件拆下来，对照书本一个一个地研究，直到弄懂为止。凭着这种执著劲，他练就了听音辨色就能判断车辆故障的本领，熟练掌握了东风、斯太尔、北方奔驰等多种新型车辆装备驾驶和维修技术。去年3月，陈洪随连长刘华荣外出执行任务，汽车中途突然熄火，连长想考考陈洪的本领。陈洪发现车后有一条长长的黑线，而且还伴有一股异味，断定是后桥放油螺丝松动，导致齿轮油外漏，使车辆无法继续行驶。不到5分钟，故障即被排除。
    作为班长，他带出来的兵有的在部队当了干部，有的回地方成了老板，而他仍然是长年奔波在高原“天路”上的一名普通汽车兵。有人问他：你还真想在雪域高原上当一辈子兵呀？也有人劝他：你有技术，有经验，到地方上不愁赚不了大钱，何必在“生死线”上闯荡？对此，他都是一笑了之。陈洪常说：“是部队花钱培养了我，我不能学到技术就走，边防官兵需要我。”
    去年12月底，某边防部队急需一批重要物资，当货物装车后，夜幕已经降临。押运人员焦急万分：“这可怎么办？山里的官兵都在盼望这批物资呢！”可这一路冰雪还未融化，夜里行车危险重重。这时候，陈洪站出来：“我开车把物资送到边防！”汽车的轰鸣划破了大山的宁静，陈洪凭着多年的行车经验和高超的驾驶技术，越过一道道诡异而陌生的山梁，经过连续5个多小时的艰难跋涉，终于把物资顺利运抵边防。
    15年来，陈洪5000多次驾车出征，排除各种险情和故障60余起，将上百万吨物资安全运送到边防，20多次被上级评为“红旗车驾驶员”、“红旗车标兵”和“优秀共产党员”。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
