〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文/毛秀国/顾明华/先照启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2050年我国可持续发展能力力争进入世界前十位
    11日正式出版的《中国可持续发展总纲（国家卷）》提出了我国可持续发展的战略目标，即到2050年，全面达到世界中等发达国家的可持续发展水平，进入到世界总体可持续发展能力前十名的国家行列。
    鄱阳湖33个子湖泊达到国际重要湿地标准
    最新调查结果显示，我国最大的淡水湖鄱阳湖中有33个子湖泊达到了国际重要湿地标准。据悉，此前鄱阳湖区只有位于永修县昊城镇的大湖池、沙湖、蚌湖等9个子湖泊被列为国际重要湿地，面积仅占鄱阳湖总面积的5%。
    浙江将保证农民工领工资回家过年纳入政府责任制考核
    2007年春节将近，浙江省委、省政府要求各地、各部门加强对清欠工作的组织领导，严格落实行政执法责任制，明确主要领导负总责、分管领导负主要责任，并把农民工工资清欠纳入政府部门目标责任制考核，确保农民工及时足额拿到工资回家过年。
    江西10多万水库移民春节前领到国家专项补贴资金
    11日，江西省靖安县农民曾衍光怀揣县移民办刚发下的首笔1200元移民补贴资金，高高兴兴地到集市上买回了大米、猪肉和各种年货。在江西，像他家这样能够赶在大年三十以前领到首笔水库移民专项补贴资金的还有8个试点县的10多万人。
    南京军区某团积极投身驻地新农村建设
    南京军区某团积极投身驻地新农村建设，先后出动人员1500人次，为驻地义务植树造林百余亩，参加了句容市“争创全国卫生模范城市”的活动，清理居民小区垃圾150多吨，帮助周边乡镇建成一个300余亩的果品基地。（何文、毛秀国）
    驻鄂某预备役高炮团积极开展助学活动
    驻鄂某预备役高炮团官兵广泛开展“1+1”助学活动，先后与驻地7所中小学贫困学生结成帮扶对子，资助失学儿童30多名。（顾明华、先照启）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
