〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揽“镜”照差距扎实补不足
    蚌埠坦克学院党委把基层意见作为整改重点
    本报合肥2月9日电齐霞林、叶茂报道：个人查找不足实话实说，相互开展批评诚心诚意，集体对照检查客观准确。在蚌埠坦克学院2月7日召开的院党委常委民主生活会上，由基层各支部围绕作风建设给党委班子提出的17条中肯意见和建议，成为“一班人”检查对照的重点。民主生活会呈现出重在触及思想、改进工作作风的务实之风。
    1月下旬以来，院党委“一班人”分专题学习科学发展观和中纪委七次全会精神，在集中学习的基础上，以党委名义印发了征求意见卡，广泛征求基层党组织的意见和建议，然后由机关将基层的意见和建议进行分类梳理，“原汁原味”地反馈给党委班子成员。在今天的民主生活会上，基层的意见和建议成为班子成员对照检查的重点，相互开展批评直呼其名，直言其事；研究改进措施注重实效，具体可行。针对查找出来的问题，党委“一班人”制定了具体改进措施，明确时间节点，逐一抓好落实。他们还将民主生活会情况印发基层党组织，对官兵们提出的建议和意见给予答复，自觉接受基层的监督。
    三会并一会发言限时间
    第二炮兵某旅党委端正会风提高工作效率
    本报讯 张新凯、特约通讯员冯金源报道：2月5日上午，第二炮兵某旅党委把原计划召开的行政例会、表彰大会和开训动员大会等3个会议合并在一起进行，并明确规定发言内容以分析问题和讲明下一步工作打算为主，发言时间不超过10分钟。
    1月中旬，这个旅党委在参加上级组织的党委扩大会议上受领了10多项具体任务，机关各部门领导提议分别召开会议研究部署。旅领导提出，机关年初工作头绪多，不如把准备召开的行政例会、表彰大会、开训动员大会等合并在一起，其中需要全体官兵参加的表彰大会和开训动员大会，驻山沟偏远部队不能到现场的，可利用部队自建的网络系统现场传输。
    会风一变出效率。仅此一个会议，旅党委就解决了战备训练不配套等十多个难题，并先后与基层签订了安全管理责任书，研究制定了政治、后勤、装备等工作规则，为新年度工作明确了努力方向。
〖-ZW/正文〗
