〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与奥运奉献奥运得益奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访首都精神文明办公室主任张慧光〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京市的主要地区、街道、广场、社区等公共场所通过条幅、标语、电子屏幕、宣传栏等形式，宣传了“迎奥运、讲文明、树新风――我参与、我奉献、我快乐”活动。今年是“迎奥运、讲文明、树新风”活动开展的第三个年头，今年的活动有什么特色，有什么特别的安排，市民怎么参与这些活动，又如何从这些活动中受益？记者就这些问题专访了首都精神文明办公室主任张慧光。
    记者：今年的“迎奥运、讲文明、树新风”活动的主题口号是“我参与、我奉献、我快乐”，为什么要提出这样一个口号？
    张慧光：这个主题口号主要有三层含义：第一，它突出了“以人为本”的理念。口号突出“我”字，强调我们每一个市民都是筹办奥运、参与奥运的主体，都是北京奥运会的主人，激发市民群众的主人翁精神和参与意识。第二，它突出了北京奥运会的特点。北京奥运会的特色是中国风格、人文风采、时代风貌、大众参与。广泛参与是北京奥运会人文奥运的一大特点。筹办奥运、建设北京不仅仅是政府的责任，要通过一系列群众喜闻乐见的活动，最大限度地动员和引导社会各界积极参与到“迎奥运、讲文明、树新风”活动中来，让广大群众参与奥运、奉献奥运、得益奥运。第三，突出“奥运惠及人民”的活动主旨。人民群众是“迎奥运、讲文明、树新风”活动的主体，也应成为享受活动成果的主体。
    记者：今年的“迎奥运、讲文明、树新风”活动的基本思路是什么？
    张慧光：今年是北京奥运会筹办工作的决战之年，是构建和谐社会首善之区的关键之年。今年北京“迎奥运、讲文明、树新风”活动可以概括为“12345”工程。
    “一”是叫响一个口号，即“迎奥运、讲文明、树新风――我参与、我奉献、我快乐”。
    “二”是实现两个提升，一是提升市民文明素质，二是提升城市文明程度。
    “三”是围绕三个“重”推进工作。一是抓住重要时机，如奥运会倒计时500天、一周年、300天等；二是结合重大赛事，如今年在京举办的23项奥运项目测试赛；三是举办重点活动。
    “四”是树立四优目标，即倡导优雅言行，建立优良秩序、培养优质服务，建设优美环境。
    “五”是实施五大文明行动：一是实施“优雅言行――迎奥运礼仪文明行动”，为奥运会营造讲文明、重礼仪、尚友善的社会风气。二是实施“爱护市容――迎奥运环境文明行动”，为奥运会创造整洁优美的城市环境。三是实施“排队礼让――迎奥运秩序文明行动”，为奥运会创造文明有序、相互礼让的社会秩序。四是实施“热情懂行――迎奥运赛场文明行动”，为奥运会营造热情、友好、懂行、文明的观赛氛围。五是实施“诚信优质――迎奥运服务文明行动”，为奥运会提供热情周到、规范文明的社会服务。
    记者：“12345”工程具体要通过哪些活动来实现呢？
    张慧光：我们准备通过十大类活动来实践“12345”工程。
    一是组织开展“首都文明从我做起”主题活动。二是开展公共文明示范区创建活动。三是开展“排队推动日”活动。四是开展“文明北京行”活动。五是开展“奥运大讲堂”和“文明赛场大演练”活动。六是开展“诚信经营、优质服务”活动。七是开展“诚信经营，为国争光”活动。八是开展“微笑北京、志愿奥运、共创和谐”活动。九是开展“喜庆热烈――迎奥运群众文明活动”。十是开展“强健体魄――迎奥运全民健身体育活动”。
    记者：您介绍了这么多丰富多彩的活动，我们的读者很关心，如何才能参与到这些活动里去呢？
    张慧光：全体市民以及每个在北京工作生活的人，甚至是来北京的游客都能参加到“迎奥运、讲文明、树新风”活动中。我们上班、上学一出门，坐公交车主动排队，遵守公共秩序就是参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动；去银行、去商场、去超市，在公交车上，在自动扶梯上，在音乐厅，在赛场看台上，您的文明言行都是参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动，都是为北京奥运会的和谐环境做贡献。
    还有很多活动市民可以报名参加，如6月23日至7月23日将举行第六届全民健身体育节，300多项健身活动和比赛预计将吸引350万至450万人参加篮球、羽毛球、足球、乒乓球联赛等各种健身活动。天安门广场将搭起1000张乒乓球台，举行“和谐社区杯市民乒乓球大赛”；“百姓足球世界杯”将从全市选拔32支队伍，按照世界杯赛制，打一场市民自己参与的“世界杯”。无论国籍，无论职业，只要想参加，人人可以在社区、居委会、乡镇、街道报名，不设门槛，一律欢迎。
    今年诸多的国际体育赛事，也会让市民感受到奥运带来的日益浓厚的体育赛事氛围。除“好运北京”系列赛事的23项比赛以外，还有跆拳道世界锦标赛、国际长跑节、美国橄榄球大联盟季前赛、第四届中国网球公开赛以及第三届铁人三项世界杯等10项国际体育赛事让市民一饱眼福。
    我们还即将启动“奔向奥运的北京文明――我参与、我奉献、我快乐大型摄影美术作品展”。面向社会征集儿童画、摄影作品、成人书法绘画作品以及动漫作品等，不论是专业工作者还是普通人，都可以用自己的画笔和相机记录自己身边的生活，发现身边的文明人、文明事和文明景。因此，市民可以随时随地参与我们的活动，也可以发挥自己的特长参与一些专项活动。
    记者：如何确保今年的“迎奥运、讲文明、树新风”活动能够见到成效？例如随地吐痰这个问题，怎样有效地解决呢？
    张慧光：刚才我介绍了今年要实施的五大文明行动，这些文明行动的实施是有具体的措施来做保障的。就举大家关心的随地吐痰的例子，今年的“爱护市容――迎奥运环境文明行动”的重点就是治理公共场所的不文明行为：乱扔垃圾和随地吐痰。我们要通过六项综合措施来实现这个目标。一是舆论引导，媒体要把吐痰的危害讲清楚，告诉大家文明的卫生习惯是怎样的，形成以随地吐痰为耻的社会氛围。二是基础设施。今年将启动三站两街两场（即北京站、北京西站、公交车站，王府井步行街、西单商业街，天安门广场、首都机场）公共文明示范区建设工程，示范区内必须配有适当数量的垃圾箱，垃圾箱上有“吐痰有害健康”的提示语和“随地吐痰罚款”的警示语，另外垃圾箱上要准备纳痰袋，为市民解决问题提供物质条件。三是典型示范，让不随地吐痰的文明人的行为起到示范作用。四是严格执法，对随地吐痰的人进行罚款和教育。五是发动公众参与，让市民、志愿者、文明监督员、交通协管员等都成为监督员，看到随地吐痰的不文明行为就上前制止。六是建立长效机制，把治理随地吐痰、乱扔垃圾的成效作为文明区县考评标准之一，督促各区县把这个工作常抓不懈。有了这些综合措施，“迎奥运、讲文明、树新风”活动提出的五大文明行动就可以落到实处，见到实效。
    记者：今年的“迎奥运、讲文明、树新风”活动提出了“我参与、我奉献、我快乐”，每一位普通市民怎样为奥运做贡献呢？
    张慧光：让百姓不仅参与奥运、奉献奥运，还要从奥运中受益，正是今年活动要达到的目标。
    市民在参与这些活动的过程中，为奥运会做出了贡献，也能让自己快乐起来。有了讲文明、重礼仪的社会风气，社会和谐了，邻里友善了，家庭和睦了，人不就快乐了吗？环境优美了，公共场所没人乱扔垃圾、随地吐痰，大家生活的环境更健康了，人人都能受益。排队上车，开车礼让，使交通秩序井然，开车的、坐车的、走路的都有好心情。赛场文明建设更是让大家受益良多，有机会学习奥运知识，学习比赛项目知识，还有机会看高水平比赛，展示北京观众的热情风采，不也是自豪、快乐的吗？诚信优质的服务，则不仅让市民，还让来北京的中外客人都能乘兴而来、满意而归，俗话说“和气生财”，诚信优质服务是让服务者和被服务者都快乐的事。
    因此，我们欢迎广大市民积极参与今年的各项活动，大家共同努力，为北京奥运会创造和谐文明的环境，让人人都能体验奥林匹克精神，人人体验奥林匹克运动所带来的快乐。
    （据新华社北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
