〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席塞舌尔访百姓家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日，塞舌尔维多利亚市东海岸，住进新居半年的阿贝斯特一家人，怎么也想不到中国国家主席胡锦涛会到他们家里来。他们早早收拾好屋子，激动地等待远道而来的中国贵客。
    下午4时15分，胡锦涛主席一行来到阿贝斯特家门前。塞舌尔总统米歇尔、国土整治与住房部长摩根在这里热情迎候。小区居民听说中国国家主席要来看望他们，高兴地聚集在街道两旁，挥舞彩旗，夹道欢迎。
    摩根首先向胡锦涛主席介绍了这个小区的情况。这个小区主要面向塞舌尔中低收入居民，共有160套住房，总建筑面积1.2万平方米，使用了中国政府提供的优惠贷款，由中国沈阳国际经济技术合作公司施工建设。摩根还说，除了这个小区之外，中国帮助塞舌尔建设的国家游泳馆、医院等公用设施都在塞舌尔经济社会发展中发挥了重要作用。
    听完介绍，阿贝斯特一家热情地把中塞两国元首迎进客厅。这家男主人韦恩・阿贝斯特是一名司机，女主人宝拉・芭莉提在维多利亚港防疫站工作。在陈设简朴的客厅里，他们特意摆放了一丛盛开的鲜花，使客厅中充满了温馨的气氛。
    “我带着13亿中国人民的深情厚谊来看望你们，”胡锦涛主席的问候亲切感人，“女主人把房子收拾得非常漂亮，我为你们搬进新房感到高兴。”
    “我想看看中国企业在这里盖的房子实用不实用，你们满意不满意。”胡锦涛主席真诚地说。
    “这所房子很舒适，我们很满意。我们都说，要买房就要买中国人盖的房子。我们非常感谢中国政府，希望塞舌尔同中国的关系越来越好。”开朗热情的女主人宝拉兴奋地回答。
    “今后我们还要和塞舌尔政府加强合作，为中低收入者盖更多经济适用房。”胡锦涛主席热情地说。
    米歇尔总统由衷地说：“胡锦涛主席是塞舌尔最好的朋友。”
    看到阿贝斯特11岁的小儿子伊兰手里拿着五星红旗安静地站在一旁，胡锦涛主席和蔼地招呼他到身边来。小伊兰走上前，亲热地亲吻胡锦涛主席的脸颊，依偎在他身旁。胡锦涛主席关切地询问小伊兰的学习情况，问他对新家的印象。小伊兰说非常喜欢这个新家。
    担任翻译的塞舌尔姑娘朱妮特情不自禁地站起来，主动要求向客人献歌。她声情并茂地用中文演唱中国歌曲《朋友》。优美的歌声刚落，女主人宝拉又起头唱起塞舌尔歌曲《我爱我的祖国》，并拉起胡锦涛主席和米歇尔总统的手，和着节拍挥动着。
    胡锦涛主席问小伊兰：“你也能为我们唱一首歌吗？”害羞的小伊兰微笑不语。
    “看见这么多人不好意思了。没关系，勇敢的小伙子！记住，中国的胡爷爷下次来时，还要听你唱歌。”小伊兰懂事地点点头。
    走出阿贝斯特家时，门外仍然站满了手舞彩旗的小区居民。胡锦涛主席走向他们，挥手致意。人们高兴地欢呼起来。
    浩瀚的印度洋作证：中塞两国人民情深似海，真诚友好永驻心间。
    （新华社维多利亚2月10日电）
    新华社记者 钱彤 白景山
    李学仁
    2月10日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在塞舌尔总统米歇尔（右一）陪同下，参观使用了中国政府优惠贷款建设的经济适用房并看望阿贝斯特一家。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
