〖ZQ/总期〗17930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再测高原新图 感受今昔变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队官兵结合测绘实践开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再测高原新图感受今昔变迁
    某测绘大队官兵结合测绘实践开展主题教育
    本报成都2月11日电薛冰、付勇胜报道：在当年测绘兵骑着牦牛、背着仪器，消灭我国最后一块“无图区”的青藏高原，今天的测绘兵们踏着先辈的足迹执行新的军事测绘任务时，感受到的是高原的巨大变化和先进技术手段带来的方便与快捷。
    本月上旬，成都军区某测绘大队官兵请来退休测绘兵共话测绘工作变迁，两代官兵的对话为新年度主题教育拉开了帷幕。
    “1972年，我带领10多名官兵奔赴藏北那曲，50多万公里的测绘路程全靠骑牦牛、骑马去完成。”高级工程师谭其生感慨地说，“如今到西藏进行测绘，官兵们驾驶着特种测绘车辆，原来需要骑马走30天的路程，现在只需5天。这说明西藏的路好了，也说明测绘兵的装备好了！”
    青藏高原测绘点大都在海拔4000米以上，官兵们高原反应强烈。副队长张前恩痛惜地谈起当年测绘时，身边的战友因患高原疾病得不到及时治疗而牺牲。现在执行高原军事测绘任务，随队有军医保障，并配备了预防和治疗高原疾病的药品，确保了官兵的身体健康，患高原病的人大幅减少。
    当年测一幅大比例尺地图，4名测绘兵加班加点需要10天时间。如今，使用新一代电子测图仪，只需两名作业员花两天时间就可制作完成一幅。
    座谈会使大家从测绘作业手段和高原基础设施的变化中，真切感受祖国日新月异的发展变化。官兵们说：“看到祖国经济建设的飞速发展，更感到肩上的责任重大，我们一定要立足本职续写高原测绘兵的辉煌！”
〖-ZW/正文〗
