〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大地B超”写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅金超/刘兆和/陶佑林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大地B超”写传奇
    ■梅金超刘兆和特约通讯员陶佑林
    盛夏的西北某地，骄阳把干涸的大地表面撕开一条条粗大的裂口。火炉般的烘烤，蒸发着给水团打井官兵的汗水，却挡不住他们找水的热情。蓦然，一股清泉喷涌而出，在空中画上长长的弧线。“出水了！”官兵们不顾一切地冲到水柱下，欢腾雀跃，任凭泉水、汗水、泪水的浸润……
    这喜悦得益于总装某研究所五室青年高工张国进和战友们经过一年多集智攻关，研制出一种被战友们亲切誉为“大地B超”的科技新成果。该成果一经问世便以一身绝技在多种复杂环境中书写出一个个传奇。
    “中国虽地大物博，水资源却十分匮乏，尤其‘三北，地区，缺水更为严重，历来受到国家高度重视和关注。”谈及此项利国利民、寓军于民的新成果，所长刘建勋倍感使命光荣，责任重大。
    [相关链接]据有关资料，同一些国家和地区相差无多，我国也早已被列入“贫水”国名单之列。2010年后，我国西北地区年缺水量将达到65亿立方米！国家在西海固地区实施“百井扶贫”计划后，由于给水装备技术落后使“扶贫”推进受到直接影响。同时，由于水资源匮乏或因水质差等，还引发出多种疑难怪病，如因缺碘患“大脖子病”，因含氟高长“氟牙”等，严重影响到人们的正常生活。
    在任务动员会上，政委魏杰语重心长地对课题组部署说：“军队打胜仗，人民是靠山，课题重大意味责任重大。解决老百姓吃水难题，是人民子弟兵义不容辞的责任。”
    [攻关纪实]急百姓所急，解百姓所难。这个敢打硬仗的科研团队，以过硬的实力研制出一系列新型探测装备，不仅大大提升了我军工程装备信息化建设水平，而且在北京奥运会安保、反恐维稳、污水处理、自动化控制等许多民用工程中均发挥了重要作用，多次受到地方政府的表彰。
    作为该领域学术技术带头人的张国进，曾经主持和参加过20多个重要装备研制和课题攻关，曾获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖2项、三等奖7项、发明专利5项。此次面对新课题技术难度大、研制周期短、进度要求紧的情况，张国进带领项目组迎难而上。然而，虽然项目组多年来一直致力于水源探测技术跟踪研究，但可供借鉴的资料却极为有限。可是在科研攻关中，他们敢于创新，另辟蹊径，大胆通过系统综合集成、信息获取与处理软件综合运用等多种先进技术手段，实现了构建有机探测系统的目标，实现了水源探测信息数据库在水源探测和水源普查两个装备上的无缝链接与资源共享。
    [亮点展示]地下到底有没有水？多深的地方有水？水质如何？含有哪些微量元素？能否饮用？如今都可以让我们的“大地B超”来进行分析诊断。
    探测专家房旭民介绍说：“在过去一旦打不出水，不仅投入的资金打了水漂，更多的还会严重增加老百姓的忧虑。所以，劳民伤财的路子必须终止，我们必须树立要搞就搞最好的信心和决心。”
    课题组利用太阳风或太阳黑子活动及赤道区闪电雷击在地球表面产生的各种频率水平电场和水平磁场进行大地地质特性探测；他们将采集的信息数据通过电磁反演技术在计算机上快速成图，从而得到科学直观的多维图像……他们在军民融合之路上创写出一个又一个科技传奇。
    照片：科研人员开展水源探测数据研究
〖-ZW/正文〗
