〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩虹飞处话安顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/张文科/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    彩虹飞处话安顺
    ■刘俊张文科本报记者林贵鹏
    《多彩贵州――中国瀑乡平安顺意》（安顺版）纪念邮册设计稿，选材涵盖安顺历史、文化、自然、人文等各领域，方寸之微精彩纷呈。
    记者手捧邮册，从中找寻安顺革命老区发展之道，可“远看山有色，近听水无声”，那些美轮美奂的画景，泛不起心池涟漪。
    掩卷出门，记者走向生机勃勃的自然，走进郁郁葱葱的山野：金色阳光下，叠翠群岚间，萋萋芳草旁，婉转鸟鸣中，邂逅那一湾潺潺东流的碧水……
    水之性：“卑弱”与“无为”
    老子认为，水自甘卑下而不间流，故保持了最旺盛的生命力，所以，世上最强大的东西，是水。
    他引申说，圣人之心若水：甘于卑下，和百姓在一起，看似弱，实则强，看似无为，实则无不为。
    这种“卑弱”与“无为”，在安顺这片红色土地上，有着深深的印迹。
    安顺市委、市政府大院门口，绿树芳草簇拥着一块巨石，石刻“一切要为人民打算”，朝阳下格外引人注目！
    “一切要为人民打算”，是王若飞同志的名言。1946年4月8日，老一辈无产阶级革命家王若飞在从重庆返回延安途中，因飞机失事不幸以身殉职。
    安顺就是王若飞的故里。王若飞故居、故居陈列馆以及纪念碑，皆坐落于此。
    在工作人员黄晟的引领下，记者一行怀着崇敬的心情瞻仰了先烈故居。细细打量故居四周，青瓦木构房屋古色古香，方形石板、石桌、花坛，还有鱼池，仿佛都在述说着先烈童年的故事。走过一条长长的通道，一抬头，迎面厢房门檐上“一切要为人民打算”八个大字赫然映入眼帘。黄晟说：“这是王若飞同志光辉一生的真实写照！”
    走出故居，我们来到陈列馆。陈列馆与故居毗邻，600余平方米的展厅里，数百张（件）照片、实物及雕塑，在声光和多媒体的作用下，生动地再现了王若飞同志不同时期的重要经历，以及为中国革命建立的不朽功绩。
    漫步陈列馆，细细揣摩布展逻辑，认真品味每一件实物蕴含的意义，虔诚瞻仰王若飞卓著功绩，记者更加懂得先烈“一切要为人民打算”的深邃道理。
    而这个道理，给予了安顺人无尽的动力。每天想起先烈的遗志和教诲，安顺人就有了精神动力。安顺市委书记陈坚说：“这句话指引着我们的工作，更坚定了作人民公仆的意识。”
    安顺是红色资源富集地。1935年4月，中央红军右路军（红三、红五军团）在军团长彭德怀、政委杨尚昆的指挥下，来到安顺镇宁、紫云少数民族聚居区。布依族农民领袖陆瑞光，积极接受红军革命主张，亲自迎接红军，并与红军订立协议，谱写了民族团结、军民团结的一段佳话。在安顺，至今保存着鸡场三股水红军标语、紫云羊场红军英雄纪念碑等多处红色遗址。
    安顺十分注重发挥红色资源“资政育人”的功能。安顺的计划之一，是将安顺烈士陵园易名并改造为“若飞公园”。陈坚说，先烈们抛头颅洒热血，“一切要为人民打算”的宗旨是一致的，把陵园改成公园，有利于更多的人接受思想洗礼。
    “逝者如斯！”先烈已然远去。而“一切要为人民打算”，却如这潺潺碧水，千载“卑弱”自流，亘古“无为”而歌！
    水之势：“蓄积”与“迸发”
    这无形无味的水呵，你看它柔和顺应，却无时不在“蓄积”力量，一旦“迸发”，将会是怎样的壮美？
    黄果树瀑布，就把这种壮美演绎到了极致。
    又一道彩虹显现了，举目望去，仿佛给瀑布镶了一道七彩的弧形相框。安顺军分区干事吴刚说：“这是世间最美的彩虹！”
    有形彩虹固然美哉。而在安顺人心里，有道无形的彩虹却更为壮丽！这便是打造安顺“大旅游”格局。
    闻名遐迩的黄果树瀑布，奇景荟萃的龙宫，安顺是全国唯一一个拥有两个5A级旅游景区的地级市（区），加之格凸河、夜郎洞（AAAA级风景区）、花江大峡谷、夜郎湖、天台山、斯拉河、天落湾、云峰屯堡、天龙屯堡、千峰山等一大批国家、省、市级风景名胜区，这里旅游资源数量之多、景点之密、质量之高、景观之特、组合之妙，为国内外所罕见。
    2008年，安顺接待海内外游客1120万人次，实现旅游总收入82亿元。这个其它地区望尘莫及的数字，在安顺人眼里，却还是少了些。
    “制约安顺旅游业发展的瓶颈很多。”陈坚说，旅游发展是一个综合性的系统工程，我们正通盘考虑，统筹解决。
    这是一个宏大的“一揽子”计划，一旦顺利实施，安顺将步入发展的“快车道”。老区人民的雄心壮志，不可谓不大。
    改变单一门票经济状况：尽管安顺是贵州最知名的西线旅游地，但因缺乏一个留得住游客的平台，看似车水马龙，却是匆匆过客，旅游产业链中的“食、住、行、游、娱、购”六大环节，安顺只占“游”的优势，只能依靠门票实现旅游经济发展。在陈坚的构想中，一个山环水绕、绿树成荫，宜居、宜商、宜游的安顺新城区，已具雏形；
    完善以交通为主的基础设施：扩建黄果树机场，使之能起降大型客机，迎送八方来客；抓紧建设距贵阳最近的入海码头镇宁坝草码头，形成航空、铁路、公路、水路协调发展的立体交通运输网络；
    加快推进旅游管理体制改革：借助与省开发投资总公司合作的契机，加快黄果树、龙宫、格凸河、屯堡文化等旅游区的深度开发建设，走发展精品旅游的路子；
    ……
    听了介绍，记者感由心生。刘伯温曾说：“江南千条水，云贵万重山；五百年后看，云贵胜江南。”贵州富集旅游资源，只是由于贫穷落后，交通闭塞，长期以来，那些奇山异水才一直“藏在深闺人未识”罢了。
    这次贵州革命老区之旅，记者沿着探寻欠发达地区发展之道这条线一路奔走，时常被那些即将破茧成蝶的希望深深感动！
    安顺旅游，不正如这潺潺流水吗？她蓄积着力量，待到迸发，破茧成蝶，国内外游客纷至沓来，那才是最壮美的景致！
    水之境：“矜高”与“汇流”
    水不矜高，汇流成海。
    仿佛受此启示，安顺加快推进服务型政府建设，要求各级干部放下官架子，真正做到“重商”。他们从财政扶持、税收优惠、用地管理、产业布局、项目审批、招商引资等方面，“量身定制”加快产业基地建设的各项优惠政策。
    市长罗宁说，我们要形成“洼地”效应，引导各种生产要素汇流，促进多种经济成分共生繁荣。
    这种“汇流”，在安顺有着十分特殊的意义：1988年，时任贵州省委书记的胡锦涛同志亲自指导建立安顺改革试验区。
    “星垂平野阔，月涌大江流。”西秀区的工业，在2000年时还近乎一片空白，如今，西秀工业园区，以其合理的功能定位、完善的基础设施、优惠的政策措施，成为众多投资者中意的热土：安顺湘大骆驼饲料有限公司、贵州华泰食品有限公司等多家企业，已先后竣工投产。贵州移动公司10086客户服务中心、葡华欧洲城等多家单位，共携逾15亿资金落户园区，有的正在施工阶段，有的已完成征地拆迁。江苏雨润集团、安顺康健变压器有限公司、贵州葛根科技有限公司等一批颇具实力的企业，也计划进入园区。
    在招商引资、开发新的经济增长点同时，安顺大力革新传统工业，使得“老树新枝百花香”。安顺百花串食品有限公司，前身是安顺市酱菜厂。1988年，该厂紧紧围绕“深化改革，促进多种经济成分共生繁荣，加快发展”改革试验主题，进行一系列改革探索，赢得了发展活力，产值当年就达到了200余万元。而今，公司在各种优惠政策扶持下，不断创新，一路高歌，产值较20年前翻了75倍，达到1.5亿元。
    贵州百灵集团，立足民族文化的产品特色，充分挖掘苗药资源，形成了以“百灵鸟”牌咳速停糖浆、咳速停胶囊、银丹心脑通软胶囊、维C银翘片、泻停封为主导的强势产品构架，成为中国医药制造行业“纳税百强”。目前，“百灵鸟”商标已被评为“中国驰名商标”，百灵集团正以强劲姿态，向全国医药企业30强发起冲击。
    辟“洼地”汇流，汇成了江河，流成了湖海。今年上半年，安顺经济在克服困难中稳定增长，实现生产总值65.24亿元，同比增长11.2%，规模以上工业实现增加值18.96亿元。
    工业的发展，无疑是安顺最美的景致之一。而更为可喜的是，他们既追求量的增加，更注重质的提高。平坝县地处贵阳市饮用水源地红枫湖上游地区，为保护红枫湖水质，确保人民群众饮水安全，近5年来，该县共拒绝审批排放水污染物超标项目100余个，为此损失投资30多亿元。
    既要金山银山，更要绿水青山。难怪，今天的安顺，风景这边独好！
    图为贵州黄果树瀑布美景。本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
