〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南宁铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好参演部队输送工作等3则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好参演部队输送工作
    本报讯邹建奇、李何报道：驻南宁铁路局军代处针对暑期参演部队多，车辆需求量大的实际，成立军运领导小组，先后3次召开任务部署会、军路协调会，就车辆集结、输送进度、装载地点、运行安排等制订具体的实施方案，确保各参演部队铁路输送装得快、定位准、按时运。
    成都军区总医院推出为兵服务新举措
    本报讯杨欢欢、吴凡报道：为提高为兵服务质量，成都军区总医院推出一系列贴心服务举措：为就诊军人提供免费午餐，为住院期间过生日的伤病员送束鲜花，为住院战士提供心理咨询服务，为当日门诊不能得到诊治结果的军人提供邮递服务。他们还每月组织一次军队伤病员座谈会，听取意见，及时改进服务。
    山西省平陆县人武部为复退军人排忧解难
    本报讯王晓峰、赵高端报道：山西省平陆县人武部抽调专门力量成立“复退军人之家”，将每个星期二设为人武部主官接访日，并由复退军人之家办公室成员随时接访，负责协调处理复退军人的各种诉求。目前已有91名复退军人依靠“复退军人之家”解决了工作生活上的困难。
〖-ZW/正文〗
