〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德廖锡龙常万全分别会见优秀教师代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/邓毅敏/赵建伟/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电特约记者吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在京会见来自总参院校的20名全军优秀教师代表，与大家深入座谈交流，共庆第25个教师节，代表总参党委、领导和机关向总参广大教职员工表示敬意和问候！
    陈炳德强调，教员队伍是部队战斗力建设的重要力量，使命光荣，责任重大，要贯彻落实胡主席和军委决策指示，牢记党和人民的重托，锐意进取、扎实工作，创造无愧于时代的新业绩。要忠于使命、为人师表，真正成为人类灵魂的工程师；要刻苦钻研、增强素质，真正成为文明成果的传播者；要解放思想、勇于创新，真正成为推动教学科研改革的主力军。
    副总参谋长侯树森、总参谋长助理戚建国参加了会见。
    本报北京9月7日电邓毅敏、特约记者赵建伟报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了总后驻京单位优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关向辛勤耕耘在军队后勤教育战线上的广大教职员工表示节日的祝贺和诚挚的问候。
    廖锡龙强调，广大教育工作者要始终保持军队后勤教育事业的正确方向，时刻牢记我军新世纪新阶段历史使命，把培养后勤现代化建设合格人才作为义不容辞的责任。总后各级党委、机关要大力弘扬尊师重教的优良传统，切实关心教师的工作、学习和生活。
    总后勤部政委孙大发参加了会见。
    本报北京9月7日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：在我国第25个教师节即将来临之际，中央军委委员、总装备部部长常万全今天在京会见了总装驻京单位优秀教师代表，并代表总装党委、领导和机关向他们及总装教育战线全体教职员工致以节日的祝贺。
    常万全强调，要把握办学育人的正确方向，坚持用中国特色社会主义理论体系指导教学；要营造追崇名师的良好氛围，努力打造全面过硬的师资队伍；广大教师要坚持言传身教，履行好传道、授业、解惑的使命；各级领导要尊重教师，关心教师。
    总装备部副部长朱发忠参加会见。
〖-ZW/正文〗
