〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢学敏/王蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚9月8日电（记者谢学敏、王蒙）保加利亚总理博里索夫8日下午在索非亚会见了来访的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将。会见在坦诚、友好的气氛中进行。
    博里索夫说，保加利亚政府高度评价保中关系，重视两军合作，对两军合作现状和水平表示满意，希望双方继续努力，使两军关系在新的历史条件下得到进一步发展。他强调，保政府将始终不渝地坚持一个中国立场。
    梁光烈赞赏博里索夫对中保关系的评价，并感谢保方在涉及中国主权与领土完整问题上给予中方的支持。他说，中保友谊源远流长，建交60年来两国关系始终保持健康发展的势头。梁光烈说，尽管国际形势发生了巨大变化，中保两国国内情况发生了深刻变化，但两国始终保持着友好合作，双方都应珍视。梁光烈表示，中方愿以两国建交60周年为契机，总结过去，规划未来，共同推动中保关系更好更快地向前发展。
    保加利亚国防部长姆拉德诺夫参加了会见。
    梁光烈一行8日抵达保加利亚进行为期4天的访问。
〖-ZW/正文〗
