〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励基层创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗华/杨宏伟/潘日波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 8月15日 陈宗华
    坚持创新发展
    基层官兵是推动基层建设科学发展的主力军。然而，有的机关部门对基层官兵的创新想法不以为然，对基层官兵的创新成果视而不见。久而久之，导致基层官兵思创新的热情下降，谋创新的动力不足。坚持创新发展，是新修订的《军队基层建设纲要》对领导机关在指导方式上的一个重要要求。因此，机关应该主动给基层搭建创新的舞台，鼓励基层勇于创新，多出成果。
    人民军队 9月3日 杨宏伟
    多用欣赏的目光
    如今，基层官兵中本科生、研究生学历的比例逐年增高，特别是近年来大学生战士越来越多，他们在实践中提出了许多新见解、新思路。只要各级带兵人能用欣赏的眼光看待他们，充分信任他们，他们就会把聪明才智最大限度地奉献出来。
    人民前线 8月20日 潘日波
    靠制度鼓励创新
    尊重官兵的创造精神不是一句空洞的口号，需要有完善的法规制度、办法措施作保障来维护战士的创新权益。实践证明，只有通过法规制度来保护官兵的革新成果，才能充分调动官兵的积极性创造性，在激发官兵创造活力中推动部队建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
