〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员社会各界支持老区建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进革命老区加快发展座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区是指土地革命战争时期和抗日战争时期在中国共产党领导下创建的革命根据地。全国现有1389个革命老区县（旗、市、区），分布在28个省区市。
    与会者发言时认为，老区是中国革命的摇篮，是新中国走来的地方。60年里，老区人民自强不息，锐意进取，各项事业迎来了大发展，实现了大跨越。
    与会人员一致呼吁，尽管在这不平凡的60年里，许多贫穷落后的老区发生了翻天覆地的变化，但由于地理因素等影响，老区的建设和发展还相对滞后，因此希望尽快解决老区面临的发展问题，是老区人民的期盼，也是社会各界义不容辞的政治责任。
    成立于1990年7月的中国老区建设促进会，以协助党和政府促进革命老区的建设和发展为宗旨，动员社会各界关心、支持老区建设，为老区发展提供政策性建议和咨询服务。据统计，中国老区建设促进会和全国各地老区建设促进会成立以来，共为革命老区引资220多亿元，募集资金25亿多元，资助贫困学生29万多人，帮助就业70多万人次，修建小型水利工程1万多个，培训基层干部33万多人，培训农民工2283万人次，极大地促进了老区经济和社会的发展。
〖-ZW/正文〗
