〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是有效履行新世纪新阶段的历史使命，还是扎实推进军事斗争准备，都要求我们积极探索和加强实战化训练，切实提高部队战斗力。
    强化战斗力要求实战化训练
    实战化是军事训练的内在要求。战争年代，我军在战争中学习战争，现在则主要是在训练中学习战争，所以必须把实战化训练作为巩固和提高作战能力的重要抓手，紧贴部队实际，加强实践探索，通过实战化训练不断提高实战能力。
    训战一致必须进行实战化训练。仗怎么打，兵就怎么练。兵怎么练，仗就怎么打。无论是“像打仗一样训练”，还是“像训练一样打仗”，都表明训练和作战的内在一致性。因而，各国军队都把实战化训练看成作战能力的淬火台，都强调从实战出发设计训练、按实战化要求组织训练、用实战化标准检验训练，以适应战争的发展和要求。
    提高战略威慑能力必须以实战化训练为依托。任何一种能力都需要支撑点。实战能力是核心军事能力之本，没有实战能力就难以产生威慑效应。当前，更必须以打赢信息条件下局部战争为根本，为应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务奠定坚实基础，同时增强国防和军队建设的战略威慑效能。
    把握关节推进实战化训练
    实战化训练有其内在的特殊要求，必须遵循客观规律，科学组织实施。
    以按纲施训为主线。新大纲设置了训战一致的内容体系，充实了实战性较强的训练内容，为部队按照实战要求组训提供了依据。推进部队实战化训练，应以按纲施训为主线，把新大纲规定的课目训全、内容训实、时间训够、标准训到，特别要突出新知识新装备新技能的掌握，突出实兵实装实打实地全要素训练，在按纲施训中落实实战化要求。
    以复杂战场环境为关键。必须更新训练观念，把建设实战化训练环境作为训练保障的核心内容，着力构设复杂天候条件、复杂道路状况、复杂电磁环境等，在复杂战场环境下练指挥、练谋划、练协同、练保障、练机动、练生存、练心理，切实提高部队的实战能力。
    以方案预案运用为根本。无论实施作战还是担负多样化军事任务，都离不开近似实战的各类方案预案。因此，实战化训练应以方案预案为依据，以完善方案预案为要求。应把实案化训练作为合成、集成训练的基本方法，促进理论与实战转化、方案与行动对接，使指挥员和部队熟悉作战方案、熟悉指挥流程、熟悉职责任务、熟悉应急处置，确保方案预案尽量贴近实战。
    以对抗训练为主要方式。新大纲明确要求，要把对抗训练作为提高实战化训练水平的基本途径和部队训练的基本形式。强化对抗训练，一要把对抗训练贯穿于训练的各个课目和各个阶段，从单兵训练开始就互为条件展开训练对抗；二要结合使命课题训练，抓好全员、全装、全要素、全过程的整体性对抗训练；三要依托专设训练机构，集中建设对抗训练环境，摸索整营整旅对抗训练的方法路子；四要突出活导活演，设危局、出险局、调变局，使部队全方位经受考验。
    以严考真评为重要保证。上级怎么考，部队就会怎么训。实战化训练考评尤应科学、准确、及时、公正。因此，必须建立权威的考评机构，改变传统考评模式，努力增强考评工作的科学性、客观性、准确性。
    引领实战化训练不断创新
    实战化训练是一个动态发展的过程，必须不断更新理念，大胆创新方法手段，不断把实战化训练引向深入。
    坚持系统推进。一是在作战要素的整合训练上突出系统性，同步推进作战要素实战化训练，同步提高作战要素实战能力。二是在训练手段上突出系统性，以基地化训练为基础，以网络化训练为关键，突出区域协作训练和各层次对抗训练，实现训练手段一体衔接。三是以加强核心军事能力训练带动非战争军事行动训练，使二者相互融入、相互促进。
    强化开放思维。强化实战化训练，必须特别强调开放的思维，追踪研究战争形态和作战样式的发展变化，不断创新训练方式，提高训练的实战化程度。
    注重安全发展。实战化训练环境复杂、难度强度大，存在一定安全风险。应遵循客观规律，把安全发展理念融入实战化训练过程，克服和纠正消极保安全的现象，宁要流汗流泪、险中求胜的战斗力，不要消极怠训、软弱无力的安全。同时，搞好安全风险评估，严守操作规程，最大限度降低训练风险，特别是防止重大安全事故的发生。
〖-ZW/正文〗
