〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律专家：“针刺”事件是暴力恐怖犯罪的“翻版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/沈桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律专家：“针刺”事件是暴力恐怖犯罪的“翻版”
    新华社乌鲁木齐9月9日电（记者曹志恒、沈桥）新疆有关法律专家日前表示，近期乌鲁木齐发生“针刺”伤害群众系列案件绝不是个别闲杂人员的恶作剧，也不是简单的刑事犯罪活动，而是敌对分子在当前特殊形势下，有预谋、有组织策划制造的公然扰乱社会秩序、制造恐怖气氛的重大恶性案件，是暴力恐怖犯罪的“翻版”。
    新疆维吾尔自治区公安厅法制处处长杜新涛说，“针刺”行为表面上看是对公民个人实施的，但其针对的不是特定的个体。这不是一般的伤害行为，妨害的是整个社会秩序，是严重危害公共安全和国家安全的犯罪行为。
    新疆法律专家（乌鲁木齐市中级人民法院原院长）*玉星说，“针刺”案件是一种公然践踏法律、人性、人权的严重恶性刑事犯罪，这种犯罪具有流动性大、范围广、现场难以固定、取证难度大等特征，是暴力恐怖犯罪的“翻版”和手法的变换。
    *玉星认为，乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件和“针刺”事件的动机和目的是相同的，都是以制造恐怖气氛的手段来破坏新疆的稳定。
    *玉星表示，使用任何针状物扎刺无辜群众、制造恐怖气氛的，均是危害公共安全，扰乱社会秩序的严重犯罪，都是需要依法从严从重打击的犯罪行为，都要依照我国刑法的有关规定治罪。
〖-ZW/正文〗
