〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限风光在蒙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保华/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王保华傅家德
    蒙山，东西绵亘百余里，素有七十二峰、九十九峪之说。我们的家乡蒙山百花峪就是其中之一。在改革开放政策的指引下，今天的蒙山百花峪已是蒙山国家森林公园重点红色旅游风景区。
    走进蒙山百花峪，山峪内坡高涧陡，植被丰厚。山中有山，河中有河，涧中有涧，给这片土地披上了一层层神秘的面纱。置身于蒙山百花峪，春有山花烂漫，夏有松竹溪水，秋有红叶满山，冬有山舞银蛇。春进百花峪，则心旷神怡，宠辱皆忘，对花当歌，人生几何！在烈日炎炎的夏日，平均温度只有25摄氏度的百花峪则是天然的绿色氧吧，进山峪，沿溪行，流水潺潺，浓荫遮天蔽日，仙女池、牛槽汪可使人忘却炎热、焕发精神……春花夏荫秋果冬实，百花峪的秋天是硕果累累、绚丽多彩的季节。冬日的百花峪则多了一丝冷静和庄严。小雪是它的常客，巍峨的山峰，傲然的青松，陡峭的山岩变成雪的雕塑。
    蒙山百花峪是一片英雄的热土。在抗日战争期间，因百花峪地处幽僻，我抗日军政大学一分校设在这儿。1941年11月14日，4000余日伪军多路合击抗大分校，抗大一分校学员在缺枪少弹情况下，巧妙利用地形地貌，以灵活机动的战术，在当地老百姓的支持下，顽强抗击数量十倍于我的日伪军连续三天的疯狂扫荡，击毙日伪军数百人，创造了抗日战争史上以少胜多的模范战例。此情绵绵伴沂蒙，战死犹闻黄花香。我抗日壮烈牺牲的学员，就长眠于此。
    蒙山百花峪也是一片英模辈出的沃土。昔日，自卫团、游击小组、破袭队、联防队等各种群众武装组织应运而生。其中，全国民兵代表，曾被原鲁中军区授予“爆炸大王”荣誉称号的臧西山就是一个典范。在一个乍暖还寒的季节，我们采访了臧老，他用纯朴的沂蒙口音唱着的顺口溜，至今仍缭绕在耳畔：“铁西瓜，铁西瓜/圆圆肚子胆量大/庄里路口埋伏好/单等蒋军你来踏/铁西瓜来开红花/蒋家兵来地下爬/丢了枪支直叫妈/咱们民兵笑哈哈……”
    呼吸着雨后分外清新的空气，沿着崎岖的小道拾级而上，路边的花草被雨水冲洗得更加艳丽，那些粗大的松树静静地站立着，伞一般的松蓬向游客伸展着，松针上挂着一颗颗晶亮的雨珠儿，鸟儿在茂林中歌唱。站在山顶，远处高山层层叠叠，好像一幅大型的水墨画。画中那一条条雨打的小路，那一层层浓淡不一的色彩，无穷无尽，延伸向那更远的地方。啊！雨中的百花峪，让人感觉既温柔又粗犷，让人不由地沉醉，发出由衷地赞叹：百花峪真美！
    在农家院落一棵似挂满红灯笼的柿子树下，我们邂逅一位农村老妪，她正在古老的石磨前劳作，看得出她对一身戎装的我们感到十分亲近，忙放下手中的活计，和我们拉起了呱儿。说起60多年前日军侵略的罪行，老人仿佛又回到了那个战火纷飞的年代，讲到动情处，脸上淌下了两行老泪。讲到沂蒙百姓支前的故事，老人更是如数家珍，还唱起了沂蒙山久唱不衰的歌谣：“吱咯吱，磨儿响/家家户户碾米忙/推的推来簸的簸/倒的倒来装的装/快快送到前方去/同志们吃饱打胜仗/人人筹粮理应当”
    蒙山高，沂水长，可爱的家乡蒙山百花峪时下已是一片美丽的好地方，她孕育流淌着的无数个美丽动人的故事，在祖国的大江南北经久传唱！
〖-ZW/正文〗
