〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆于我，曾经是那样的亲近，又是那么的遥远。说她亲近，是因为我在北京生活和工作了这么多年，无数次地路过这个庄严而又带着神秘色彩的建筑物，每当仰望她那高耸入云的“八一”军徽，心里总是悄然升腾起一种崇高，同时也泅浸着一份向往。
    而每当我步入这个神圣的殿堂参观学习时，我的心便远离了世俗的纷扰，变得格外平静和虔诚起来，化作一叶小舟，在中华五千年的军事长河里游弋，潜心地发现历史，并循着历史规律的指引，对国家的发展、民族的进步，以及对当下的社会，进行着自己的思索。每一次，我都沉迷其间满载而归。
    说她遥远，那是因为，作为我国唯一的大型综合性军事博物馆，军博馆藏丰富、博大精深、名家荟萃，我这个普通的叩访者，哪里有足够的力量，哪里有近身的机缘，能够对她做透彻的了解呢？军博于我，只是一座仰望的高山，一片隔岸的风景。
    是的，要想对某一事物有着真正的认知，最好的途径就是融入她的纹理，作为她的一个因子，去真切地感受她的律动。这种机缘已经来了。今年5月，我从解放军艺术学院调到军博工作。
    每次走进这个院子，我都好像有种不真实的感觉，好像在多重的历史之中穿梭舞蹈。博物馆里的每一个文献、实物、照片、图表和模型等展品，都是有生命的，带着体温和生命的记忆，让我在面对的时候，不由地激情澎湃、浮想联翩，仿佛融入了金戈铁马的洪流，耳边奏鸣起激荡天地的中华民族五千年英雄交响乐章。这雄浑的乐章，带着我从冷兵器时代一路走来，在刀枪剑戟之上，于兵家智谋之中，触摸着社会历史的变迁，汲取着军事文化的精粹。
    在历史的烽燧中，我俨然看到了成吉思汗率领铁骑横扫亚欧大陆的伟岸雄姿，领略着康熙大帝三战雅克萨的非凡风采，分享着郑成功收复台湾的民族豪情。伴随着时空变幻，我心灵的底片上，还浸染下东方文明遭受列强坚船利炮蹂躏的悲惨教训，映印出南昌起义第一枪唤醒世人的伟大曙光，震撼于工农红军两万五千里长征的空前壮举，激扬起中华儿女抗击日寇血战到底的不屈魂魄，感恩于毛泽东等老一辈无产阶级革命家为国家和民族的独立解放建树的丰功伟绩。
    而一旦把目光和思索拉入现实，让我更加惊喜和振奋的，是耳畔宛若传来人民军队现代化建设不断取得新成就的铿锵足音……
    从飞鸽传信到火箭上天，从埋设地雷到战略核武器昂首，沧海桑田换了人间，让人感叹那隐藏其中的思想精义，追思裹挟其间的普通人的情感细流。有意思的是，历史是复杂的，站在今天回望，思维和情感便常常多样起来，所思所想往往难以有明确的表达，有时则是在相互激荡中融合成为多元体。馆里的这些主题多样、形式丰富的展览和藏品，就常常在向我展示历史，让我对社会嬗变和走向做着清晰梳理的同时，以其独有的艺术力量，用一种温婉的方式，润泽着、模糊着我的情感，让我在岁月的隧道里，忽而清醒镇定，忽而悲天悯人，忽而又淡然悠远，心里如同落满了清雅的菊花，有时还会生出“念天地之悠悠”的怆然，或者“逝者如斯夫”的喟叹。想来，许多人和事都不是一定会清晰明了的，好像在历史时空中隐现着，一逼视反而模糊了。这种对谈，在军博庞大古朴的建筑下面则更显悠远。阔大的空间似乎延展了时间，人一下子就站立在了时空的纵深中，有点恍惚，有点伤感，更多地则是喜悦。这种对话和遥想，正是军博的馈赠，她让置身其中的人内心更为丰盈而深远。每天，每天，我都在现实和想象里感受和认识着军博，这是我们真正的初识，也是和她的悄悄话：宁静，美而激烈。
    今年恰逢军博建馆50周年，许多天来，大家都为馆庆奔波忙碌着。初识军博，走进军博，我还慢慢体会到她庞大建筑外表下的那份深情与热力。一个多月的工作虽然比较繁忙，有时晚上加班到很晚，可是下楼的时候，总会发现征文办公室的窗口亮着灯光，像挂在夜色里的星星，明亮而安详，原来大家都在默默地为馆庆做着事情。95岁高龄的第一任馆长贾若瑜，带头写了不少军博往事，还不让馆里派人取稿，每次都是在夫人的陪同下，亲自回军博交稿，反复几次修改，态度十分认真。老馆长还喜欢和人攀谈，思维极其敏捷，每每说起军博的往事都红光满面，滔滔不绝，如数家珍，老伴则在一旁微笑着陪伴，仿如他又回到了军博初创的激情年代，讲述着许多当年鲜为人知的事情。讲的人兴奋，听的人不仅激动，更是感动。临别送老馆长，他的一头白发在阳光下分外耀眼，而他永远是那么步履矫健，兴奋地笑着，完全像一个孩子。每次见老馆长后，我就热切地期待着下次的相遇。
    而有热情的不仅仅是老馆长一个人，征文来稿远远超出了预料，于是不得不加厚征文图书页数，大家争先恐后为庆祝军博50岁生日写出自己的感想和故事。听说馆里要创作一首馆歌，许多人主动写了馆歌歌词，希望能唱出自己心中的军博。在得知聘请阎肃老师创作“军博之歌”后，大家纷纷写信提出自己的意见建议。近期，政治部召开座谈会，请参加总政直属单位宣传文化骨干培训回来的专家们建言献策，这些深居简出的国家级军队级的专家们，争先恐后地发言，为军博的发展设想了好多，更为军博的建设付出了许多。
    望着，望着，我就听到专家们说起了老馆长秦兴汉。馆里年轻的哨兵都不认识这位离休多年的老馆长，他从来不亮明自己的身份，而是从观众入口领票进入，然后给那些孩子和游客做义务讲解员，观察观众对展览的反应，反馈给现任馆领导，每次都是悄悄地来，悄悄地走，不惊动任何人。这就是军博人，无需多言，默默地做事；这就是军博人，对军博的情笃与责任，点点滴滴都让人肠热，让人敬服。
    初来军博，发现军博竟然有这么多大专家，着实感到欣喜。黄胄、高虹、高泉、何孔德、彭彬、郑洪流、许宝中、程允贤、李铎、刘林等都赫赫有名，堪为大家。一下子，我觉得自己在艺术上有了许多可以请教学习的良师，实乃人生一大乐事。
    虽然初识军博，但是我很珍惜在这里工作的每一天，每一个同事，每一项工作，心中有一朵花正在慢慢地盛开。军博已经50岁了，不老也不年轻，正是大踏步发展的时期。在这次深入学习实践科学发展观活动中，军博又制定了建设发展的《五年规划》，为军博的未来描绘了宏伟的蓝图。作为军博的一名新兵，我有责任像老一辈军博人那样，为军博的发展尽心尽力，奉献才智。
〖-ZW/正文〗
