〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连史中找到“武功秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从连史中找到“武功秘笈”
    8月29日，某装甲团刚刚结束的一场“铁骑杯”军事竞赛，“模范修理连”班长周鹏成了一匹不折不扣的“黑马”，在比武中一举拿到了4项第一，被团里评为训练尖子。在介绍比武夺金经验时，周班长略带神秘地告诉战友们：咱的成绩能够快速提升，是因为咱有一本“武功秘笈”。
    在战友们的一再追问下，周班长终于道出实情：“咱的‘武功秘笈，就是咱连的连史。”
    要说起修理连，那可真是战功赫赫。自组建以来，11次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功，先后两次被军区授予荣誉称号。前段时间，团里主题教育展开后，周鹏对连队的光荣历史产生了浓厚的兴趣，借来了一本连史小册子仔细地研究起来，只要一有空闲就拿出来翻看，一谈到连队历史他便如数家珍。
    可是，学连史和当训练尖子有什么关系呢？战友们仍然感到不解。
    “连队的光荣历史和英模人物就是咱训练的动力和标杆。每当训练中遇到困难和难点、弱项课目自己想要放弃时，咱心里就会浮现出连史中记载的那些在比武竞赛中屡屡夺魁、为连队争得荣誉的老同志，用他们的事迹鼓励自己攻坚克难。还甭说，这招真的管用。”周班长的一番解释让大家若有所悟。
〖-ZW/正文〗
