〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国出席中美经贸合作论坛开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月8日电（记者李拯宇、徐松）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间8日上午出席了在亚利桑那州菲尼克斯市举行的中美经贸合作论坛开幕式并致辞。
    吴邦国在致辞中指出，虽然世界经济复苏的迹象还不明显，国际金融危机的长远影响也不可忽视，但中美经贸合作前途光明。在当前困难的形势下，首先也是最重要的，就是要提振合作信心。一是中美经贸合作的大势不会改变，双方经济互补优势和良好的合作基础都没有因为金融危机的影响而改变，中美经贸关系合作共赢的基本格局也没有改变。二是中美两国实施的刺激经济增长计划带来新的合作商机。两国企业只要善于危中觅机，是可以大有作为的。三是中美两国经济结构调整战略将拓展新的合作领域，低碳经济、可再生能源和清洁能源、洁净煤和碳捕捉及封存、智能电网、建筑能效、新能源汽车等方面的合作，将成为中美经贸合作尤其是经济技术合作与企业合作新的增长点。
    吴邦国强调，要克服当前困难，把双方加强和改善经贸合作的愿望转化为现实，很重要的一条是要充分发挥企业在经贸合作中的主体作用。
    吴邦国指出，两国政府及有关方面应把企业合作作为加强和改善中美经贸合作的优先方向，积极为企业合作牵线搭桥，加强知识产权保护，努力改善政策和法制环境，推动双边贸易和投资便利化。尤其要坚持自由贸易原则，防止各种形式的贸易保护主义。应充分发挥中美战略与经济对话以及商贸联委会等其他相关机制的作用，从中美经贸合作大局出发，及时妥善解决合作中出现的问题，为两国经贸合作尤其是企业合作创造良好环境、提供更多便利。
    亚利桑那州州长布鲁尔和美国商务部副部长奥尼尔分别致欢迎辞，认为吴邦国委员长此访十分重要，不仅有力推动了两国经贸合作，也有助于促进美国经济复苏。
    出席开幕式后，吴邦国委员长一行乘专机前往华盛顿继续对美国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
