〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师建立外训心理疏导机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好心情催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈东、特约通讯员阮建波报道：初秋的一个傍晚，在成都军区某师训练驻地，由战士李明伟主持的一台精彩文艺晚会赢得官兵阵阵喝彩。然而，两个月前李明伟还因心理问题一度精神不振。该师政委余永洪说，这是他们紧贴部队官兵长期外出驻训产生的不同心理问题，有针对性地进行心理疏导的结果。
    今年上半年，这个师组织所属部队开赴高原驻训后，坚持把心理疏导工作贯穿驻训全过程。他们制定了《加强心理疏导工作的实施意见》，为每名官兵制作心理趋势曲线图，建立生理心理档案。为把心理疏导工作做得生动活泼富有成效，他们在野战局域网上开设心理聊吧，举办颇有战地特色的文化活动，帮助官兵进行自我心理调节和心理治疗。
    该师不仅印制了《复杂环境下如何调节心理情绪指南》手册，研究制订相关心理疏导预案，还针对训练阶段官兵产生的心理问题进行随机心理疏导。针对一些官兵在高强度训练中普遍存在的生理心理问题，他们除提高官兵在险恶环境和复杂条件下的心理承受能力和自我调控能力外，还利用训练间隙组织官兵采取想象脱敏法、心理纳凉法等方法缓解心理压力，从而在挑战生理极限中不断完成各项驻训任务。
〖-ZW/正文〗
