〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海林市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育常抓不懈等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育常抓不懈
    黑龙江省海林市人武部采取普法“大篷车”进村入屯等方式，开展国防法规宣传活动。在全民国防教育日和征兵时节，该部还协调当地媒体集中宣传国防法、兵役法等法律法规，强化了群众的国防意识。
    （刘勇）
    祁县人武部扶贫帮困奉献爱心
    山西省祁县人武部积极开展扶贫帮困活动，将全县210多户生活困难的军烈属作为重点帮扶对象，扶持他们发展生产。同时，该部还协调驻军单位对口支援贫困乡村办学。
    （王兆俊、柴颖则）
    陕西某预备役师
    强化交通安全意识
    从8月中旬起，陕西某预备役高炮师开展“军车交通安全月”活动。师后勤部组织驾驶员协助交警执勤、参观交通监管控制中心，让大家在学、听、看中增强法规意识。
    （王红军、董福海）
    天津某预备役团
    开展廉政警示教育
    天津某预备役高炮团利用社会资源，推进廉政建设。近日，该团组织官兵参观新中国反腐第一大案展览暨天津市反腐倡廉教育基地，接受了一次生动的警示教育。
    （杨泽桐、毋岩军）
    第二炮兵某部
    培训民兵气象骨干
    日前，由第二炮兵某部气象台担负的一批民兵气象骨干集训圆满结束。经过培训，30多名参训民兵熟悉了气象装备操作、野战气象台站开设等业务。
    （王怀东、周子兴）
〖-ZW/正文〗
