〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与朱马利会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意把中老关系提升为全面战略合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中老关系。他说，进入新世纪以来，中老关系呈现全面发展的良好态势。两党两国领导人互访频繁，各层次交流十分活跃，各领域合作全面推进。治党治国经验交流日益深化，干部培训合作富有成果。两国在多边外交场合也进行了良好的配合。胡锦涛说，在新世纪新形势下，把中老关系提升为全面战略合作伙伴关系，这不仅为两党两国关系开辟了更加广阔的前景，而且有利于深化两国各领域务实合作，促进中老改革开放和革新开放事业的发展。
    胡锦涛表示，中方愿在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作精神指导下，同老方携手努力，从以下四个方面推进中老全面战略合作伙伴关系：一是保持两党两国领导人经常互访的优良传统，加强双方在双边关系和彼此关切的重大问题上的沟通和协调；二是继续深化治党治国经验交流，进一步搞好干部培训合作，使这一合作更加富有成效；三是双方要按照平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则，进一步拓宽经贸合作领域，提高合作水平；四是加强两国在东盟10+1、10+3、东盟地区论坛和大湄公河次区域等地区框架内的合作，共同促进本地区的和平与发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    朱马利完全赞同胡锦涛对两党两国关系的评价和促进双边合作进一步向前发展的四点建议。他说，老中关系长期稳定发展这再次说明，老中传统友谊有着深厚的群众基础，中国是老挝值得信赖的战略朋友，发展与中国的全面战略合作，始终在老挝的对外关系中占有十分重要的地位。老方愿与中方共同努力，进一步加强双方在重大问题上的沟通与协调，继续拓展经贸合作，积极推进双方人文交流，不断夯实两党两国关系的基础。
    朱马利对中国人民即将迎来60周年国庆表示祝贺。他说，在中国共产党的英明领导下，中国的改革开放事业不断取得新成就，经济持续快速发展，人民生活明显提高，为维护世界和平、促进共同发展发挥着十分重要的作用。朱马利重申，老挝党和政府坚定地恪守“一个中国”政策，支持中方为维护国家主权、社会稳定和民族团结所做出的努力。
    胡锦涛对老挝人革党八大以来各项事业取得突出成就表示衷心祝贺。他说，我们相信，在以朱马利为总书记的老挝人革党的坚强领导下，老挝人民一定能够胜利完成老挝党八大确定的各项任务，在革新开放和建设繁荣富强国家的事业中取得更大成就。
    会谈中，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见并达成广泛共识。
    会谈结束后，胡锦涛和朱马利共同出席了中老经济技术合作协定等文件的签字仪式。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国，中联部部长王家瑞等参加了上述活动。老挝党中央政治局委员、副总理兼外交部和中联部部长通伦・西苏里，老挝党中央政治局委员、常务副总理宋沙瓦・凌沙瓦，老挝党中央委员、中办主任坎培・班马莱通等老方主要陪同人员也一同出席。
    9月9日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华进行工作访问的老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席朱马利・赛雅贡举行会谈。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
