〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区政治部开展心理咨询服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善开导找回自信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小汪/杜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾小汪、杜江报道：8月底的一天，因考学落榜而情绪低落的北京卫戍区某团二连士官小王，从野营驻训点打电话给卫戍区心理服务小组张琦医生，感谢他帮助自己重新找回自信。北京卫戍区政治部组织心理服务小组，到野营驻训部队中进行巡回咨询服务取得成效。
    北京卫戍区政治部在调研时发现，新大纲规定年度驻训时间延长，使少数官兵在驻训中产生了紧张、焦虑、疲倦等不良心理反应。为此，他们专门抽调心理专家组成心理服务小组，到野营驻训点作巡回辅导讲座，普及心理卫生常识，接受官兵心理咨询，帮助解决各种心理问题。
    “心理问题并不可怕，每个人都可能出现，就像感冒、发烧一样，只不过程度不同而已。”笔者在某驻训点看到，国家二级心理咨询师张琦结合一幅幅自制的挂图和模型，引导官兵澄清对心理问题的种种模糊认识。
    心理服务小组每到一个驻训点，都要开设临时心理咨询室，通过先进的心理评估系统对前来咨询的官兵进行心理评估测试。在一个驻训点上，软件测验表明某连战士小宋患有抑郁症，由于小宋平时性格内向，连队干部一直没有发现。经心理专家一个多小时的心理访谈和心理危机干预，小宋解开了心锁，说出了内心的苦恼。不测不知道，驻训点带队领导立即决定，请心理专家对驻训点上的200多名官兵逐个进行测查。
〖-ZW/正文〗
