〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练实绩与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是检验军队建设的根本标准，但检验战斗力又主要看什么呢？笔者认为，战争年代主要看战绩，和平时期的部队则应主要看训练实绩。
    训练实绩虽不完全等于战绩，但训练过硬的部队打胜仗的把握肯定更大。二战结束后，美军步兵第24师由于放松了军事训练，部队素质下降，结果在接到入朝参战的命令时束手无策，赴朝仅半个月就全军覆没。美军至今仍在用这一教训告诫其军人：“训练一定要为自己、为自己的士兵，以及为自己的部队规定高标准，坚持不懈地为达到这些高标准努力。”
    有人认为，训绩仅是军事部门组织实施训练所产生的实绩。其实不然，训练成绩来源于部队建设的方方面面，是部队各项工作成果的综合反映。行政管理工作搞不好，部队松散，事故增多，必然会影响士气和领导精力，正常训练的时间、内容、人员、效果就很难落实。思想政治工作做不实，或没有可靠的后勤和装备保障，即使训练组织计划再周到，也不可能出现持久高涨的练兵积极性。因此，要获得优异的训练成绩，必须确立军事训练在部队各项工作中的中心位置，必须司政后装机关形成合力，都以提高训练成绩来安排和检验自己的工作。这就需要对部队各项工作进行统筹安排和科学分工，明确各部门的质量标准，把各单位及各方面工作都凝聚到一个共同的目标上，切实解决“分心分力”的问题。
    训练实绩既然涉及部队工作的各个方面，部队战斗力的跃升就必须依赖部队整体素质的提高。因此，用训练实绩检验部队战斗力。也必须是全面的、整体的。首先应确定训练成绩总体目标，进行分层量化，使各级都有明确具体的工作质量标准和成果指标标准。其次应建立严格的监控机制，认真检查执行情况，及时解决矛盾、纠正偏差。尤其需要指出的是，赏罚严明不应只是一句口头禅，必须动真的、来实的，并切实做到公正合理，才能真正促进部队训练成绩和水平的提高。
〖-ZW/正文〗
