〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族学生心中的好“阿妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国教育援藏先进个人”、昆明陆军学院附属藏族中学高级讲师胡艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族学生心中的好“阿妈”
    ――记“全国教育援藏先进个人”、昆明陆军学院附属藏族中学高级讲师胡艳
    ■本报记者姜兴华本报特约记者秦光龙
    “妈妈”，人世间最饱含深情的称呼；有资格做“妈妈”的人，把人世间最纯洁的母爱给予了儿女。
    有这样一位军人女教师，她教过的300余名藏族学生都深情地喊她“阿妈”。十几年前，学生集体为她创作的《献给年轻的阿妈》诗歌中这样写道：“我们从雪山走来，您给了我们圣洁的母爱，教给我们的不仅是知识，还有立身做人的道理……”
    她就是“全国教育援藏先进个人”、昆明陆军学院附属藏族中学高级讲师胡艳。
    不让一个藏族学生学习上掉队
    1994年10月，全军唯一的教育援藏中学――昆明陆军学院附属藏族中学成立，在地方中学教了11年英语的胡艳被特招入伍。她兴奋地迎来一个个面色黝黑的藏族高中生，文化复试却给她浇了一盆冰水：60名学生英语无人及格。胡艳从学唱藏族歌、跳藏族舞、讲简单的藏语开始，让自己融入他们的生活，拉近彼此间的距离。学员扎顿把对英语课的反感转变成对胡艳的反感，上课打瞌睡、扮鬼脸，一批评就顶撞。
    连续一个月，胡艳利用业余时间给他“开小灶”。一个周末，胡艳胃病犯了，她白天忍痛去给扎顿买回急需的辅导资料，当晚又照常去给扎顿补课。看到老师边讲课边用手顶着胃部，扎顿终于忍不住了，眼泪掉到书本上。在胡艳的帮助下，扎顿终于赶上了队。
    开课不久，胡艳发现原有的教学经验已不再适用。同时开展英语、汉语、藏语教学，难为了学生，也难住了教师。“不让一个藏族孩子学习上掉队！”胡艳研读了20多本国内外英语教学专著，记读书笔记40多万字，请教数十名专家，终于摸索出10余种适合藏族学生英语教学的方法。胡艳的不懈努力终于得到了回报。她教的学生参加英语会考100％合格，成绩一直名列昆明同类学校前茅。
    让每个学生感受到大家庭的温暖
    藏族学生大多在十五六岁时就远离家乡，高中3年都在学校度过，最渴望得到家庭的温暖。胡艳常对学生重复这样一句话：“你们就把我当‘阿妈，吧！”
    胡艳总揣着个小本子，随手记下学生的家庭、身体、学习等情况。学生有困难，常常还没开口，她已送去关爱。来自边远山区的孩子无钱买课外读物，她一个书店一个书店跑，买好后悄悄塞到学生书包里；洛桑巴珠牙痛不想吃东西，她熬好稀饭端到他面前……胡艳究竟帮助了多少学生，谁也说不清。学校领导只记得，她教过的300余名毕业生，来信来电感谢胡艳的，就有400多人次。
    胡艳常说，作为一名援藏教师，不仅要将知识传给学生，更要让每个孩子感受到大家庭的温暖。
    群桑从小失去母亲，性格孤僻，平时对别人的帮助有逆反心理，学习劲头也不高。胡艳多次把他请到家里谈心，开导他：“只有走出人生阴影，生活才有意义。”2004年5月的一天，群桑患肺炎住院。几乎在同时，胡艳14岁的儿子也患了重感冒。“你有其他亲人照顾。现在有个藏族哥哥最需要我，我先去看他……”
    胡艳打电话给正在输液的儿子说明情况后，一连几天，胡艳都到医院看望群桑，给他洗衣服、剪指甲。出院后，群桑不再和同学疏远，很快赶上了课程，后来还获得英语单词竞赛第一名。15年来，胡艳先后帮助10余名单亲学生走出心理阴影。
    夯实每个藏族学生立身做人的根基
    去年9月，又一批新生入学的第二天，胡艳在学生宿舍走廊里发现一个烟头。她拿着烟头走进学生宿舍，语重心长地说：“每个母亲都不愿看到自己未成年的孩子吸烟，因为伤害的是你们的身体，刺痛的是‘阿妈，的心。”那名抽烟的学生红着脸低下了头：“老师，我错了。”
    担任多年班主任的胡艳，在完成教学任务的同时，一有机会就引导学生养成健康、良好的生活习惯。
    一天晚上，有个学生提着礼品盒敲开了胡艳的宿舍门。胡艳皱着眉头一问，原来他是受家长嘱托，来表达感激之情的。胡艳说：“老师帮你是应该的，也不图啥回报。这样吧，礼品卖给我，周末我用来请这个月出生的同学过生日。”说着便按礼品标价掏出120元钱塞给这名学生。
    夯实每个藏族学生立身做人的根基。从教会学生讲卫生，到培养学生良好的道德品质，牢固树立爱党报国的信念，15年来，胡艳把教育引导贯穿到教学和生活的方方面面：协助辅导员为每个学生在储蓄所建立账号，开展“少花一分钱、多存一点款”活动；每月开展法纪教育和党团课教育；学生入学、离校，组织他们做一件好事，提一条建议，种一棵树等。她教过的300余名藏族高中生，100%考上大学，在校期间全部加入共青团，其中45人光荣入党。
    9月7日，胡艳在辅导藏族学生学习西藏历史。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
