〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿携此心长报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部三位国防生讲述献身国防的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童加兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军报国，热血青年的时代选择
    ――南京军区某部三位国防生讲述献身国防的心路历程
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。从军报国，是富国强军的时代召唤，是热血青年的无悔选择。立足新形势，党中央、中央军委作出依托国民教育培养军事人才的战略决策，为有志青年携笔从戎、报效国家提供了人生契机。一批又一批莘莘学子怀揣报国理想，从高校步入梦想中的绿色军营，用忠诚和智慧书写着“携笔从戎报国防，志把青春献祖国”的铮铮誓言，以实际行动践行着当代革命军人核心价值观。这一期《演讲台》，我们编发南京军区某部国防生的一组来稿，从他们的心路历程中，我们可以感受新一代青年的家国情怀和时代风采。
    ――编者
    愿携此心长报国
    ■童加兵
    去年7月从安徽大学毕业后，我来到了这支有“二野劲旅”之称的英雄部队。站在军史馆里，看着一幅幅革命前辈为了民族独立解放而浴血奋战的壮烈画面，我禁不住热血上涌，双眼湿润。虽然时代的车轮滚滚向前，但这支英雄部队的光荣传统没有褪色，并且随着时代的发展愈加放射出璀璨的光芒。
    刚到部队没几天，驻地就遭遇了历史罕见的暴雨袭击，三天三夜的强降雨，使驻地多条河流水位暴涨，人民群众生命财产受到严重威胁。我随部队紧急出征，辗转一个个险情地带，扛沙包、运土石、排险情、救群众、筑子堤……经过近10天的艰苦奋战，我们终于制服了汹涌的洪水。
    军史馆里的所见所闻、抗洪战场上官兵舍生忘死的壮举，让我更加坚定了自己的选择。今年年初我父亲得了胃癌，我把情况反映给组织，领导立刻给我批了假，叮嘱我照料好老人。父亲的手术做得非常成功，身体恢复得很快，半个月就出院了。我知道，这都得益于如今先进精湛的医疗技术和医护人员的精心照料。是啊，国家的发展，医疗的发达，救了我父亲的命，作为儿子，我还有什么不放心的呢？我要做的，就是用行动报效国家，献上一名军人对祖国最赤诚的心！
    大学时代好好学习就是爱国，如今立足排长岗位，干好本职工作同样是爱国！“千里之行，始于足下”。我知道无需和以前的大学同学比待遇，比舒适。也许，当他们坐在空调房里轻松办公时，我们正在炎炎烈日下挥汗如雨地训练；当他们享受着家庭团聚的幸福时，我们却在漫漫长夜中守卫着祖国的和谐与安宁。但我十分清楚，正是有了从军报国的理想，才有了作为军人的价值追求，只要坚定报国理想，军人就会拥有其他人无法拥有的荣誉和感动，这些都是无价的。
    有人说战争年代，男儿战死沙场，马革裹尸，是何等荣耀！如今远离了硝烟，是否就没有了建功立业的机会？不是的。只要我们树立工作的高标准，确立把岗位当战位、把工作当事业干的信心，平凡岗位一样能干出不凡成绩。
    昨天还是一张稚嫩的面庞，如今已经写满了坚毅与刚强。朗朗的读书声，换成了铿锵的口号声；散漫的生活习惯，变成了雷厉风行的战斗作风。从大学校园的“象牙塔”走向绿色军营的大道上，我们正在当代革命军人核心价值观的指引下扬帆起航。
    有一种信念至死不渝，有一种誓言亘古不变，有一种忠诚永不磨灭！这就是新时代国防生的内心表达：我们有忠诚于党的决心，热爱人民的赤心，报效国家的忠心，献身使命的恒心，崇尚荣誉的信心――愿携此心长报国！
    （作者系安徽大学07届国防生、南京军区某部排长）
    男儿报国正当时
    ■刘昆鹏
    在飞速发展的当代社会，在价值取向日益多元的当今时代，大学生有许多种人生选择。然而，我却感到，男儿多壮志，报国正当时。当得知有机会携笔从戎、投身军营报效祖国时，我毫不犹豫地报了名，成为南京理工大学的首批国防生。
    我出生在江苏省东海县一个普通的农民家庭。作为改革开放的同龄人，我目睹了改革开放之后家乡发生的翻天覆地变化。依靠国家的优惠政策，我不仅顺利从小学读至高中，而且实现了大学梦。我知道，如果只是年幼时单纯的崇拜，只是年少时不羁的轻狂，只是成年后工作的压力，那么携笔从戎、献身国防的远大理想很容易褪色。无数革命先辈的事迹告诉我，只有将选择融入使命，将忠诚镌刻心中，树立立足军营作奉献的坚定信念，在从军报国的路上我们才能有不竭动力，才能在平凡岗位干出一番事业。
    毕业后，我被分配到基层当了一名排长。记得我刚到连队不久，部队就奔赴淮河流域抗洪抢险，在浊浪排空的洪流面前，官兵们毫不畏惧，用生命之躯筑起一道道坚固的堤坝。给我印象最深的是，在抗洪抢险的关键时刻，有一名战士得知爷爷去世的消息后，毅然把失去亲人的悲痛埋藏在心底，在一天的紧张战斗结束后，他朝着家乡的方向磕了三个响头，乞求爷爷在天之灵能够谅解。这件事深深震撼了我，让我更加懂得了和平时期军人听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗的道理，明白了军人牺牲奉献的价值所在。
    接下来的日子里，我一心铆在岗位上干工作。当深夜只有蛙声陪伴时，我将辛劳埋于心底；当清晨只有薄雾与我为伴时，我将疲惫抛于脑后。当排长两年后，我被调进机关工作，面对全新的岗位，我虚心向同行学、向领导学。进机关第一年，我几乎没休过一个完整的节假日，大部分时间是在办公室里度过的。辛勤的汗水没有白流，不到半年时间，我便成了部里的主力，并因表现突出被评为“优秀机关干部”、“优秀共产党员”。近几年，我先后4次参加集团军以上参谋集训比武，多次代表部里参加和筹划上级组织的重大演习，不仅个人能力素质得到了全面锤炼，而且也为单位争得了荣誉。
    问我为何参军？我的答案很简单：是祖国给了我成长成才的机会和环境，所以我要身着戎装，以跃马扬刀的豪情来报效祖国。军营是报效祖国的大好舞台，选择军旅我无怨无悔！
    （作者系南京理工大学03届国防生、南京军区某部参谋）
    志在军营写华章
    ■姚飞翔
    我出生在美丽富饶的浙江，但优越的生活条件并没有磨灭我对军营生活的向往。五年前，当有机会选择成为一名军人的时候，我毫不犹豫地在高考志愿表上填上了“国防生”，亲朋好友对我的选择感到不解：部队生活艰苦，你不是找罪受吗？我坚定地摇摇头：当兵是我的梦想，我坚信自己的选择！
    大学毕业后，我被分到了步兵营。一心想在部队大展拳脚的我工作热情高涨，连队上下都对我这个“新兵”刮目相看。可是，没多久我发现，部队生活和我预想的相去甚远，失落感在我心中潜生。连队干部很快察觉到了我的失落，他们找我谈心，给我讲军人的价值标准，用王克勤、郭兴福等英模人物的事迹激励我、引导我。
    一个月后，我被部队送到石家庄陆军学院学习。这一年的学习让我对军人的价值有了深刻的体会，也使我对军队的认识从儿时的好奇懵懂逐渐趋于理性。一天，我无意中听到队长说自己结婚两年多了却还没有办婚宴，就好奇地问他“为什么”。队长哈哈一笑，说，忙啊！哪有时间呐！“那嫂子不怨你吗？”我接着问。队长顿了一下，平静地说，嫁给一名军人，她就应该明白“军人”的特殊含义，就应该理解军人的特殊情怀。夜晚躺在床上，我静静思考着队长的话，眼前浮现出一个个鲜活的面庞，无论是战争年代的董存瑞、黄继光、邱少云，还是和平时期的雷锋、苏宁、李向群；无论是九八抗洪抢险，还是汶川抗震救灾，无论是周围的领导同志，还是身边的战友同事，一个个、一群群优秀男儿在军营奉献着青春与热血，彰显着无私和无畏。正是他们的牺牲奉献，维护了国家的安定、民族的团结、人民的利益，这才是大忠大义，才是军人的价值所在。
    军营这片沃土为我学习成长提供了丰富的养料和锻炼的平台。在连队工作期间，从连队干部和班长骨干那里，我初步了解了基层和战士，学到了一些工作方法；在院校学习期间，队干部和教员的言传身教，让我掌握了专业知识，学到了基本技能；学院组织开展的第二课堂活动和各种讲座开阔了我的视野，增加了我对新时期军队的认识。
    如今，有人问我当兵会不会后悔，我说，今天不会，明天也不会。我将深深扎根于军营这片沃土中，以执著的信念、坚定的追求、无悔的青春，书写自己绚烂的军旅人生篇章！
    （作者系南京邮电大学08届国防生、南京军区某部排长）
〖-ZW/正文〗
