〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指成拳才有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省徐州军分区破解警备工作发展难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雷/赵浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周雷赵浩
    江苏省徐州军分区坚持用创新思路破解警备工作难题，所属警备纠察排先后荣立集体二等功1次、集体三等功4次。前不久，该军分区邀请驻军官兵代表对警备工作进行测评，满意率非常高。
    “军人着便装外出如何管理？”“军队非现役人员营区外执行公务是否也应纳入警备纠察范围？”……近年来，随着社会经济不断发展，警备工作中出现了一系列新问题。
    “制度是管根本的，只有在摸清规律的基础上对现有制度进行改革完善，才能有效解决这些新问题。”徐州军分区党委专题讨论警备工作时，“一班人”形成一致看法。
    一切从实用出发。机关职能部门经过认真调研，废止了12个已经不合时宜的规定，修改完善了《警备勤务情况处置方案》、《收容所管理规定》等9个文件，同时新出台《纠察军队非现役人员暂行办法》等7个文件，还与地方有关部门联合制订了军警民共建社会治安防控体系方案。
    这些规章制度具有很强的针对性，实在管用。今年以来，徐州军分区先后纠察违规军人、军车300余人（台）次，帮助过往军人解决实际困难20多次，处置突发情况36起，警备工作呈现出规范有序的发展态势。
    受经济利益的驱使，假冒军人、军车等违法犯罪活动日渐严重，成为警备工作中的一大“挠头事”。徐州又地处四省通衢之地，假军车一旦被发现，经常会窜入邻省邻市，让纠察官兵“望界兴叹”。面对这样的“游击战”，最有效的办法是军地之间、区域之间开展联防联管联治，让假军车无处遁形。可是，要与其他地区联手“打假”，且涉及到部队、公安、交警、路政、工商等诸多单位，实在不是一件易事。先不说“怎么联、如何管”需要花大力气去探索，单是与诸多单位达成共识就是一个考验毅力和韧劲的“硬骨头”。
    不畏工作繁巨，但求五指成拳。徐州军分区党委把构建淮海经济区警备工作协作网的任务揽到自己身上。职能部门受命协调周边7个地市的相关单位。虽然第一次到某单位联系协作事宜时就吃了闭门羹，但他们并没有灰心丧气。去年初，经过长达半年的沟通，他们终于与周边7个地市签订协议书，建立起情况报知、信息共享、协同行动的联防联管联治机制。
    协作机制运转起来后，很快显露出五指成拳的力量，半年内就查获30余台假冒军车。目前，这些地市在打击假冒军人军车、维护军人军属合法权益等方面密切协同，初步形成一个区域性警备工作协作网络。
〖-ZW/正文〗
