〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金点子”飞入“党委信箱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团发挥预任官兵主体作用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴涛/邵天江/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金点子”飞入“党委信箱”
    ――河南某预备役团发挥预任官兵主体作用的一段经历
    ■杨兴涛邵天江王智慧
    9月3日上午，河南某预备役通信团团长项宗国一进办公室，便习惯性地打开电脑，查看官兵发来的电子邮件。
    7封新邮件中，有一封标题为《对团队“征求意见稿”的几点看法和建议》，让项宗国眼前一亮。此前，该团党委就科学发展观学习实践活动整改措施、深化主题教育成果、建设综合办公楼、开展防洪抢险演练等11项重点工作，通过国防教育网向各营连下发征求意见稿。官兵们踊跃参与讨论，团领导的“常委信箱”里已先后收到数十条建议。
    打开这份邮件，项宗国看到了一篇6000多字的长文，作者是一名预备役班长。这名班长共为“征求意见稿”提出了28条意见和建议，其中包括：建议团党委将拟建综合办公楼工程改为建设一个功能齐全的综合训练场，原因是原有训练场地狭窄，设施落后，已不能满足遂行多样化军事任务训练需要；建议团机关与驻地人武部、水利局等单位加强协调，组织预备役官兵与民兵分队联合实施抗洪抢险演练，提高协同作战能力，原因是每年遇到洪涝灾害时，参与抢险的队伍往往各自为战，难以形成合力。这些建议主题突出，态度中肯。项宗国不由被这名预备役班长心系团队建设的主人翁意识所感动，要求政治处将他写的建议发布在网上供全团官兵讨论。
    “常委信箱”吸引来一条条合理化建议，着实让这个团的领导感到欣喜。
    去年4月上旬，刚刚上任的漯河军分区司令员陈志伟到该团检查整组工作，对通信一营接力连预任官兵进行了紧急拉动。原本规定半小时时限，没想到45分钟后到位率还不足85%。预任官兵基本都在部队附近工作，为什么姗姗来迟？调查表明，不少预任官兵虽然被纳编入队，却缺乏职责使命意识，把自己当成部队建设的“局外人”，因而在关键时刻松松散散、召之难来。
    此事过后，这个预备役团党委吸取教训，积极强化预任官兵的主体地位。
    为了让预任官兵真正融入团队这个大家庭，团党委利用建军节、国庆节、元旦、春节等重大节日，把预任官兵骨干召集到团部，以茶话会、座谈会、思想汇报会等形式开展沟通交流活动。与此同时，团机关还开发出预任官兵动态管理系统和信息群发系统，加强了对预任官兵的动态管理。
    今年初，为进一步调动预任官兵参与部队建设的热情，该团在网上设立了“常委信箱”，鼓励预任官兵为团队建设建言献策。团党委规定：给“常委信箱”发邮件要署真名，所提意见建议要有利于团队建设和发展，有利于官兵成长进步，有利于战斗力生成与提高；凡是被团党委采纳的建议，都将给予适当的表扬奖励。
    预任官兵的主人翁意识提高后，参与部队建设的热情明显高涨。大家纷纷向“常委信箱”提供“金点子”，内容涉及团队建设的方方面面。今年上半年以来，团党委在营连部规范化建设、预编地方通信专家等问题上，先后采纳了预任官兵提出的合理化建议21条。
〖-ZW/正文〗
