〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”起来的安全才安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者参加驻鸭绿江畔边防某团哨所官兵巡逻感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动”起来的安全才安全
    ――记者参加驻鸭绿江畔边防某团哨所官兵巡逻感怀
    本期聚焦：安全管理。
    选编理由：安全，一年四季都在抓。但是，在喜迎国庆之际关注这一话题，很有意义。这篇报道提出的观点让人眼前一亮：“动”起来的安全才安全。是啊，“消极保安全”不可取，更不能以牺牲部队建设质量和战斗力为代价来片面保安全。希望广大官兵特别是一线带兵人读完本文后，思想也能“动”起来，创新地抓好安全工作，以促进部队安全发展。
    内容导读：巡逻路上险象环生，而官兵圆满完成任务，连队巡逻车6年安全行驶无事故！这是如何做到的？让我们和作者一起去探寻究竟吧。
    ――编者
    早饭过后，7点30分左右，我和二排的一组7名官兵登上巡逻车，开始执行当天的第一次巡逻任务。巡逻的线路是，由二排驻地苇沙河镇至一排驻地三道沟镇，午饭后再返回，单程近40公里。巡逻车配有比较先进的通信系统和观察设备，坐上去也比较舒适，让人切身感受到边防官兵执勤条件的明显改善。然而，还没走出多远，就遇到“险情”：这条边防公路又窄又险，且不说坡多弯大崎岖难行，对驾驶员是很大的考验，最难预见的是不知道什么时候就可能有风化的石头从山上滚落。目之所及，有的路段没有护坡，坍塌下来的泥石流把路面掩埋了大半，护路工人正在清理，有的路段护坡已被经常滚落的大小石头砸毁，有的路段滚落的巨石足有两三人高，石头的一部分都嵌进了坚硬的水泥路面。战士们说，相比于其他连队，一连防区公路上的风险是最大的。造成这种情况的主要原因是雨水冲刷、太阳暴晒和经年累月的风化。官兵们说，在这条路上，有因车速快，转弯不及时撞上山体的、冲进江里的，有不了解路况，被滚落的石头砸得车毁人亡的。前几天他们还在巡逻途中看到一辆崭新的小车车顶被飞落的一块拳头大小的石头砸透，幸好没伤着人。可他们连队自从驻防该地6年来，巡逻车安全行驶无事故。说到此处，官兵们眼睛里闪着自信的光芒。由于车速缓慢加上还要在途中下车遂行观察任务，将近11点我们才赶到一排驻地。
    因为有了亲身体验，使我更想进一步了解他们在安全工作上遇到的各种挑战和应对办法。所以，此后每到一个执勤点，我都注意了解一些这方面的情况。官兵们说，他们每天面临的安全挑战主要在于一个“动”字。一是动车。春夏秋三季出勤用巡逻车，冬天雪大时出勤用摩托雪橇。每个执勤点每周白天最少执行18组执勤巡逻任务，每组来回行程短则二三十公里，长则七八十公里，夜间还要执行巡逻或设伏任务两到三组。二是动枪动弹。每次巡逻、设伏、站岗都是实枪实弹，一天24小时，官兵们有一多半的时间跟枪弹在一起。三是动人。这里的“动人”，不仅是车随人动和枪随人动，更主要的是官兵们的行动本身往往具有危险性。他们日常的巡逻、设伏和临时紧急出勤，很重要的一项任务是防控我方和对方人员非法越境、走私和其他违法犯罪活动。可以说，每次出勤都是一次实战性检验，没有什么情况是模拟的、假设的。
    挑战这么多，风险这么大，如何应对才能确保安全？一营教导员马东旭在陪我上各个执勤点的途中谈了不少自己的认识和理解。他说，第一，高频率的“动”是必然的，是责任所系，不能不“动”，也不敢不“动”。不“动”、少“动”、假“动”，就是失职渎职。在边防线上，“责任”二字，不是一个模糊的概念，而是具体的，看得见摸得着。我们必须勇敢面对，不能做半点虚假之功。第二，要最大限度地实现“动”中的安全，努力把工作做实做细做出实效。这些年，他们针对执勤工作实际，制订完善了一整套安全工作措施，并一丝不苟地执行落实。可以说，安全理念深入人心，人人想安全，人人抓安全。比如，各个执勤点，每天都设一名安全员，每次出勤都有一名安全员，正常情况下车速每小时不得超过30公里，每次换哨、出勤都要组织验枪，每周都要进行一次安全隐患梳理排查，等等。最重要的就是通过训练和实战，锻炼提高官兵的能力素质。比如说驾驶员，不仅技术要过硬，还要练成顺风耳和千里眼，路上一有风吹草动，就能有个预先判断。第三，“动”起来的安全才可贵，才是有意义的。“动”起来，才能高标准履行职责，“动”起来才能锤炼队伍增长才干，平时敢“动”、常“动”、真“动”，关键时刻才能不辱使命。在高风险的环境中执勤，我们不能保证永远安全无事故，但我们要努力把确保安全与尽好责任统一起来。
〖-ZW/正文〗
