〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“煤转气设备”落户高原等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煤转气设备”落户高原
    本报讯吴疆、赵宇报道：最近，“煤转气设备”落户第二炮兵驻高原某部。该部党委针对以往燃料消耗高的弊端，对炊事燃油灶进行创新改造，加装了煤转气设备，使燃料消耗由原来的每人每天1.5元降至0.38元，该旅也被总部评为“全军生活保障节约先进示范单位”。
    “远望二号”成立训练中心
    本报讯刘长响报道：航天远洋测控船船员信息化训练中心，新近在中国卫星海上测控部远望二号测量船挂牌成立。该中心主要负责船员网络教学授课考核评估、实操技能培训、测控任务模拟演练等，从而为测量船输送急需的专业人才，缩短了人才培养周期。
    全天候加强库区智能管控
    本报讯农广西、李华报道：着眼战时保障需求，广州军区某军械仓库加强智能管控。在原“哨兵+警犬”巡逻基础上，装备上智能巡查系统、库房钥匙管理系统等，并实施多重指纹认证制度，实现了库区全天候严防管控。
〖-ZW/正文〗
