〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人价值在这里检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部探索在重大任务中培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚越木/丁勇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阚越木特约通讯员丁勇本报记者代烽
    8月初，南京军区某分部应急兵站齐装满员，千里机动开进东海某海域砺剑。他们把此次重大任务当作深化当代革命军人核心价值观培育活动的载体，深入开展“践行核心价值观，履行使命当先锋”、“精心保障创一流，迅速准确无差错”等主题实践活动，促进当代革命军人核心价值观向实践转化、向打赢聚焦。
    “平时觉得信念有些空，关键时刻它却能让人往前冲”
    婚期定了、酒店订了、司仪约了……营房处助理员王锦祥正在操办婚事，不料却接到了抽组演习的命令。“这可是关系我们一生的大喜事，你跟领导说说，换个人去搞演习。演习差你一个人没事，婚礼差了你可不行。”面对未婚妻的不满，王锦祥一时左右为难。
    酝酿了半天，王锦祥决定给领导打个“说情电话”，不料话到嘴边却变了：“请领导放心，保证按时归队参演！”他最终说服了未婚妻：“婚可以推迟结，但仗不能推迟打。”
    说起把“说情电话”打成“表决心电话”这事，王锦祥憨憨地说道：“平时觉得信念有些空，关键时刻它却能让人往前冲。拨通电话的那一瞬间，我觉得自己是一名军人，为自己这点事向领导提要求，我说不出口。”
    信念是无形的，但是它的力量却是无穷的。二级士官黄跃鹏是兵站弹药保障队的驾驶员，就在部队向集结地域开进的那天早晨，突然得知舅舅去世的噩耗。小黄呆呆地望着车窗外，表情难掩悲痛。
    弹药保障队干部怕他想不开，来给他做思想工作。不想他抹了把泪水说：“我没事，舅舅最希望我在部队好好干、能有出息，我一定要干出成绩告慰他的在天之灵。”
    “信念就像一个光点，哪怕亮如微星，也能让人奋然前行。”118医院临床部博士何帅刚在思想体会中这样写道。接到抽组命令时，刚结婚不久的他，当即退掉机票，取消了蜜月之行。在特殊情况下个人的事再大，也是小事；部队的事再小，也是大事。尽管许多官兵有这样那样的困难，但没有一人讲条件。
    “当兵不是为了吃苦，但当兵的人一定要能吃苦”
    这个兵站与某团合住一院，由于从事的军事任务不同，作风养成也有差别。一天中午，地表温度达到50℃，兵站的哨兵将哨位退进了树阴，而友邻单位的哨兵却在火辣辣的阳光下岿然不动。
    这件事被兵站陶政委记在心中。第一次宣誓大会上，兵站党委“一班人”和近300名官兵一起在烈日下暴晒了1个多小时没有挪步，汗水滴落在水泥地上直冒烟，却没有一个人叫苦。
    不是官兵不能吃苦，而是一种长期养成的惰性在作怪。
    兵站党委“一班人”讨论认为：只有不断深化当代革命军人核心价值观培育活动，把主题教育融入军事训练实践，才能强化吃苦奉献精神，提升履职尽责能力，将价值观进一步固化。
    于是，兵站广泛开展了“讲英雄故事、唱英雄歌曲、看英雄影片、读英雄书籍、学英雄事迹”系列活动，专门收集了《亮剑》、《我的兄弟叫顺溜》、《军人荣誉》等主题教育系列影视作品，组织官兵观看，撰写影评、感言；唱响了《当代革命军人核心价值观之歌》、《当那一天来临》、《军人道德组歌》等红色歌曲，引导大家自觉把个人价值与社会要求、军人使命统一起来，在吃苦奉献中彰显人生价值。
    分部政治部主任、兵站政委陶春阳形象地说：“一面旗帜、一条标语、一句口号、一首歌曲都能润物细无声，起到潜移默化的作用。当兵不是为了吃苦，但当兵的人一定要能吃苦。以往那种站队集合往树阴底下躲的现象不见了，现在大家都以黑为荣。”
    “这担当那担当，肩负起自己的职责是最好的担当”
    医疗小分队队长陈妍妍负责将一名重伤员紧急后送。崎岖山路上，救护车剧烈摇晃，陈妍妍一手抓着扶手，一手提着输液瓶。一小时后，当到达后方医院时，小陈胳膊酸胀得抬都抬不起来。
    护士符丹萍，是名非现役文职人员，第一次参加兵站训练。她体质较弱，跑3公里时，才跑了三五百米就气喘吁吁。她咬牙坚持，半个月下来，体能有了明显进步。
    这是记者在采访中采撷到的一组小故事，事情都不大，但个个感人。
    兵站政治处主任刘海滨感慨地说：“这担当那担当，肩负起自己的职责是最好的担当。践行当代革命军人核心价值观，必须以本职岗位为基本平台，落实体现到履职尽责、建功立业上。”
    训练中，他们围绕“岗位光荣、岗位作为、岗位奉献”，广泛开展“我的工作请放心、我的岗位无差错”活动和岗位价值大讨论，引导官兵切实认识到“只有没出息的人，没有没出息的岗位；只有甘于平庸的懒汉，没有让人平庸的舞台。”
    走上练兵场，处处都是培育当代革命军人核心价值观的课堂。扛弹药，你扛一箱，我扛两箱，你跑两趟，我争取跑三趟；为练习野战医疗所的快速展开，烈日下，他们不厌其烦地一遍遍搭建帐篷……三级士官熊中勇感慨地说：“当兵为打仗，练兵为打赢。只有把本职技能练过硬了，才能更好地履行使命。”
〖-ZW/正文〗
