〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多看几步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，与一位多年不见的老领导对弈，自感棋艺不错的我却屡战屡败，让我甚为不解。临分手时，老领导语重心长地对我说：“你失败的原因主要是没有做到走一步看三步，甚至看更多步。”细细品味老领导的话，觉得这不仅是下棋的经验之谈，何尝不是一条珍贵的人生启示呢？
    有人说，走一步算一步是庸者，走一步想三步是常者，走一步看十步才是智者。在现实生活中，一些同志在抓工作、搞建设、谋发展、作决策时，只管走好第一步，不管下一步；只顾眼前利益，不管长远发展；只管“种”了什么，不管“收”了什么；热心短期投入，缺少长远规划；不扎扎实实打基础，却热衷于做些拔苗助长的虚功。其结果，留下一大堆残局败笔，酿成“一任出政绩，几任背包袱”的恶果。
    部队工作千头万绪，难免会遇到一些“拦路虎”和“绊脚石”。只有遵循科学规律办事，对未来可能出现的情况多一点预见性前瞻性，才能增强工作的主动性创造性。经验证明：站得高，才能看得远、看得准。不管是对待工作，还是生活，都应该按照科学发展观的要求，胸怀远大理想，着眼长远目标，始终站在对组织负责、对部队建设负责、对广大官兵负责的高度，敢于正视问题，善于解决问题，在实践中善于统筹全局，做到超前谋划、超前考虑，遇事多往大处想，多向远处看。曾有人问华生制药集团董事长赵宇天成功的秘诀，他坦诚地说：“可能现在你们只看到我走了一步，其实，我将之后的好几步都已经想好了。”这位曾被《福布斯》杂志选为美国800位年收入最高的CEO，靠超前思维和创新理念，打造出了名震世界的制药王国。
    人有远虑，方无近忧。以四川安县桑枣中学校长叶志平为例，他平时就注意加固校舍，按实战搞疏散演习，地震时全校2300名师生毫发未伤。在实际工作中我们也应该有点长远之见，既要注重眼前的“显绩”，更看重长远的“潜绩”，始终把眼光放远一些，把问题想深一些，积极主动想工作、超前创新干工作，凡事不妨早作多作几手准备，倘若遇到难题，就会多几分稳健，少几分慌乱。平时多干一些功在当代、利在千秋、惠及后人的实事，少干那些不讲效益、不计后果、一锤子买卖的憾事，做到“为官一任，负责几代”，坚决防止杀鸡取卵的短期行为。只有始终以“多看几步棋”的眼光把每一项工作都考虑周全，促进部队各项建设协调发展，才能使工作和成绩真正经得起历史和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
