〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个兵够愣的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队安排值夜哨，哨表一出来，入伍前打过几年工的新战士王炜把几个新兵偷偷拉到一边，说：“大家好好看看这哨表，知道该怎么做了吧？”几个人看了又看，没看出啥名堂，都摇摇头。“你们没看到这哨岗是按新老兵交替排的呀？到时候轮到咱们站岗，就多站一会儿再去叫老兵。如果有人问，就说看错时间了，保准以后有好处！”王炜一脸的神秘。
    谭志权第一个站出来反对：“该怎么站，就怎么站。我不会多站，我劝你们也别这么干！”说完，他头也不回地走了。
    后来，部队开始进行选送学兵的工作。为确保在敏感事务上做到公平公正，在公布送学项目、标准和要求后，机关还下发了征集战士监督员的通知。谭志权乐颠颠地找到指导员，主动要求担任战士监督员。
    “上次征求你的意见，你不是说不去学技术吗？怎么现在又掺和这事来了？”指导员感到很意外。
    “民主监督，是我的权利也是我的义务。”谭志权一本正经地说。
    就这样，谭志权当上了监督员。从走进考场当考官，到列席首长办公会，选送学兵的过程小谭一个没落。当全旅130名学兵最终确定的时候，谭志权也领回了“十佳监督员”的奖状。刚回到连队，一位战友拿过他的奖状卷成筒，轻轻敲着他的脑袋：“说得好听点，你这是初生牛犊不怕虎；说得难听点，你就是个愣头青！”
    “我咋成了愣头青？”谭志权百思不得其解，还自言自语地说：“自己的权利自己不去维护，难道……”
    我寻声望着谭志权，猛然间发现：在军营沃土，一棵小苗长得很正！
〖-ZW/正文〗
