〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化助推战斗力跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家科技进步一等奖获得者、总参某研究所总工程师于全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建勋/介力军/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴建勋介力军特约记者张日军
    当今时代，信息已成为全球重要战略资源，成为掌控战场物质和能量流向的关键因素，尤其制信息权更成为决定战争胜负新的战略“制高点”。军队信息化建设是当前世界新军事变革和各国军队转型的重要核心内容，对于全面提升军队核心军事能力具有重要意义。近日，就我军信息化建设与自主创新发展等话题记者对国家科技进步一等奖获得者、总参某研究所总工程师于全进行了专访。
    信息化建设应顺世界大势而进
    记者：当前以信息化为核心的军事变革愈演愈烈，世界各国都加快了国防和军队信息化建设步伐，请您谈谈如何认识军队信息化建设的内涵、把握军队信息化建设的发展进程？
    于全：军队信息化是指广泛运用现代信息技术，全面提高整体作战能力的军队转型与发展过程。涉及到思想观念、军事理论、装备体系、组织结构、法规标准、管理方式和人员素质等军队建设的各个方面。
    军队信息化建设大体要经历独立建设、全面发展和整体转型三个重要阶段。独立建设阶段主要完成机械化向信息化过渡的原始积累，逐步加大信息技术向机械化武器的嵌入；全面发展阶段主要通过系统性综合集成，提高信息共享水平，从而改善决策质量和速度；整体转型阶段将实现完善成熟的一体化作战体系，使军队整体作战能力产生质的跃升。
    记者：目前世界各国军队信息化建设处于哪个发展阶段，有哪些问题值得关注？
    于全：目前世界强国军队转型的步伐明显加快，美军等世界发达国家军队已经全面进入系统集成阶段的中后期，各国与他们之间的差距难以在短时间内拉近缩小，因此更新思想观念、打破领域界限、深化需求分析、加强统筹规划、提高自主创新能力、突破关键技术等是各国信息化建设面临的重要课题。
    顶层设计是跨越式发展关键
    记者：军队信息化建设是一项内涵丰富的系统工程，涉及军队建设的方方面面，如何把握我军信息化建设全局，统筹规划和科学设计？
    于全：从战略全局出发搞好顶层设计十分重要。离开了科学的顶层设计，就无法从战略高度实施统一规划，也就无法最大化地实现各要素的全面协调发展。
    记者：世界各国军队信息化建设顶层设计中有哪些可以借鉴的经验？
    于全：从各国军队信息化建设实践看，顶层设计主要体现在建立高度权威的领导机构，规划全局性方案和研制信息系统体系结构等方面，这是实施统筹规划、整体推进的重要组织保证。例如美军《2020年联合构想》、英军《国防信息战略》等，均确保了有计划有步骤地推进建设和发展。特别是美军《C4ISR体系结构框架》、《国防部体系结构框架》等体系结构研究，更从全局上阐述了军队信息化建设的方向和实质内容等。
    记者：军队信息系统体系结构有哪些发展新趋势？
    于全：美军2007年提出的《全球信息栅格（GIG）体系结构视图》有很强的代表性。该体系结构以信息为焦点，广泛采用面向服务的体系结构（SOA），强调信息和服务的可发现、可接入、可共享和可理解，具有灵活性、可扩展性和自适应等许多显著特点。
    总体来讲，军队信息系统体系结构在系统与网络层面向着空地立体化、一体化、栅格化发展，设备与软件层面向着通用化、系列化、模块化、服务化发展，各种作战力量之间的互联互通互操作、综合集成能力显著增强。
    军事需求对推进发展意义重大
    记者：请谈谈军事需求研究对推进军队信息化建设的重要意义。
    于全：“需求牵引，技术推动”是装备发展的基本规律。装备科研要由军事需求来牵引，这样研制出来的装备才能贴近部队作战实际。这一点在业界已经基本取得共识，但如何提出合理、可行的军事需求却是一个难点。所以必须加强需求研究，努力探索科学的需求理论与方法。
    记者：联系信息化建设实际请谈谈该如何加强军事需求研究？
    于全：探索需求研究的方法、道路，寻求采用科学规范的方法，始终是装备科研领域的重点课题。军事需求与技术进步密切相关，决不能孤立地搞军事需求研究，必须把关键技术的重大突破及其可能对作战方式产生的重大影响作为需求研究的输入条件加强研究，应让军事专家和技术专家紧密结合，在作战实验室中进行仿真推演，做到在虚拟战场上怎么设计战争，在现实战场上就怎么实施战争。
    自主创新是信息化建设命脉
    记者：请谈谈您对创新的理解？
    于全：创新意味着生存与发展。军事领域是竞争和对抗最为激烈的和残酷的领域，最需要创新活力与创新精神。去年俄格冲突，格军动用了包括乌克兰“铠甲”雷达系统在内的多种监视雷达系统。结果，在俄军电子战部队准备不足的情况下，暴露空中位置的俄空军损失了4架战斗机。但随着俄军先进电子战部队介入，格军落后的雷达及通信设施基本上陷入失控状态，不得不起用“传令兵”，最后战争结局不言而喻。现代战争警示人们，研制先进武器装备，缩短与对手的装备“代差”，光跟在别人后面模仿肯定不行，必须紧盯技术前沿，与对手赛跑，只有敢于超越、不断创新，才能赢得主动、抢占先机。
    记者：如何掌握一批拥有自主知识产权的核心关键技术？
    于全：原始创新是最宝贵、最有价值的创新，也是最有可能引起革命性变化的创新。新通信原理、机理的发明往往会对核心军事能力产生巨大的推动作用，像1901年马可尼发明的无线电通信就给机械化战争带来了重大变革，目前全世界关注的量子通信技术也是一种可能带来信息系统重大变革的关键技术。我国信息产业的高速发展为军队信息化建设提供了强大的支撑。
    记者：走军民融合的路子，是当前我军自主创新的重要方式，请谈谈军事通信技术与民用技术的关系？
    于全：近年来，虽没有爆发大规模战争，但地区级冲突没有停止过，战争与和平不断交替，使军用民用通信技术互相转化、相互渗透。外军大量案例表明，推动军事通信技术进步必须充分发挥军民融合的综合优势、规模优势和成本优势等，以加快军队信息化建设进程。
    同时，必须有效地防止“乱撒胡椒面”，力争能够在顶层设计、关键技术等重要领域取得快速突破，从而缩短与发达国家之间的差距，全面提升我军核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
