〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关向应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年6月出席在莫斯科召开的党的六大，他当选为中央委员、中央政治局候补委员。会后任共青团中央委员会书记。1929年起，先后任中央军委委员、常委、中央军事部副部长，以及中央政治局委员、长江局军委书记。1932年1月，任中共中央湘鄂西分局委员、湘鄂西军事委员会主席、红3军政委，与贺龙一起领导了湘鄂西革命根据地建设和红军的发展。
    1934年，由于中央革命根据地第五次反“围剿”失败，他和贺龙领导红三军离开湘鄂西根据地，艰苦转战，策应中央红军的战略转移，并创建了黔东革命根据地。10月，红3军和由任弼时，肖克、王震等率领的红6军团在黔东的木黄胜利会师。经中央军委批准，红3军恢复红2军团番号，贺龙任军团长，任弼时任政委，关向应任副政委。此后，红2、6军团携手在黔东根据地的基础上，恢复和创建了湘鄂川黔革命根据地。
    1935年11月，为争取主动，关向应同任弼时、贺龙、肖克、王震等率领红2、6军团，从桑植出发，开始战略转移，踏上长征路。1936年7月，红2、6军团渡过金沙江，越过大雪山，历尽艰辛，与红四方面军在甘孜会师。红2、6军团按中共中央指令，合编为红二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员，肖克任副总指挥，关向应任副政治委员。同年12月，他任中央革命军事委员会委员，后任红二方面军政委。
    全国抗战爆发后，红军主力改编为八路军。贺龙任八路军第一二○师师长，关向应任政委。他与贺龙一起领导创建晋西北抗日根据地。1940年2月后，关向应先后任晋西北军区政委、晋绥军区和陕甘宁晋绥联防军政委、中共中央西北局委员、中共中央晋绥分局书记。
    在晋西北抗日根据地，他在协助贺龙指挥作战的同时，十分重视抗日民族统一战线的工作，既注意团结一切愿意抗日的阶级、阶层和社会力量，又坚持我党在抗日民族统一战线中独立自主的原则，坚持党对统一战线和抗日武装的领导权，粉碎国民党顽固派的各种反共阴谋。
    由于长期艰苦的战争环境，关向应积劳成疾，1941年秋到延安休养，但仍十分关心党的工作和部队建设。1945年，在党的七大上，他当选为中央委员。1946年7月21日，在延安病逝，时年44岁。
    （据新华社北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
