〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗19名官兵紧急献血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了琼拉喇嘛的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东宋轩
    “琼拉喇嘛的身体里流淌着我们19名官兵的鲜血。”今天上午，由本报和北京交通台、北京法制晚报组成的“边关・口岸纪行”联合采访团一行，来到西藏军区日喀则军分区，军分区政治部主任杜宏向我们讲述了一则前不久发生的感人故事。
    8月26日傍晚，古建筑专家琼拉喇嘛在西藏日喀则扎什伦布寺指挥寺庙维修时，不慎从7米高的屋顶摔下，当场昏迷不醒，情况十分危急。扎什伦布寺僧众向军分区打来求救电话，军分区立即协调陆军第八医院组织医生展开救治。经会诊，琼拉腰椎体暴裂骨折、腹部外伤，由于失血过多，处于半休克状态，生命危在旦夕。
    日喀则军分区党委得知琼拉喇嘛因大量失血急需输O型血的情况后，紧急派出后勤部集训队卫生员前往献血。经化验合格，官兵们当晚为伤员输血1400余毫升，使伤员脱离了生命危险。在接下来的几天里，军分区19名官兵又先后为伤员输血2500余毫升，伤员病情逐渐好转。
    “感谢金珠玛米！”琼拉喇嘛在死亡线上被拯救回来的消息传出后，8月31日上午，扎什伦布寺20余名喇嘛手捧洁白的哈达、香甜的青稞酒，来到部队营区，送上一面写有：“军民谊重，江山永固；鱼水情深，玉宇同春”的锦旗，感谢部队官兵及时为琼拉喇嘛输血，使他脱离生命危险。
    在琼拉喇嘛病情稳定以后，为了让他更好地接受治疗，军分区党委特地联系西藏军区总医院，将琼拉喇嘛转至该院进一步治疗。据记者了解，目前，琼拉喇嘛恢复情况良好，已进入康复阶段。
    （本报日喀则9月9日电）
〖-ZW/正文〗
