〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越莫失先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物主义辩证法告诉我们，人类社会发展总的趋势是螺旋式上升、波浪式前进的，其理论内涵更是深刻地揭示出在事物发展进程中，往往能够跨越某些环节、某些层次、某些阶段，这对于我们在当今时代积极应对新军事变革挑战，紧紧抓住战略机遇期，有效履行新世纪新阶段历史使命，全面提升核心军事能力，努力走好自主特色的“跨越”之路具有重要意义。
    跨越莫失良机，跨越更莫失先机。否则，即使你跨越了，可是不得先机，仍落于人后，那么其结果也终是枉然。跨越，首先必须在观念、思维、理念上特别是理论上根本解决“先机”问题。尤其处于大变革的时代，陈旧落伍的思想观念与滚滚向前的时代大潮是格格不入的，其结果只能是跟在别人后面亦步亦趋，最终必然上演一步跟不上，步步跟不上的历史悲剧。而“只有具备预知的超前性理论思维，才能有超前的战略指导。”二战之初，法西斯德国之所以能在短时间内横行欧洲，一个重要原因就是英、法、苏等国旧梦未醒，仍是盲目沿袭陈旧作战观念，根本无视德军运用闪击战理论。反之，二战以来，一些国家巧妙运筹，把握先机，后来居上，走出各具特色跨越之路的例子也是不胜枚举。
    跨越必须赢得人才资源先机。二战行将落幕时，一些军事强国并不只是忙于抢掠资源和分战争之羹，而是着眼未来发展玩起了“抢人”的游戏。此举不仅使这些国家在后来激烈的国际竞争中少走了几十年弯路，更是赢得了未来的国际地位。
    跨越还始终离不开科技的强大先机作用。战后的日本，是在狼藉废墟上实现起步跨越的，而其后发优势正是得益于大规模的技术引进、技术研发和高科技先机。
    可见，跨越与先机将是一个不容回避的长效性热门话题。只要时代演进中变革的作用没有终止，就必须牢牢掌握好跨越先机。
〖-ZW/正文〗
