〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市民身边的“工作队”“宣传队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏/黄冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市民身边的“工作队”“宣传队”
    据新华社乌鲁木齐9月9日电（记者刘宏鹏、黄冠）连日来，在乌鲁木齐坚守岗位的驻疆武警部队官兵，除了做好站岗巡逻、交通管制等恢复正常社会秩序的工作外，还投入大量精力宣传中央和自治区维护稳定的政策措施、疏导群众情绪，赢得了广大市民的理解和支持。
    9日，记者在乌鲁木齐北京路、友好路、光明路等主干道看到，交通管制已经解除，但众多的武警官兵仍然在路口执勤。“稳定是福、动乱是祸”“依法严厉打击针刺伤害群众等犯罪活动”的标语、广播，以及官兵们笔直的身姿，构成了乌鲁木齐街头一道特殊的景致。
    记者采访了解到，9月3日，面对大湾北路路口数百名言行偏激的群众，官兵们冷静克制，经过一个多小时耐心劝导，聚集群众自行离开了现场。“有你们在，我们对乌鲁木齐的稳定更加充满信心”，街道办事处主任腾智说，武警官兵们真正发挥了工作队、宣传队的作用。
    驻疆武警部队某部五中队与和平南路街道办事处是多年的共建单位。“7・5”事件后，官兵们采取入户宣讲、专题演讲、文艺联欢等群众喜闻乐见的形式，吸收群众共同宣讲民族团结。71岁的老大娘郭秀兰在她的宣讲中说：“我们这个居委会，住着12个民族的2000名群众，大家平时来往很多，像一家人一样。我就认准一个理，没有民族团结，就没有这个大家庭的好日子。”
    此外，驻疆武警部队官兵平时为市民解难题、送温暖、做好事，也为赢得群众的支持打下了良好基础。双庆巷社区68岁的维吾尔族老人阿不都身边无儿无女，常年依靠驻地某部三中队官兵照顾生活。“7・5”事件以来，阿不都不顾年迈体弱，与官兵们一道挨家挨户发放宣传单，叮嘱大家不要听信谣言，“不要上了坏人的当！”
〖-ZW/正文〗
