〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笋子落选成了竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笋子落选
    成了竹
    ■向贤彪
    看山中那些挺拔俊秀的修竹，哪一株不是因冒出嫩笋之初落选而得以长成的？俗语“笋子落选成了竹”，就道出这个深刻的道理。现实生活中，许多人成才的经历，也为这句俗语作了很好的注脚。
    《聊斋志异》的作者蒲松龄，自幼用功读书，才学超人，但屡试落第，遂决心放弃仕途，发愤写作。他在自己的镇纸铜条上，刻了一副对联：“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”蒲松龄从中国传统文化中汲取了自强不息的精神动力，终于在中国文学史上留下了浓重的一笔。
    在我们身边，那些自学成才者比比皆是。浙江台州姑娘阮玲斐，10年前高考落榜，调整心态后选择到某缝纫机厂当了一名装配工。她勤奋好学，刻苦钻研，不仅自学取得了大专文凭，而且还成为缝纫机行业的一名技术能手。现在她带领的科技攻关组，成功开发了拥有自主知识产权的发明专利60多项，开发国家和省级新产品29个，成为远近闻名的青年科技创新人才。被人们称为“多才学者”的蔡子谔曾三次参加高考，却三次落榜。人生的挫折并没有折断他奋进的翅膀，他走上了艰难的自学成才之路。如今，他已由一位普通教师成为河北省社科院的知名学者，同时，他在绘画、书法、戏曲创作方面也颇有造诣。问其成功的秘诀，他说，自己能有今天，不过是因为自己一直在准备着。
    笋子落选能成竹，需要有破土而出的勇气，有拔节向上的执著，还有抗击自然灾害的毅力。同样，在自学成才的道路上，也需要信心和勇气。不少人在经历了人生的挫折后，感到无所适从，甚至产生悲观失望情绪，失去不断进取的勇气。其实，面对生命不能承受之重，我们最需要的就是重拾信心，鼓起勇气，点燃自己心中的希望之光。信心是命运的主宰，它可以把我们从困境中解救出来，使我们在黑暗中看到成功的光芒，赋予我们奋斗的动力。只有树立生活的信心，才可能抗击人生的暴风雨。正如温家宝总理在谈到应对国际金融危机时所说的：“信心比货币和黄金还重要，一个民族，一个国家在困难的时候，如果失掉信心，那就失掉了一切，有了信心，才有力量的源泉，才有勇气。”
    当然，成才的道路并不是一帆风顺的。笋子能够成竹，还必须战胜成长道路上的种种困难。许多事实证明，人对生活的承受能力伸缩性是很大的，战胜艰难困苦的潜力非常大。鼓起生活的勇气，挖掘自身的潜能，勇做生活的强者，就没有过不去的“火焰山”。有一副对联说得好：“吃苦是良图，做苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，做闲事，闲人就是废人。”不管是古人还是今人，要想摘取成功的果实，非下一番苦功不可。在成功者的眼里，下苦功不是一句口号，而是做人做事的一种积极进取；不是临危历险的权宜之计，而是奋发有为的一贯精神。因此，他们深谙成功的真谛，舍得下苦功，以苦明志，以苦生威，以苦砺德，终以苦作为阶梯，一步步登上成功的殿堂。
    成才的路千万条，绝非只有“独木桥”。上大学、读名校，固然有利于成才；而人生受挫，并不意味就与成才成功无缘。有志者，事竟成。只要我们胸怀大志，自强不息，靠勤奋，靠执著，靠下苦功，同样可以走出一条成才之路。
〖-ZW/正文〗
