〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决好学风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止和克服“装门面”。近年来一些失足的领导干部在深刻反省犯错误的原因时有条共同的教训，就是不重视理论学习，忽视了思想改造。其实，他们中的很多人也曾经大会上讲学习理论的重要性，小会上讲要加强思想改造。但是他们把理论学习作为招牌，仅仅做做样子，挂在嘴上、写在纸上，而不是真信真学。用科学理论武装头脑，目的是改造主观世界，学以致用，指导工作实践。那些用理论外衣“包装”自己的人，目的在于抬高身价，沽名钓誉，以获取某种私利。门面装得再好，也只是门面，毕竟不是真货，最终必然误事害己。加强理论武装，不能把它当口号喊，要真心学习、真诚信仰，自觉做中国特色社会主义理论体系的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、当代革命军人核心价值观的自觉践行者，这样才能防止和克服“装门面”现象。
    防止和克服“贴标签”。党的创新理论是一个思想丰富、内涵深刻的完整理论体系，不是学一阵子或读几本书就能学好的，必须下苦工夫潜心研究。而有些同志往往把读过了当成消化了、把学习了当成理解了，学习蜻蜓点水、浅尝辄止、不求甚解，不能全面准确地把握党的创新理论体系，也就不可能真正地入脑入心。学习党的创新理论，没有捷径可走，必须静下心来、深入钻研，融会贯通，绝不能停留在一知半解上。要坚持把中国特色社会主义理论体系放在整个马克思主义理论体系之中、放在中国革命和建设的历史长河之中、放在改革开放和国际战略局势发展变化的大背景之中，全面深入地学习，一脉相承地理解，结合实践去感悟，切实把握理论精髓和精神实质，把政治信仰的理论基础夯扎实。
    防止和克服学与用“两张皮”。坚持理论联系实际，做到学以致用、学用一致，是我们党的优良传统和作风。理论联系实际，就是运用马克思主义的立场、观点和方法来说明和解决实际问题。然而，一些同志学归学，做归做，学习理解既不够深入，贯彻落实也不够有力。有的不会用科学发展观观察分析问题、判断形势，不能把科学发展观与部队建设的具体实际相结合，贯彻落实的实际效果不够好；有的对如何贯彻落实科学发展观讲起来比较明白，做起来缺乏具体办法，找不到切入点和“抓手”。分析出现学用“两张皮”的原因主要有两个：一是不愿“结合”。“结合”就要动脑筋，突破惯性思维和习惯做法，触及自身利益，这让那些思想懒惰、私心较强的人畏而不前。二是不会“结合”。找不到落实的载体，形不成科学的思路，盲人骑瞎马――乱碰乱撞。解决学用脱节的问题，一方面要引导大家解放思想、更新观念，充分认清党的创新理论的巨大推动作用和现实指导意义，切实增强贯彻落实的自觉性。另一方面要探索学用结合的途径方法，增强理论联系实际的素质，真正让科学理论进入思想、进入决策、进入工作，转化为推动部队建设发展的科学思路和促进长远发展的制度机制。
    防止和克服“打手电”。领导干部是群众的表率。领导干部对党的创新理论是真学还是假学，是联系主客观实际学还是脱离实际搞“空谈”，是用理论武装自己还是“包装”自己，对广大党员和群众有直接的、导向性的影响。在理论学习上，领导干部要做“灯塔”――照亮别人、也照亮自己，不要像打“手电”――只照别人、不照自己。只有以对党和人民高度负责的态度，坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一，切实把自己摆进去，既解决他人的问题，又解决自己的问题，既解决思想上的问题，又解决工作中的问题，才能自觉做到重事业、强素质、树形象，起好模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
