〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着旗帜指引的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，在我的军旅生涯中，曾有幸拜谒过许多英雄的部队，革命先辈的英雄壮举和优良传统，一直是激励我奋进的不竭源泉。2006年底，我到牡丹江军分区任政治委员，让我有机缘零距离接触60年前百万雄师过大江直捣南京总统府、怒拔国民党党旗的英雄连队――今日驻守在北陲重镇、“国境商都”绥芬河市的黑龙江省军区某边防团2营6连。
    一
    这是一个与新中国一起成长起来的连队。60年前，南京总统府城头怒拔蒋旗，升起我军鲜艳的红旗；60年来，始终坚持军旗跟着党旗走，高举中国特色社会主义伟大旗帜，有效履行卫国戍边使命，以无限赤诚和满腔热血在风雪边关守护着五星红旗。新中国成立以来，先后受到两任党的总书记、一位委员长、一位总理、六位政治局常委、七位军委首长的亲切接见。
    厚重的历史、无上的荣耀让人情不自禁对这个经年默默奉献在祖国东北边陲的英雄连队肃然起敬。在共和国60华诞来临之际，我们不能不再一次回眸历史，探寻那波澜壮阔的解放战争历史画卷的经典瞬间……
    1949年4月21日，渡江战役打响。4月23日，趁着茫茫夜色，104师312团2营作为解放南京的第一梯队先遣突击营，强行渡江，在遭遇蒋军残部的多次抵抗中，一路艰难突进到总统府大门口。
    50年后，当时312团2营营长、82岁的褚宝兴老人在接受文献纪录片《风雨钟山路》剧组采访时，生动地讲道：“……大概凌晨3点左右，（总统府里的）敌人讲话了，不要打了，我们投降交枪。我和4连连长张维山准备好刺刀就冲了进去。4连大概上去的有一个班，冲到那个城门以后，见上面有个旗帜，战士们很生气，就用刺刀把那个绳砍断了，从总统府门楼上拽下来了。”当时随312团执行任务的敌工干事郭树义老人也证实：“换什么旗呢，没有旗，就拿了一个连队里的指挥旗，就是红旗。”他用手一比划，和今天连队悬挂的党旗那么大。
    一个让中国历史永久铭刻的伟大时刻就这样诞生了，历史在这里定格永恒――短暂的一瞬，乾坤扭转，改天换地，标志着国民党反动统治的覆灭、新中国的诞生！捷报传到北平，毛主席即兴写下了《中国人民解放军解放南京》的不朽诗篇。
    《中国人民解放军第三野战军战史》记载：华东第三野战军35军104师312团2营4连、5连和机炮连参加了攻战南京总统府的战斗。
    “4连”，就是边防6连的前身，它的履历竟和伟大祖国的历程有着千丝万缕的联系。60年来，这个英雄的连队辗转祖国的大江南北，无论是从农村到城市，从国内到国外（抗美援朝），还是从保卫首都北京到守卫北国边陲……当年总统府门楼上拔旗、升旗的精神始终薪火相传，生生不息，成为激励连队一茬茬官兵沿着旗帜指引的方向奋勇直前、屡建功勋的无穷动力之源泉。
    二
    敢于猛虎掏心、攻坚克难、敢打必胜的拔旗精神，是六连60年来始终保持强大战斗精神的原动力。
    60年前，6连先辈们强渡天险，奋勇当先，直捣黄龙。60多年来，这种拔旗精神始终激励官兵从难从严要求自己，卧薪尝胆，砥砺锋芒，永葆一种无坚不摧的战斗精神。一次，连队组织野外训练，刚把部队拉进山里，天空就阴云密布，狂风大作，瓢泼大雨铺天盖地，他们没有因为天气变化而减少课目、缩短时间，直到把全部内容进行完才把部队带回。冬季，他们在零下35度严寒中练野战生存能力，进行“超级边防兵”训练。从难、从严、从险的训练，使官兵的军事素质得到提升，锻造出了一批“飞毛腿”、“千里眼”、“顺风耳”和雪原“小老虎”。1974年7月，哨所战士薛长贵靠过硬的观察技术，发现对方坦克部队换装的重大情报，引起有关领导的重视，受到总部和军区的通令表彰。2006年6月30日，绥芬河市跨城高架旋转斜拉桥竣工。第二天上午，大桥将举行隆重的通车仪式，但桥周围道路草坪铺设任务还没有完成。紧急情况下，市政府向驻军求援，6连和10多家驻军单位及上千名民工连夜突击会战。市政府再次把最艰难、最重要的路段分给了六连，官兵们打着连旗，唱着连歌开进工地。全连官兵从晚上6点奋战到次日凌晨5点，提前3个小时高质量完成了4000平方米的草坪铺设任务。6连官兵在红旗的召唤下，始终战斗在最危险、人民最需要的地方，用威武文明之师的良好形象赢得了驻地政府和人民的深深信赖。指导员王晓东被绥芬河市授予“荣誉市民”。
    在纪念改革开放30周年之际，一座现代化军营落成，交付部队使用。绥芬河市委书记徐广国认为，6连为绥芬河市经济社会所做的贡献，不是用金钱所能衡量的。改革开放给绥芬河注入了巨大的活力，使它从“一条马路一盏灯，一个喇叭两国听，一把钳子管全城”的境况到如今跻身于全国百强县的行列，离开了强大的国防都是空谈。
    三
    敢于摧枯拉朽、开天辟地、推陈出新的拔旗精神，是6连60年来始终保持强劲发展态势的“助推剂”。
    6连驻防迄今已有100多年历史的全国重要通商口岸、国家首批沿边开放城市、黑龙江省绥芬河市长达40余年，特别是改革开放30年来，他们大胆秉承百年口岸改革开放30年所孕育的先进理念，积极应对挑战考验，不断以新思想引领新进步，以新观念实现新突破，做到与百年口岸同频共振、携手共进，连队全面建设充满了生机与活力。上世纪80年代初，他们率先在连队、哨所用上洗衣机、电视机；率先实现网络进班排、进哨所，运用网络组织官兵收看十六大盛况被中央电视台新闻联播报道。90年代，他们率先组建了“雪原小乐队”，把旱冰场引进营区；率先开展科技练兵活动，主动探求应对俄边防军新装备的招法，原连长冯宝林荣立一等功；如今的6连官兵在寒冬执勤回来，用上了电动洗脚盆。学习现代化、享受现代化，并把它转化成保卫现代化的作战能力，已成为6连官兵的特质。
    在创新落实工作上，还有一件事令人印象深刻。在6连的食堂里，“科学营养配餐表”格外引人注目，一道食谱曲线图把官兵一周的伙食营养配餐调配得更加科学合理。司务长李冲说：连队结合官兵一周训练执勤生活强度的大小，合理配制营养餐，保证官兵在吃饱吃好的前提下，摄入人体所需足够的热量。周一至周四，食谱曲线图保持水平线，说明的是官兵正常开展训练执勤工作；周五食谱曲线图上升，是连队每周的军事训练考核，官兵消耗体能大，需要摄入高热量食物补充体能；周六、周日食谱曲线图下降是因为休息日官兵体能活动少，适量减少摄入热量，防止出现营养过剩，这样既有利于身体健康，也能更好地维持连队伙食收支的总体平衡。2008年初，我陪总部一位将军到连队视察工作，当他看到“科学营养配餐表”时，赞之为“科学发展观落实在基层岗位的典范”。
    四
    敢于有红旗就扛、有排头就站、永争第一的拔旗精神是6连60年来始终独领风骚的“传家宝”。
    60年前，百万雄师过大江，6连的先辈们并非出自“名门”，但舍我其谁的英雄气概让他们在历史的关键时刻挺身而出，创建了不朽的功勋。一个功勋卓著的连队，必然是英模辈出、群星闪烁的连队。走进6连荣誉室，“功臣名谱”榜上记录着官兵和平时期续写的新辉煌：国防大学外训系主任、原883.1哨所哨长王仲春少将，军区学雷锋标兵、一等功荣立者原连长冯宝林，军区优秀指挥士官张文晗，军区雷达专业比武第一名张鑫，代表边防官兵参加建国40周年国庆观礼的原副指导员吴绍勤，十一届全国人大代表指导员王晓东等典型像繁星一样在这支绿色方队里闪耀。
    张鑫是连队的雷达技师，二级士官。2007年7月1日，张鑫代表黑龙江省军区出战沈阳军区装备作战保障能力比武竞赛的378雷达故障排除科目。作业条件是：同一部雷达，四个同样的故障点，50分钟内完成。决赛对手是吉林省军区代表队。随着考官一声“开始计时”，张鑫深深地吸了口气，与那陪伴他6年的雷达进行对视，一下进入到那个熟悉的环境里，那粗粗的手指，竟和江南绣娘的纤纤玉手一样灵巧，穿针引线、上下翻飞，收放自如。37分15秒，没有一次触电。连裁判都感到不可思议。作为一名党员，那天注定在张鑫的记忆中永不磨灭。
    就是靠着“见第一就眼红，没得第一就脸红”的拼搏精神，6连5次被沈阳军区、12次被省军区评为基层建设标兵连，2次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功，11次荣立集体三等功，被授予“国门卫士模范连”荣誉称号。
    回首历史，60年前，他们曾亲身经历了新中国成长史上最经典的时刻；审视今天，60年后，在党的创新理论指引下，他们又攀登在新的征程上。业绩归于昨天，光荣属于往昔。站在历史与未来的交汇点上，在祖国北疆风雪边关、繁华国境商都口岸，我们有理由相信，沿着心中永远飘扬的旗帜的指引，心怀新的憧憬，6连官兵在卫国戍边的征程上，必将持续书写属于自己新的传奇……
〖-ZW/正文〗
