〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕说错话 关键说真话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部鼓励官兵建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕说错话
    关键说真话
    某分部鼓励官兵建言献策
    本报讯尹向华、特约记者杨亚斌报道：“大家对分部建设发展有什么意见建议尽管提，不要怕说错话，只要说真话就行！”8月31日，广州军区某分部部长贺云崇在电视电话会议上的表态，再次在官兵中引起强烈反响。
    8月初，分部学习实践科学发展观活动办公室在局域网上开设了“发展论坛”，欢迎官兵为单位发展献计献策。然而，大半个月过去了，论坛里的发帖数还不到10条，而且大都是表扬分部党委工作的内容，没有针对分部建设提建议的帖子。常委会上，党委“一班人”形成共识：允许官兵在反映问题、提意见建议时说错话。只要意见合理可行，就充分采纳。
    分部党委解放思想后，激发了基层官兵参与热情。政治部干事朱海奇一连提了“增加军兵种知识学习内容”、“开会时间不要层层提前”等5条建议，分部党委采纳了两条。小朱看到自己的意见被党委采纳，高兴地说：“思想上没顾虑了，想到什么建议就敢大胆地向领导提了。”官兵看到党委能充分采纳意见建议，纷纷踊跃建言献策。短短几天，就收到上千条意见建议。
〖-ZW/正文〗
