〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“战术没有错的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“战术没有错的”
    ■赵亮
    部队进行战术训练，引发争议难以定论时，组织者通常会以一句“战术没有错的”而草草收场。此说固然有鼓励受训者积极思考，和调动训练热情等正面因素，但流行之下，也的确造成了不少战术运用错误或不准确的问题。比如：分析判断情况不讲究准确具体，指挥决策不注重精确科学，战法运用不注意有的放矢，等等。
    准确运用战术，是对指挥员战术素养的基本要求。即使最基本的战术训练，也应切实注意体现战术的准确性、科学性和灵活性。
    尊重战术的科学性。古往今来，所有认可唯物主义的军事家，都力求通过作战实践或理论研究揭示战斗规律。孙武早在两千多年前提出的“战道”，即指出了战争活动的客观规律性。比如，“知胜之道”，揭示了打胜仗的内在规律；“知己知彼、百战不殆”，揭示了作战中了解情况与定下正确决心、实施正确行动的辩证关系。毛泽东认为孙子的这一论断是“科学的真理”。因此，在军事科学这一科学体系之下，战术学也具有严谨的科学性。即便只是军队最为基础的指挥员、战斗员，也必须加强战术理论学习和战史战例研究，特别是深入探索信息化条件下一体化联合作战的规律特点，打牢战术理论根基。
    增强战术的创新性。兵无常势，水无常形。战术创新是作战训练中最富有活力的内容。1937年刘伯承在七亘村重叠设伏，就是对“战复不胜”规律的创新运用。信息化条件下，信息技术的先进性和复杂性，更给战术的创新运用拓展了广阔空间。比如，着眼未来信息化战争的需要，创新研究网络打击、心理攻击、电子对抗、信息欺骗等信息化指挥谋略手段；立足复杂电磁环境创新研究等效替代、实装模拟等组训法，和多向佯动欺骗、见缝插针干扰等战术手段；针对非战争军事行动组织指挥，创新研究小群编组、应急通信、越级指挥等灵活有效的战斗行动方法。当然，战术创新务要讲求科学，杜绝“学术泡沫”，力戒形式主义，避免讲起来是对的、用起来是虚的，与实战对接不上。
    把握战术的灵活性。战术既有科学性的内容，也有艺术性的成分，是科学与艺术的高度统一。所谓灵活是战术之魂，就包含了这样的意思。一是遵循原则。强调战术的灵活性，不是说战术可以不尊重客观规律和作战原则，随心所欲，天马行空，而是更要依“律”而战，是基于原则性、合理性的灵活。强调战术的原则性，当然更不是说战术是死板的教条。拿教条去打仗肯定要吃败仗。历史上的赵括，抱着过去的经验纸上谈兵，接敌应战即大败，就是一个深刻的教训。二是用活谋略。古人云，用兵之道，以计为首。谋略与战术有着千丝万缕的联系。在近年的几场高技术局部战争中，以色列长途奔袭伊拉克核反应堆，美军空袭利比亚的“黄金峡谷”和入侵巴拿马的“正义事业行动”等，无不得益于周密筹划谋略在先。因此，应把谋略训练切实融入战术训练之中，通过因情措法、灵活变法、实施新法、反常用法，用活用精战术。三是灵活组训。组织战术训练，组训者应特别注意防止被训练方案框死，想方设法激励受训对象一个课目多个方案、一个方案多个行动、一个行动多种打法，以广泛争论启发智慧，最大限度地提高受训对象的战术素养和指挥谋略水平。
〖-ZW/正文〗
