〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖阿林/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回礼”
    ■廖阿林范志鹏本报特约记者杨小刚
    8月13日一大早，广东省珠海市金湾区政府大院来了两名军人，直奔区委书记陈杰的办公室。走在前面的是区人武部政委董殿仓，紧随其后的少校军官名叫黄相亮，是南京陆军指挥学院的一名讲师，现在珠海警备区司令部挂职锻炼。
    “陈书记，我们今天‘回礼’来啦！”一见面，董殿仓便向陈杰打起招呼。回什么“礼”？陈杰一时有些摸不着头脑。
    这事还得从半个月前说起。
    今年“八一”前夕，陈杰带领区委、区政府领导班子成员到人武部慰问，送去了一批文体娱乐器材，并现场办公解决了几项困扰基层武装工作发展的难题，受到人武部干部职工的称道。在随后召开的军地座谈会上，当谈到金湾区国防动员建设方面的话题时，陈杰不经意间发出一句感叹：“区党政班子刚调整，一些新任领导干部国防知识缺乏，国防观念还比较淡薄”。这引起了人武部部长梁文亭和政委董殿仓的注意。
    “帮助地方领导干部强化国防观念，是我们义不容辞的责任！”送走慰问团之后，两个人一合计，决定举办一次国防知识专题讲座，邀请正在珠海警备区司令部挂职的黄相亮教员为区委、区政府干部授课。
    在联系黄相亮的同时，董殿仓还分别打电话到区委办公室和区政府办公室了解日程安排，当了解到8月13日上午区委、区政府没有什么大项工作安排后，便决定在这一天去给地方党政机关“回礼”。
    “这个‘礼’回得太好了，我们一定收下！”等董殿仓说明原委后，陈杰脱口叫好。随即，他让办公室人员通知在位的60多名机关干部暂停手头工作，全部到礼堂听国防知识讲座。
    两个小时不知不觉过去，精彩的专题讲座宣告结束，大家却意犹未尽。“这种‘礼’我们来者不拒，希望你们每年多送几次！”临别时，陈杰等区领导握着董政委的手叮嘱道。
〖-ZW/正文〗
