〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实精神求作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有所作为，是党员干部干事业的目标追求，也是获取组织信任和广大官兵认可的重要条件。然而有些同志，在谋发展求作为中一味攀求“大手笔”，工作中好大喜功，追求立竿见影，以一种急切而功利的心态和做法求作为，既违背了事物发展规律，又给部队长远建设带来不利影响，是应该坚决反对的。
    成绩和作为是按照一定的发展规律，由小到大积累而成的。只有尊重规律、按规律办事，把行动建立在科学基础之上，才能结实果、见实效。对党员领导干部来说，要想真正有所作为，就应该端正工作指导思想，求真务实，从全局高度思考问题，从长远利益出发，围绕履行职能使命抓工作，把求作为的激情与科学态度统一起来，把加快发展与稳步推进统一起来，把对上负责与对下负责统一起来，把当前需要与长远建设统一起来，把重点工作与一般性任务统一起来，把工作的出发点和落脚点始终放在推动部队基础建设、长远发展上。
    求作为要有全局意识和长远眼光，要有对未来负责的意识，而不能一味追求局部利益和眼前利益。要有为后任打基础的境界，看重可持续发展，不搞短期行为。提倡干那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事；干那些落实难、费劲大，但有利于提高部队战斗力的事。要结合单位和个人实际量力而行，尽力而为，既要防止违背规律、不讲条件的快，又要避免按部就班、一潭死水的慢。要守得住清贫，耐得住寂寞，老老实实、扎扎实实、踏踏实实抓落实，聚精会神干那些基层欢迎、官兵满意的事，多创造一些让部队建设受益的长效政绩。
    还要学会在“不作为”中求作为。这里所说的“不作为”，并不意味着无为而治，而是不做那些“一朝政绩，几代包袱”、给基层添乱又对提高战斗力没有任何帮助甚至百害无一利的事，不做那些大包大揽一竿子捅到底的事。要坚持全面、协调、可持续发展，不动摇、不懈怠、不折腾，为部队的长远建设把好方向负好责，分清主次和轻重缓急，集中力量抓重点工作，能不开的会坚决不开，能不搞的活动坚决不搞，能不发的文电坚决不发，能不派的工作组坚决不派，从而以自己的有所不为，成就和促进基层的有所作为。
〖-ZW/正文〗
