〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化垦区走出新“兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐/裴志忠/魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■10大类民兵分队各怀“绝技”，其中包括拥有数十架飞机的民兵航空应急保障分队
    ■两天时间完成2400吨大米加工装运任务，为汶川大地震灾区群众及时送去救命粮
    ■走访130多名老红军、老英模、老军垦传承“军垦文化”，精心打造国防教育“活教材”
    现代化垦区走出新“兵团”
    ■张锐裴志忠魏峰
    千里沃野，鹰击长空。一场由黑龙江省农垦总局军事部组织的民兵陆、海、空联合演习，出动各种车辆、船艇、飞机过千，集中展示了现代化垦区国防后备力量建设的新风貌。
    半个多世纪前，大批共和国军人扶犁仗剑，开赴北大荒屯垦戍边。经过多年建设，北大荒早已成为“北大仓”。新的历史时期，黑龙江省农垦总局军事部紧跟时代步伐，以科学发展理念推进民兵建设转型，在融合式发展中追寻着富国强兵的绚烂梦想。
    由“垦荒型”向“技能型”转变
    老一代军垦人曾经一手拿镐、一手握枪，为边疆繁荣发展和安全稳定做出了重要贡献。
    随着垦区由生产建设兵团改制为国有企业，国防后备力量建设面临新的挑战与机遇。民兵队伍既是生产队又是战斗队，必须着眼参建谋发展。基于此，农垦总局军事部积极调整编兵模式，先后建立起机械维修、网络防护、治安巡防、高炮防雹和航空保障等10大类50多支民兵分队，实现了由“垦荒型”向“技能型”转变。
    有一年夏天，夏粮丰收在望，农垦电视台却突然发布天气预报，称次日将出现罕见的强降雨伴冰雹天气。这一消息让垦区群众惊惶不已。就在人们焦虑万分之际，一道动员令紧急发出，垦区114个农牧场的民兵高炮防雹分队迅即做好防灾准备。第二天，当冰雹云层经过时，民兵分队精准开展防雹作业。炮声轰鸣，及时化解了灾情，使100多平方公里的农作物免受雹灾，挽回经济损失400余万元。
    垦区的机场多达54个，拥有多种型号飞机数十架。为便于在广袤区域遂行应急任务，农垦总局军事部及时组建了民兵航空应急保障分队。2006年，黑龙江省七台河发生“11q21”矿难后，民兵航空应急保障分队临危受命，迅速将省领导送达事故现场，为指挥抢险救灾赢得宝贵时间。近年来，这支民兵分队频频担负森林扑火、抗洪救灾等急难险重任务，被省军区列为重点建设的一支应急力量。
    “寓军于民”蕴含强大动员潜力
    各类先进的大型机械、驰名中外的龙头企业、实力强劲的科研机构、庞大的粮食生产规模……现代化农业的发展，不仅使黑龙江垦区成为国家重要商品粮基地，而且为国防动员储备了丰富的人才、科技和物质资源。
    进入新世纪以来，农垦总局军事部在“寓军于民”战略思想指引下，对编兵单位兵员动员、军事训练、战备执勤等工作进行了规范，有力提升了应急应战能力。依托垦区“大机械、大科技、大企业”规划，该部还大力推进信息化建设，建成了上联省军区、下联各人武部的指挥信息化平台。
    2005年11月，松花江水污染事件引起国内外关注，抚远水道引流筑堰任务迫在眉睫。军事部主动请缨，派出民兵航空侦测、交通运输、通信保障等多支应急分队，出动百余台大型机械和运输车辆。民兵们顶风冒雪苦战5个昼夜，圆满完成任务。
    去年“5q12”大地震后，农垦总局党委作出向灾区支援粮食的决定。分布在全省74个县（市、区）的垦区各农场民兵分队迅速行动起来，以参战状态投入到粮食加工、技术质检、封装称验和装车抢运等环节，仅用两天时间就完成2400吨大米的加工装运任务，装满了整整一个专列。
    “军垦文化”催生国防“软实力”
    北大荒的开发建设，是一部英雄主义史诗。当年，官兵们在这里屯垦戍边时，创造出内涵丰富的“军垦文化”。
    新的历史时期，农垦总局军事部利用“军垦文化”这一特殊的教育资源，倾力营造浓郁的国防教育氛围。近年来，军事部把发掘整理军垦文化列为一项重要工作，先后派人走访了130多名老红军、老英模、老军垦，掌握了大量的第一手材料。在此基础上，他们梳理出情融沃土捍卫主权的“疆土文化”、甘洒热血不畏强敌的“尚武文化”、多打粮多交粮的“粮仓文化”等特色文化，使之成为开展全民国防教育的“活教材”。
    传承军垦文化，激扬尚武精神。在军事部牵头下，一批有关军垦历史的回忆文章和文学、美术、影视作品先后问世，并通过覆盖垦区近千公里边境线和重点城镇的300多个民兵信息网站（点）传播出去，让军垦英雄的情怀与业绩深入人心。此外，各级人武机关每年还要组织垦区民兵参加祭扫革命烈士陵园、瞻仰军垦英雄纪念碑等活动，引导广大民兵向军垦先辈学习。
    对“军垦文化”的开掘与传播，产生了积极影响，成为催生国防建设“软实力”的源泉。一个个鲜活的故事，让垦区民兵对“军垦精神”有了深刻认识，自觉肩负起了卫国守边的历史重任。
〖-ZW/正文〗
