〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承中华文明的“书立方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家图书馆百年印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承中华文明的“书立方”
    ――国家图书馆百年印象
    ■本报记者张天南杨祖荣
    国家图书馆在人们心中是一座知识的圣殿。
    站在国家图书馆气势磅礴的建筑群面前，我们很容易想起上世纪初时的一幅历史画面：面对积贫积弱的国家和帝国主义列强的坚船利炮，一批有远见的有识之士抱着“保国粹而惠士林”的初衷，把兴建图书馆作为“兴国之盛举”。重病缠身的军机大臣张之洞奏请清廷，力陈众议建立京师图书馆。时值1909年的9月9日，这一天也成为国家图书馆的建馆纪念日。
    “河出昆仑，九曲望洋，中华文明，源远流长……国图之血脉，固与民与国共流淌也。”2009年9月9日，历经百年风雨的国家图书馆翻开新的一页。
    百年“藏书楼”与全民阅读
    2005年度“国家图书馆文津读者奖”获得者、中国科学院中国现代化研究中心主任何传启研究员在上世纪80年代就拥有了一张北京图书馆（1998年更名为国家图书馆）的借阅证，他与国家图书馆的不解之缘从那时就开始了。
    许多像何传启一样的读者，凭一张借阅证，就可进入国家图书馆数字图书馆查资料学知识；通过手机，读者可以获取国家图书馆的动态、文化快递、书刊推荐以及资源检索等内容……谈起公共文化服务体系建设，国家图书馆馆长詹福瑞给记者介绍起国家图书馆的变化：“国图一百年的发展见证了一个国家的发展，尤其是新中国成立后、改革开放30多年来公共文化服务体系建设的发展。”
    今年6月3日，在距离百年馆庆百日之际，国图向社会公布了宣传口号：传承文明，服务社会。“‘传承文明，突出了图书馆守望文明和传播文化的责任，‘服务社会，表达了让所有公民都自由平等享受公共文化服务这一图书馆界同仁的共同愿望和努力方向。”詹福瑞说。
    目前，我国国民阅读现状不尽如人意。据第四次“全国国民阅读调查”，我国的国民阅读率从1999年的60.4％下降到了2005年的48.7％，首次低于50％。在我国图书阅读者中，每人每年平均阅读图书只有4.5本。这个数字与犹太人每人每年64本，前苏联每人每年55本的阅读量相比，的确是太低了。
    “网络化社会人们获取知识和信息的途径逐渐多样化，图书馆并不是唯一的来源。”詹福瑞说，“图书馆应该直面这种冲击，改进服务方式，吸引更多的人回到书桌前，为全民阅读作出自己应有的贡献。”
    自2008年2月7日起，国家图书馆全面减免收费项目，广大读者从中受益――不仅取消了读者卡工本费、读者卡年度验证费、读者存包费、自习室使用费、讲座门票费等，还为读者提供数据资源服务、为残疾人及图书馆同行提供服务等。
    在悠悠历史长河中，书籍既凝聚了前人的思想精华，又吸收了后来者的智慧。现代意义上的图书馆绝不是一个单纯的“藏书楼”，它更应该是国家科学、教育的一部分。
    2008年12月26日，第四届国家图书馆“文津图书奖”揭晓，《崩溃：社会如何选择成败兴亡》等10种图书获奖。
    近年来国图组织了多项互动读书活动，如“4・23”世界读书日、“9・9”国家图书馆日、文津读书沙龙等，就是希望在读者、作者、出版者之间架起一道桥梁，倡导阅读好习惯，营造阅读好氛围。
    “化身千百”映照历史辉煌
    9月5日，当记者走进“百年守望――国家图书馆特藏珍品展”，映入眼帘的是一些难以释意的“天书”，各式各样的文字记载着过往岁月里的一个个传奇故事，那些随着岁月远去的尘封记忆在这一刻被激活。
    清乾隆绘本《台湾全图》让从福建赶来的陈堪卢驻足观赏半晌，他兴奋不已：“真是开了眼界啊，国图能有这样的收藏保存，真是太好了……”
    “参展的古籍善本、金石拓片、舆图、民族语文文献等藏品，有不少是一级珍品。”国图工作人员谢万幸说。
    一块殷商武丁时期的兽骨中间明显疏松分层，骨面上隐约可见刻着“×方曰”字样。兽骨旁还展放着用来占卜、刻有文字的龟甲。这便是3000多年前的文明见证。
    如果说甲骨文记载着文明的萌芽，那么国图的“四大专藏”――《敦煌遗书》、《赵城金藏》、《永乐大典》和《四库全书》则是中华文明盛开的奇葩。一个玻璃架上，一卷《永乐大典》半开着，说明牌上写着：“是我国古代最大的‘百科全书，，汇集了明初以前的图书8000种左右，保存了大量珍贵古典文献。”而现存最大的丛书――《四库全书》则错落摆放在一个展柜内。展厅左侧一角的展柜内铺开两张出自敦煌莫高窟的《观音经》，经文由古代僧人血书而成，甚是罕见。
    然而，若不是国图在过去的百年间为抢救古文献四处奔走，这些珍贵的史料或许早就在岁月沧桑中灰飞烟灭了。正因如此，品味国图百年的历史，也是一部对古籍的保护史。
    1909年为筹建京师图书馆，清政府将内阁大库的一批图书拨交学部，其中就有相当数量的满蒙文书籍，开了国家图书馆收藏民族文字图书之先河。
    不同于《四库全书》完好无损地随馆“六迁”，《永乐大典》的聚散离合则更像是国图善本命运流转的一个缩影。《永乐大典》共2.2877万卷，1.1095万册。明亡之后，正本神秘失踪，成为历史的谜团。康熙年间，在皇家档案库皇史k发现了唯一的嘉靖年间重录本，至今重录本存世仅400册。国图古籍馆副馆长苏品红说，《永乐大典》的重要性不仅在于它本身的价值，更重要的是书中辑录的许多珍贵书籍已经失传，多赖此书才得以流传至今。
    所以与《永乐大典》相伴的，往往是一段段传奇。1983年，山东掖县的孙洪林在一本台历上见到了《永乐大典》，才知道家里那本“破书”竟然是国宝。当国图的鉴定专家去查看时，发现书残破得厉害，只剩下37页了，而且天头地脚已经被剪了下来。原来因为书页大，孙家老太太拿它们做了鞋样了。幸好，老太太虽不识字，但沿袭了祖上敬字惜纸的传统，凡是有字的地方都没动剪刀。
    “随着工业的发展，空气污染加剧，古籍的破损速度在加快。国家图书馆在上个世纪60年代和2004年对所收藏的善本古籍的纸张酸性进行检测，结果表明，PH值已从平均7到7.5降为平均6.6。过去的40年间，国图的古籍文献纸张已从弱碱性或中性转变为酸性。”国图善本特藏修复专家张平说，PH值在5.0以下的文献，纸张将全面脆化，保存年限不会超过200年。
    “不遇良工，宁存故物”，对于那些珍贵的古籍而言，遇上良工就如同“枯木逢甘霖”。“现在我国古籍修复人才只有百余人，而全国古籍善本书有3000万册左右，需要修复的就有1000万册。”
    “要打破目前的困局，只有从古籍善本的‘再生性保护，上寻找突破口。”在谈到古籍保护的发展趋势时，张平对数字化技术的运用充满信心，“‘再生，主要是通过缩微、出版、数字化让古籍‘化身千百，。与原生性保护方式相比，古籍电子化在实现古籍内容保护的同时，更利于读者的使用和传播，让古籍的价值得到充分体现。”
    “收百世之阙文，采千载之遗章”。2006年，作为保护古籍的系统工程，中华古籍特藏保护计划应运而生。
    同时，另一项重点文化工程“中华再造善本工程”正逐步展开……
    人性化与智能化的“书立方”
    设想您是一位普通读者――
    有了它，您只需轻点鼠标，输入一个关键词，全国任何一家图书馆有关这个内容的藏书和多媒体信息便一览无余；
    有了它，您再也不会为去图书馆借书却被别人捷足先登而烦恼，也不用为查一个资料行万里路、跑遍各大图书馆去寻觅，您完全可以足不出户读万卷书，徜徉于知识海洋中；
    有了它，您还可以随意打开一本电子图书，聆听到与纸制书同样的翻页声……这也许曾是您的梦想，但它――数字图书馆让您美梦成真。
    2008年9月9日，面积超过8万平方米的国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆，国家图书馆的建筑面积达到25万平方米，居世界第三位。
    “您借阅的图书还有7天就要到期了，请您按时归还。”国图的读者也许会经常在手机上收到这样的提示短信，不但如此，国图的读者还可以通过手机办理预约借阅、挂失等业务；结合目前已经实施的网上注册、网上办证、网上阅读，读者完全可以不必舟车劳顿亲自来国图，就可以在家里阅读数字化图书。
    “我们就是要让读者在家里读书。”国图办公室副主任霍瑞娟笑着说，“但是我们的目标不是拒绝读者，而是要把服务送到读者身边。”而实现这一目标的就是国家数字图书馆工程。
    “真不敢相信，简直是太方便了。”刚体验完国图新馆电子服务的黄鸣宇发出这样的感叹。与黄鸣宇有着同样感受的读者还有很多，国家数字图书馆的信息化系统建设使广大读者越来越多地感受到了国图服务质量与水平的提升――
    走进有“书立方”美誉的新馆，目光所及是充满简约、现代气息的阳光中厅，宽敞、明亮的开放阅览室与休闲椅，让人备感惬意，尤其是充满人性化的信息服务：读者可自带便携式电脑，在馆内任何区域无线上网；馆内还配置了近500台电脑，供读者随时使用数字资源；在虚拟现实阅读站，只要读者站到电脑屏幕前，在空中模拟翻书或者取书的手势，屏幕上就自动翻书页或更换图书……
    “国家数字图书馆信息化建设是逐步推进和完善的。”詹福瑞介绍说，自上世纪80年代，国图就开始进行图书馆信息化建设的探讨与研究，到90年代末国图信息化建设步入初级阶段。2005年，国家数字图书馆新信息化建设体系正式被提出与实施，并对国图原有的信息化系统进行了整合。
    “我们通过国家数字图书馆平台，将海量的数字资源提供给中国乃至世界读者使用。”詹福瑞所提到的国家数字图书馆平台，是一个拥有庞大信息储存的空间。国图现有文献2700多万册/件，数字资源超过250个TB，是世界拥有数字资源量最多的图书馆之一。
    “把国家图书馆建设成为现代化、国际化的图书馆，那将是读者心中真正的‘书立方，。”詹福瑞说。
    图片：2008年9月9日国家图书馆二期新馆落成投入使用。
    图片由国家图书馆提供
〖-ZW/正文〗
