〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行路不忘开山人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回望三位共和国体育先驱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱健/李舒亚/王慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱健李舒亚王慧
    在前不久举行的共和国60年体坛影响力评选颁奖盛典上，几位共和国体育先驱人物一登场，立刻被掌声和鲜花淹没――
    尽管如今的中国已经雄踞奥运会金牌榜榜首，跻身世界体育强国之列，但是，行路不忘开山人，建国之初体坛前辈们筚路蓝缕的开拓壮举，始终是新中国体育的长河之源，永远让中国人引以为傲。鲜花丛中，几位体坛先驱饱经沧桑的面孔，将人们的思绪拉回了几十年前那激情四溢的火红时代……
    容国团：“搏”是人生的底色
    颁奖典礼上，当主持人大声念出“新中国第一个世界冠军容国团”的名字的时候，出现在人们眼前的是一位面容清癯的老妈妈黄秀珍――容国团的遗孀。尽管我们的冠军已经去世多年，但是现场的人们还是把对英雄的敬仰和追忆化作热烈的掌声，献给了年过古稀的黄秀珍，她的登台，让人们将目光再度聚焦新中国第一个世界冠军――容国团。
    容国团的一生，只有匆匆31个春秋，实在短暂。但作为中国乒乓球以及中国体育史上首个世界冠军，他的名字永垂史册。而他那句“人生能有几回搏，此时不搏，更待何时”的名言更是须臾不曾消逝，半个多世纪以来，这句铿锵的豪言始终在激励着一代又一代的运动员为国争光。
    1945年，容国团的父亲容勉之从广东到香港当海员，容国团于1948年2月进入香港慈幼学校读书。
    窘迫的家境让容国团中途辍学。15岁那年，他成了香港东区一家渔行的童工。有志气的容国团没被穷困的生活压垮，因为父亲是海员工会会员，他得到了去工联会俱乐部练乒乓球的机会。
    正是那段时间，容国团球艺得到飞快提高――他大部分时间都用在练球和钻研技术上，天资的聪颖和刻苦的努力，让他很快成为了香港的顶尖球员。
    1957年2月，全港乒乓球锦标赛举行，容国团与伙伴一举夺得男子团体和单打、双打3项冠军，声名大振。1957年4月，日本乒乓球队访问香港，容国团以21∶19、21∶13连胜两局，在一片惊叹声中，将世界冠军狄村拉下马，爆出了一个大冷门。从此，容国团这个文质彬彬的“瘦高杆”，成为了香港家喻户晓的乒坛明星！
    然而，受父亲的影响，容国团一直对祖国内地心怀向往。再者，“当时容国团已染上了肺病。父子俩商量，觉得只有在国内举国体制的环境下才能一边治病，一边练球。”夫人黄秀珍回忆道。
    在1956年底，容国团向广东省体委递交了一封申请书，请求报效祖国。他回国效力的消息不胫而走，传遍香江。街坊特地摆设了几十桌酒席为容国团饯行。1957年11月1日，容国团背着简单的行装，迈步走过深圳罗湖桥，回到了祖国的怀抱。
    从回国第一天起，容国团就享受到了前所未有的“特殊照顾”。他当时每月的工资是86.5元，这在运动员中是罕见的。“几乎每天给他炖一只鸡补身体，国家体委特意为容国团制定了详细的训练计划。”黄秀珍回忆说。没用多长的时间，他的体质增强了，更壮实潇洒了。而他的技术进步更快，因抽、杀、削、吊、拉、搓、推、挡样样精通，他被誉为“八臂哪吒”，水平达到了运动生涯的顶峰。
    一年后，在中国乒协确定的多特蒙德世乒赛11人参赛名单中，容国团的名字赫然在目。但谁也没想到，最后拿冠军的会是他！
    世乒赛受到了当时党和国家领导人的格外关注，周恩来、贺龙几乎每天都要亲自过问比赛情况。巨大的压力下，容国团从容杀进男单决赛。
    决赛的对手是匈牙利老将西多。中国人从来没有离冠军梦这么近过。赛前，容国团喊出了那句“人生能有几回搏”的著名口号！
    这是一场注定要被载入史册的比赛，他是一个注定要成为英雄的人――
    容国团淋漓尽致地发挥了机动灵活的优势，以剑走偏锋的“小路球”创造了奇迹。“他头脑非常清楚，左右开弓，把已经36岁、体重180多斤的西多调动得气喘吁吁，根本发挥不出技术优势。”当时也在现场的乒球名宿邱钟惠回忆说。
    最终，容国团以3∶1打败了西多，夺得世界冠军！
    这是中国体育史上最具标志意义的事件之一。作为世界第一人口大国的中国，在鸦片战争后的一个世纪里，因封闭和贫弱而长期无缘世界赛场，1949年新中国成立后，又因政治因素遭遇了西方的敌视和孤立。而这一刻，容国团用他“搏”出来的第一个世界冠军，启动了一个民族情感爆发的阀门，用体育语言向世界传递出一个最重要的信息――
    中国，回来了！
    郑凤荣：“超”是人生的旋律
    如果说容国团用第一个世界冠军宣布了中国在国际体坛的回归，那么郑凤荣则用第一次打破世界纪录的佳绩，昭示着中国体育春天来临――
    在颁奖盛典上，这位年逾古稀的老人一路小跑，第一个冲上了领奖台，超越了另外几位领奖者。
    超越，正是她一生的旋律。
    1937年5月16日，郑凤荣出生在山东济南一个贫寒家庭。“我也许天生就是为跳高而生。”郑凤荣自豪地说。她从小学时就显示出与众不同的跳高天赋，于1952年获得山东省女子跳高冠军，1953年入选山东省田径队，参加在上海举行的华东区运动会，1954年冬天，郑凤荣被刚从苏联斯大林体育学院毕业回国的黄健教练选入国家队，开始了她的职业运动员生涯。
    1956年，在访问苏联的比赛中，郑凤荣跳过1.61米的高度，追平了全国纪录，吹响了她跨越“世界第一高度”的冲锋号――
    1957年11月17日，初冬的北京却格外暖和。在北京田径运动会的赛场，看台上坐满了人，穿着白色运动裤的郑凤荣用娴熟的“剪式”动作先后轻松地跳过了1.56米、1.60米、1.64米、1.68米和1.72米。横杆升到了1.77米，这是比她的身高还要高7厘米的高度，比美国运动员麦克q丹尼尔在1956年夏季奥运会上创造的1.76米世界纪录高出了1厘米。
    第一次试跳，因为步点没有踏准，没有成功。第二次，郑凤荣专注于动作的每一步要领，助跑，起步，抬腿……
    “燕尾”灵巧地一剪，成功了！
    这纵身一跃被永远地载入了中国及世界体育史册――郑凤荣成为第一个打破田径世界纪录的中国人，也是第一位打破世界纪录的中国女性！
    中国和世界震动了！来自全国各地的信件像雪花一样飞来，数以麻袋计。她光荣地受到了毛主席、周总理等党和国家领导人的接见。
    “一位20岁的中国姑娘在北京以有力的一跳，向世界田径界宣告，六亿中国人不会永远是落后的选手了。”这是1957年11月17日美联社发布的一条消息。
    1995年5月15日，郑凤荣在北京人民大会堂接受了国际奥委会主席萨马兰奇先生亲自授予的奥林匹克勋章，赛场之外的郑凤荣越过了人生的又一新横杆。
    如今，她还在担任社区义务体育指导员，这位永不服输的运动员又在向新高度发起冲击了！
    王富洲：“攀”是人生的姿态
    如果说郑凤荣用1米77的世界纪录击败了地心引力，那么登山英雄王富洲用生命征服的，则是另一个显赫的高度：8848.13米，那个地球上的第一制高点！
    在颁奖盛典上，英雄暮年的王富洲已经行动困难，视力不济。但是他站在那里依然保持着一种“攀”的挺拔，这是他一贯的人生姿态――
    1960年5月25日凌晨4点多，一条极具轰动效应的消息，随着空中的电波传向了世界：中国登山运动员王富洲、贡布、屈银华等三人，首次从北坡成功地登上了“世界屋脊”――8848.13米的珠穆朗玛峰！
    1958年，从北京地质大学毕业的王富洲，正好赶上中国登山队要挑选一批具有地质专业知识的登山运动员，在攀登的同时，对珠峰进行大规模的科学考察。他幸运地入选了！
    珠峰北坡地势险要，当时世界上尚没有人由此登顶。对于条件极为艰苦和落后的中国登山队来说，最高也只登到了5000多米，对由此之上的情况，一无所知。可以想象，他们此行的艰险和难测。
    1960年2月，攀登珠峰的战斗打响了，队员们出发前都写好了遗书，抱着誓死完成任务的信念踏上了征途。
    “在我们登山的过程中，缺氧称得上是‘第一杀手’。就因为缺氧，我的两位队友魂丧珠峰，被掩埋在雪里。”王富洲回忆道：“尽管每个人都背着沉重的氧气瓶，但量很少，因此，规定8000米以下谁都不准用氧，即使有反应也不行。唉，那真是生命之氧啊！”
    闯过狂风暴雪，历尽千辛万苦，等到达8700米处时，只剩下他们四个人了。王富洲说：“我们四个人是用绳子连在一起的，又常常走在一米宽的悬崖峭壁边，四周光秃秃的，什么都没有，谁稍有点闪失，就会同时跌入万丈深渊……”
    最关键的时刻到了！在通往顶峰时，有段6米的垂直高度，人称“第二台阶”。据说，英国人多次从北坡登顶未能成功，就是失败在这里。为了越过这段峭壁，王富洲和队友们曾在重庆苦练了一个冬天的攀岩技术。然而，到了8700米左右的高度，人的体力已非常之差，连打铆钉的劲都没有了。短短的6米，一次次地摔下来，又一次次地攀上去……整整折腾了一个小时，看似无法越过的“死亡之阶”，终于被他们踩在了脚下！可队员屈银华为此付出了冻掉十个脚趾的代价！
    只有100多米就可以登顶了，前面已没有了什么大的险阻。然而，四人之中身体、意志最好的教练刘连满因体力消耗太大，已支撑不住了！
    当时，已是晚上9点多钟了，按经验判断，第二天肯定会“变天”，步话机早已不知去向，无法同大本营联系，怎么办？经过短暂的会议，四人决定，把刘连满留下，放在一块大石头后面，以防下滑，并留给他一罐氧气。
    王富洲回忆：“当时，我们思想斗争的很激烈。据医生讲，人到了这个高度，即使不动，也会消耗体力，我们认为他肯定是活不了，那真是一种生离死别啊……”
    1960年5月25日凌晨4点20分，一面五星红旗被插在了海拔8848.13米的珠穆朗玛峰的顶峰！没有欢呼，没有雀跃，也没有泪水，疲惫的身体疲惫的心，已盛不下太多的狂喜，王富洲他们只知道自己完成了任务，只想着那100多米远的地方，不知生死的队友！
    精疲力尽的他们，已辨不清下山的方向。当他们好容易冒雪摸到8500米的突击营地时，发现一点给养都没有。几天没吃没喝的他和屈银华，再无力挪动那早已冻伤的双脚。两个人用绳子连着，沿着70度的岩石坡向下走着。突然，只听前面的屈银华“哎呀”一声，王富洲只觉得自己被绳子拉着疾速地往下滚去，墨镜摔掉了，鞋子摔丢了，脸上除了雪就是血……不知滚了多远，一块石头，将他挂住，幸运地捡回了命，但腿和坐骨神经都摔坏了！
    清醒过来后，两人决定休息一晚。于是，在一块突出的岩石后面，他们钻进各自的睡袋，顾不得不许吃雪的医训，伸出手抓把雪放进发烧的嗓子里，解了一时之渴，却冻坏了手，说不出了话……
    从4月底出发，到5月25日登山成功，再到28日撤到大本营，前后一个月的攀登时间，王富洲付出了七根手脚指头被冻掉的代价，更差点付出了自己的生命。
    然而，他和同伴拼命攀登的壮举，为新中国体育奏响了英雄赞歌的雄浑序曲！
    图①：容国团意气风发。图②：郑凤荣一跃成名。图③：王富洲（左一）登顶凯旋。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
