〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵心里充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果地球没有阳光，漫漫长夜就失去了希望；如果心里没有阳光，漫长人生就迷失了方向。阳光可以照亮黑暗，驱散阴霾。官兵心里充满阳光，就会焕发出巨大的能量。而心里的阳光，来自健康的心理。
    青年官兵正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，常有成长进步之惑，进退去留之忧，家庭困难之累。当前，社会竞争日益激烈，人际关系日趋复杂，心理刺激大量增加，青年官兵常面临生理早熟而心理晚熟、智力发展较快而人格不够完善、心理压力过大而承受能力较弱等矛盾。军营特殊的环境、严格的管理和超常的训练，又可能加剧官兵的心理紧张和焦虑，使他们承担着比社会同龄人更多的心理压力。
    军人是要随时准备上战场的，将直接面临血与火、生与死的严峻考验。在信息化战争条件下，声、光、电、磁等诸多高精尖技术的激烈较量，将使战场瞬息万变；隐真示假手段的多样复杂，更使战场扑朔迷离。官兵没有很高的心理认知能力，就不能准确辨认和及时处理各种信息，做出正确决策；没有过硬的心理承受能力，就不能适应和驾驭残酷恶劣、危机四伏的战场环境和作战过程；没有临危不惧、沉着镇定的勇敢精神，就不能在危难时刻和危急关头不辱使命。实践证明，战争的科技含量越高，对官兵心理素质的要求就越高。
    官兵心理问题的出现大都有一个或长或短的过程，从而为防范和干预提供了可能。从新兵入伍之日起，部队就应建立心理档案，根据性格特点、爱好特长、家庭环境等情况进行分类建档，掌握官兵的心理状态。平时可以通过个别交谈、心理问卷调查、召开座谈会等形式，及时了解掌握官兵不同时期、不同任务中的心理状态，对有心理缺陷或心理障碍的官兵做到心中有数，并及时进行治疗与疏导。
    “练兵先练心”。良好的心理素质并不是与生俱来的，而主要靠后天的锤炼。把心理训练摆在重要位置，在军事训练中增加心理训练的内容，可以有效消除官兵紧张、恐惧、焦虑、犹豫等不良心理，培养果敢、坚定、自信、冷静等良好心理品质。而不断总结心理训练的方法和手段，利用执行重大任务等时机锻炼官兵，则有利于提高他们在危险、紧张、艰苦、复杂条件下的心理适应能力和应对能力。
    （作者单位：武警江西总队政治部）
〖-ZW/正文〗
