〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场仍未“透明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志锋/牛纪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场仍未“透明”
    ■余志锋牛纪海
    伊拉克战争后有人断言，未来信息化战场呈现透明化特点，指挥员对战场态势了如指掌，作战决策将在充分的情报保障条件下进行。然而，信息技术的发展运用在提高战场可视性的同时，也给战场带来了新的迷雾，未来信息化战场并未完全透明。
    传统战争中，军事信息的缺乏是产生战争迷雾的主要原因。随着信息技术的发展，侦察手段日臻完善，指挥员从战场获得的信息越来越多，战场可视化程度大大提高，迷雾确实逐渐减少。但与此同时，另一种战争迷雾却在悄然增加，这就是信息泛滥、信息污染。据报道：1千平方公里的地区，要建立0.6米分辨率的卫星影像数据库，其数据量约为2000G。战时，若要建立全作战地域分辨率更高的影像，其数据将是海量的。可以设想一下，在信息化战场上，来自不同侦察平台的海量信息将在瞬间涌向指挥机构。对于指挥人员而言，从充斥着虚假、无用信息的信息海洋中甄别出真实有用情报将何等不易，而迟来的有用情报则因贻误了战机而毫无价值。
    信息化战场上，信息成为影响战斗力生成的决定因素，信息作战成为夺取战争控制权的“制高点”。在激烈的信息对抗背景下，情报信息的获取、处理和传输威胁重重。另一方面，无论技术如何发展，战场侦察装备在探测距离、分辨率、受气象地形影响、覆盖面等方面仍然存在局限性，这就给战场伪装、欺骗行动留下了足够空间。伊拉克战争中，美军轰炸伊拉克地面目标时，就由于伊军点燃了许多油井，造成某些目标区浓烟滚滚，飞行员发现不了目标，无法发射红外精确制导导弹和投掷激光制导炸弹，只能无功而返。可见，信息化战场上，伪装、欺骗行动仍大有用武之地。
    信息技术的发展，并未改变战争不确定性的基本属性，战争仍是“不确定性的王国”。在信息化战场上，战场态势变换迅速，发现对方的部署与行动，并不代表洞悉了对方指挥员的真正意图，必然性与或然性的辩证统一仍是战争基本规律之一。正如美军在伊战总结报告中所言：先进的技术和战区情报收集系统，使我们获得了更多关于对手的情报。然而，我们仍在很大程度上忽视了敌方指挥官的真实意图，有时我们仅仅是猜测。
    信息化战场的迷雾并未完全散去，不确定性仍是战争的最大魅力所在。面对信息化战场，我们必须树立不完全信息决策观念，注重发挥指挥员的主观能动性，注意对情报信息进行综合分析、深入思考，进行创造性决策。
〖-ZW/正文〗
