〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高的起点上抓好人才培养工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚教师节前到解放军艺术学院看望慰问教职员工李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电刘国利、记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚9日来到解放军艺术学院，与教职员工共庆教师节，代表胡主席和军委其他领导向战斗在全军教育战线的同志们表示节日的祝贺和诚挚的问候。徐才厚强调，军队院校要按照科学发展观要求，始终扭住思想政治建设不放松，扭住人才培养这个中心任务不放松，扭住各级党组织建设特别是党委班子建设不放松，保持办学育人的正确方向，不断提高办学质量，推动院校建设和人才培养工作科学发展。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚参观了学院深入学习实践科学发展观活动展览和教学成果，观看了音乐系、舞蹈系、戏剧系的课堂教学活动，听取了学院全面建设情况汇报，详细了解教职员工工作生活情况，对近年来学院建设的发展进步给予充分肯定。他说，解放军艺术学院作为我军唯一的综合性艺术学院，担负着培养军队文化管理干部和文艺骨干的任务，责任重大，使命光荣。新的形势下，推动社会主义文化大发展大繁荣，创新发展先进军事文化，对解放军艺术学院建设提出了更高的标准要求。希望同志们进一步增强使命责任意识，努力把学院建设搞得更好，为军队输送更多的文艺人才。
    徐才厚强调，推进院校建设，必须坚持把思想政治建设摆在首位。要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，继续扎实抓好“三进入”工作，推动当代中国马克思主义大众化；结合深入学习实践科学发展观活动，联系新中国成立60年的辉煌成就，加强形势政策教育和经常性思想教育，进一步坚定广大师生对中国特色社会主义的理想信念。要继续下功夫抓好培育当代革命军人核心价值观工作，结合深化主题教育，进一步发挥院校优势，引导师生在培育践行当代革命军人核心价值观上自觉走在前列。要适应军队建设新形势新要求，在更高的起点上谋划和抓好人才培养工作。在加强教员队伍建设上下功夫，注重强化实践锻炼，加大高层次人才吸引保留力度，进一步完善有关激励机制，发挥好名师名家和学科带头人传帮带作用。注重培育优良校风营造良好育人环境，严格按照条令条例规范教学、科研、管理和生活秩序，把从严治校与营造健康向上的校园文化结合起来，开展形式多样的校园文化活动，让学员在点滴养成、长期熏陶中受到教育。
    徐才厚指出，全军院校各级党组织特别是党委班子要始终保持奋发有为的精神状态，努力掌握人才培养的特点规律，真正成为办学治校的行家里手。要提高贯彻落实民主集中制质量，加强集体领导，形成整体合力。要切实改进领导作风，结合进一步抓好学习实践活动整改落实，树立党委班子求真务实、勤奋敬业、廉洁自律、创新进取的良好形象，在推动院校建设科学发展中更好地发挥领导核心作用。
    总政治部副主任刘永治、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元，军委办公厅领导等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
