〖ZQ/总期〗18871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村里的衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者程文祥
    ★记者导言
    兵马未动，粮草先行。随着“阅兵村”这个神秘部落慢慢揭开它的面纱，一支紧随受阅官兵身后的保障队伍也在不经意间悄然进入人们的视野。
    阅兵联勤保障，在整个阅兵盛典中也许只能充当配角。但正是因为这些“绿叶”的滋养和呵护，才使得一支支钢铁方阵雄姿英发、威武豪迈地向我们走来，接受祖国和人民的检阅！
    衣――合体配套
    食――营养科学
    松枝绿、海洋白、天空蓝，各类新式迷彩服将热闹的训练场装扮得多姿多彩，偌大的阅兵村仿佛成了展示军服的“T型台”。
    为保证各种新式军服的适体率，为担负阅兵保障任务而成立的两个兵站分别成立了军服调号中心，及时为受阅官兵服务。调号中心陈列所有发放服装的品种型号，由官兵个人试穿后，确定所需型号进行调换；如果还有不合适的，从工厂聘请的缝纫师在现场量体拆改。
    在阅兵村，记者碰到一支特殊队伍，他们是第一兵站维修队被装修理分队。被装修理分队有9个人，每人每天要修50多双鞋。队员中赵军剑、付建忠两位师傅1999年国庆阅兵时就为方队修鞋。到目前为止，修理队已为受阅部队修鞋8300多双，用去铁掌22000多个，铁钉35公斤，皮革160公斤。任务量可见一斑。
    在空军某地面方队的餐厅里，记者被一台“营养信息化管理系统”设备所吸引。只见配餐员轻点鼠标，将当天官兵训练强度、天气条件和人体所需的16种摄入营养等指令输入进去，一份营养套餐食谱很快生成并显示出来。
    为确保官兵的健康营养饮食，联保组供应卫生处从北京市商业局挑选出来的40余家单位，通过公开招标，遴选出参加过奥运会和“两会”饮食保障的9家供应商，参与阅兵餐饮保障。
    住――环保节能
    行――安全舒适
    放眼阅兵村，10个住宿保障区从北到南一字排开，周围地面全部铺设草皮，草绿色的板房与青翠的草地融为一体，颇为壮观。
    负责营建工作的助理员倪晓群告诉记者，板房采用新型彩钢板，不仅美观、耐用、可重复使用，而且环保、节能。它中间采用的聚苯EPS夹芯板是一种高效新型复合建筑材料，密封性能更好，完全能够与我们日常居住的砖结构房相媲美，还能抗8级大风！
    记者看到，每个住宿区分布有6排板房，办公、就餐、洗浴和用水、用电等配套建设一应俱全。住房条件改善，有效地提高了训练效益。曾担任过国庆35周年阅兵军旗手的程志强感慨地说：“国庆35周年阅兵训练住的是帐篷，国庆50周年阅兵训练住简易板房，如今官兵们住的是保温板房，每个房间还安装有空调。这在以前是想都不敢想的。”
    对阅兵村进行综合环境影响评估，这也是阅兵史上第一次。北京军区联勤部营房部助理员狄寿山说，为了详细了解阅兵村环境状况，他们组织环境科研检测单位，深入到阅兵村，对室内环境检测设备，对温度、湿度、大气压、甲醛等8个环境影响因素进行采样检测，室内空气质量符合国家标准。
    再体验一下“行”。国庆阅兵演练那天，记者登上了一辆阅兵保障轿车。数百辆车闻令出动，数万人同时转场。据运输保障队队长万峰介绍，今年阅兵运输保障与以往不同，转场全部用上了带有空调的大客车。而1999年参加阅兵运输保障时，采用的是清一色解放运输车，今非昔比啊。
    医――筑起健康屏障
    供――保障服务便捷
    “请站在脚印位置，抬头！”阅兵村门口值班的医学博士王征，指着头前上方的体温检测仪，对即将入村的每名人员，进行体温检测，走过这道安检门，才能正式进村。王博士告诉记者：“由于坚持采取超常防控措施，到目前为止阅兵村没有出现一起甲型H1N1流感病例。”
    在女民兵方队训练场边，身背“红十字”药箱的护士长岳红霞正在为一名女民兵挑脚上的水泡，进行消毒处理。像这样的巡诊，岳护士长每天都要进行几次。
    联保组负责人介绍，为保证阅兵卫勤安全，阅兵指挥部从北京军区第254医院、第251医院和北京军区疾病预防控制中心抽组精干力量，组成两个医疗防疫队。这两支队伍中有副主任以上医师资格的占62%。
    在阅兵村财务结算中心，记者看到某坦克方队财务助理员，正拿着3.5万元购买训练器材的发票报销偿还。他不到5分钟，就办完了所有业务。财务结算中心助理员高代斌对记者说，实行经费统一保障，资金集中支付，是创新阅兵经费保障模式的一种大胆尝试。
    为加强阅兵经费管理，规范财务秩序，他们采取上下结合、统筹组合的方式，成立了两个财务结算中心，并协调地方银行，在阅兵村开设了两个工商银行临时营业部，组成军地一体的财务保障平台，开展“一站式”服务。营业部主要开办对公和官兵个人储蓄业务，结算中心负责办理经费收支结算和资金集中支付，形成了结算中心直接对银行、参阅部队直接对结算中心的“一口对外、多口对内”的阅兵经费保障新模式。
    （压题照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
