〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对专业特点实施强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻长安公司军代表综合素质不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/业务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代室有不少军代表所学专业都与担负的业务不对口，这给他们完成检验验收任务带来了很多问题。一次，应上级主管部门和部队要求，需要军代室派小分队到部队进行技术服务，由于军代表专业单一，无法独立排除故障和完成技术咨询任务，只能组成一个多专业的近20人的军厂联合工作组奔赴部队。庞大的工作组仅差旅费就动用了很大一笔资金，而且给部队接待造成了诸多麻烦。为此，军代室从本岗位验收的产品入手，着力提高军代表的综合技能。首先，他们制定了明确的学习计划。在此基础上，他们编制了近10万字的《训练大纲》、《训练题库》等指导性文件。为了取得时间短、见效快的效果，他们对新老军代表进修合理搭配，安排有经验的高工和室领导讲课。总代表钟平祥为了讲好专业课，仅教案就准备了6万多字。
    以上这些措施的实施，极大地激发了军代表学习的积极性。年轻女军代表张晶，到军代室工作不到两年，而且在大学里学的是建筑专业。为了尽快提高自己的综合技能，适应军代表工作需要，她刻苦学习，在军代室举行的三次理论考试中均名列第一。在实际操作过程中，她面对50多位考官，仅用10多分钟的时间，就将某产品的3171个零件、26个大部件、315个小部件的作用、规格、材料和机械性能等，准确无误地讲解出来，博得在场考官的交口称赞。今年6月，她被破格直接聘为中级专业技术人员。
    经过近两年的岗位训练，该军代室的军代表专业技术水平和检验验收能力得到了显著提高，不仅100％地完成了军品验收任务，而且在全军刊物上发表10多篇专业技术论文，40岁以下的军代表全部能驾驶车辆，全部获得计算机操作证书，军代室多次被上级党委评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
