〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电雄师建功抗洪大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭从工/方金勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭从工方金勇
    武警水电部队充分发挥自身技术优势和装备优势，积极参加长江沿线的抗洪抢险战斗，为夺取抗洪胜利贡献了力量。
    武警水电部队长期从事国家重点水利水电工程建设，拥有一批富有治水经验的官兵和大中型专用机械设备，在长江特大洪水面前，成了抗洪抢险的一支生力军。8月9日，湖北监利县荆江堤急需抗洪沙石料，武警水电部队三峡工程指挥部紧急调配23辆特大型自卸车星夜赶运，解了燃眉之急。12日到22日，荆江上游枝江段大堤多次告急，多处出现漫水、渗漏和管涌等险情。该部一批水利专家会集大堤，及时制定出科学的抢险措施和方案；四支抗洪抢险突击队艰苦奋战10昼夜，将长江特大洪峰成功地拦在了堤外。
    这支部队在抗洪艰难关头冲在前头，发挥了显著作用。九江大堤决口，二总队从正在安徽、浙江、江西施工工地，紧急调遣30余台套大中型挖、装、运机械设备和技术精湛的操作手，奔赴九江参加决口固堤会战，成为千里江堤上的第一支大型机械化部队。这支机械化部队投入抢险后，立即在30余公里长的战线上摆开战场，一顿饭的功夫，3台大型挖掘机就将一座小山丘夷为平地。20多辆载重15吨的自卸车、翻斗车，满拉快跑，将一车车土石迅速运送到指定堤段，其功效之高，给抗洪军民极大鼓舞。为充分发挥机械的功效，他们24小时开足马力作业，每位操作手每天要在闷热如蒸笼的驾驶室里工作12个小时以上，皮肤发炎、裆部溃烂也全然不顾。截至8月27日，他们已挖、装、运土石方4万多立方米。
    图为该总队机械车辆参加九江长江大堤4-5号闸决口封堵后填塘固堤会战情景。
    盛靳艾摄
〖-ZW/正文〗
