〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡 枕戈待旦守大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先华/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文/风餐露宿 万般辛苦何所惧 劈波斩浪 三军将士挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日晚9时10分，笔者从广州军区某集团军基指所在地的石首市出发，驱车到了素有“九曲回肠”之称的荆江大堤，对驻守在杨林寺、藕池、调关段的官兵住宿情况探了个究竟。
    9时40分，我们首先走进了坚守在杨林寺段的某炮团二营官兵宿营地。借着月光和江水的波光，可以看到在一段外堤约40度的斜面上，两排帐篷整齐地排列着。一走进帐篷，顿时感到一股热浪冲来，帐篷里的温度至少比帐篷外高了三四度。此时，官兵们正准备休息，笔者问几名战士每天睡得怎样，他们都回答说：“太累，几乎一倒下去就睡着了。”仔细查看官兵床上的东西，一张床板，一床竹凉席，一床毛毯，一顶蚊帐。10时50分，笔者又走进了调关堤段某步兵团二营官兵防守的大堤，一进帐篷就听见此起彼伏的呼噜声。笔者用手电照了照干部战士的枕头，发现有的是用雨布，有的是用衣服，有的就用救生衣。数了数帐篷里的人数，则见有的睡了7个人，有的睡了8个人。这时，正在查哨的四连指导员王志远走了过来，他告诉笔者，连队自开赴抗洪一线以来，一直是睡在大堤上，前阶段因为抗洪抢险任务重，官兵们只是匆匆地搭起了帐篷。把床板顺坡放下去，睡觉时身体也跟着坡一样斜着，往往一觉醒来，有些官兵滑到了帐篷的外面。直到第六次洪峰过去后，官兵们才腾出时间整理一下自己的“住所”：用生石灰对周围进行消毒，床板也想办法垫平，即在下端固定两根木桩，把床板一端顶起来。为了保证奋战在大堤上的官兵能睡足睡好，团里规定每天早上推迟一个半小时起床，同时进一步加强了卫生和防暑措施。
    离开二营，我们又来到睡在畜牧机械厂几间仓库的三营宿营地。这里除了鼾声，还有电风扇呼呼转动的响声。这些风扇是畜牧机械厂专门为官兵安装的。显然，借用民房比睡在大堤上，条件要好多了。目前，部队采取了许多措施，如给居住条件差的部队购买蚊香、电风扇等，想方设法改善一线官兵的住宿条件。
    （本报石首9月4日电）
〖-ZW/正文〗
