〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“串门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系/同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲话“串门”
    ●董祥坤
    “串门”是生活中常见的现象。同事、朋友、邻里之间闲来无事，相互走动走动，对于交流感情，增进友谊，提供帮助，是大有好处的。可是稍加留意，便能发现在串门问题上也存在一些不正常现象。
    有些同志只爱串“热门”，不爱串“冷门”。所谓“热门”，就是手中有权力、身上有钱财、身份不寻常者的门户。之所以爱串“热门”，其原因如俗话说的，“不想锅巴吃，不在锅边站”，无非是想与手中有些权力的人套套近乎，与那些有钱有物和所谓“神通广大”的人拉拉关系，增进感情，捞个日后有所照应和在必要时提供些方便。所谓“冷门”，就是与上述相反的情况，普通群众、贫寒之士、离退休干部之门户。这些门户之所以去得少，其原因显而易见，无非是自己不能从“串门”中获取到好处。既然串门，总要说点什么，有的同志把串门当成了“串话”，张家长、李家短的议论且不说，还有的把单位里听到的，从文件上看的，“小道消息”里传来的，甚至个人猜测的，也一古脑儿抖擞出来，且不作调查、不作分析，无原则地议论一番。再者就是串门时，携礼带物的多起来了。有些同志不是提点烟酒，就是弄个“纪念品”什么的，好像无“礼”就缺少情分，有“礼”就有面子。而这些东西有的也并不是自己特地买的，而是别人在串门时捎来的。这样一件东西大家提来提去，有什么意思？
    相互之间串门，虽说其中没有多大的学问，但确实有些讲究。首先不能走错门，特别是处在领导岗位的同志，如果一心只想上领导家门，而不进属下和群众的门，免不了就会有人在背后说三道四。再说串门中的交谈，国家的事、单位里的事乃至同事之间的事交谈交谈，虽说无妨，但言之既出，必须要有原则，要负责任，不能讲没根据的话，不能讲泄气的话，不能讲有损他人、妨碍团结的话。这是起码的常识。至于“携礼相见”则更无须多言了。古人早就讲，君子之交淡如水。把礼看得太重，是不会有真正的友谊的。
    我以为，与人相处，还是尽量减少串门。一是每个人时间都有限，有工夫闲聊，莫如多读一本书，多做一件事。二是没有必要的串门多了，既让被访者厌烦，也易遭周围的人议论，觉得你这人游手好闲。
〖-ZW/正文〗
