〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年水利建设投资为往年五倍多
    国家计委根据今年抗洪形势的需要，多次追加水利建设投资。在今年增发的一千亿元国债中，很大一部分用于水利建设，加上年初计划的投入，全年水利建设投资达到三百五十八亿元，是以往年度投资的五倍多。
    国家防总发布第四十九号汛情通报
    国家防汛抗旱总指挥部六日发布第四十九号汛情通报。通报说，长江中下游水位正在缓慢回落，但仍处于高水位。预计到九月二十五日前后，长江大部分河段水位才能退至警戒水位以下。
    朝鲜新当选国家领导人会见各国使节
    在朝鲜第十届最高人民会议第一次会议上新当选的最高人民会议常任委员会委员长金永南和内阁总理洪成南等朝鲜国家领导人六日下午在平壤万寿台议事堂会见了各国驻朝鲜外交使节。中国驻朝鲜大使万永祥参加了会见。
    西哈努克表示柬危机不解决他将退位
    柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克六日在暹粒表示，如果柬目前的危机得不到解决，他将退位。从五日开始，柬埔寨人民党、奉辛比克党、桑兰西党、宪法委员会和全国选举委员会的代表在西哈努克国王的主持下，在暹粒行宫举行为期三天的非正式会议，以寻求解决柬目前政治危机的途径。由于与会代表各执己见，会议迄今未能取得任何进展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
