〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●无人员伤亡●无装备损坏●无传染疾病●无违纪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管 武警湖北总队抗洪现场管理井然有序〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文/风餐露宿 万般辛苦何所惧 劈波斩浪 三军将士挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军队形象/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月4日电史照栋、高士军、记者孙继炼报道：武警湖北总队坚持“战时严于平时，野外严于营区”的原则，始终做到管理不松，作风不散，秩序不乱，确保了急难险重任务的圆满完成，并实现了无人员伤亡，无装备损坏，无疾病传染，无违纪行为。连日来，记者无论在大堤上，还是在他们的宿营地，看到一切都井然有序。
    为了保证抗洪部队政令畅通、纪律严明、协调有序，他们根据现场管理实际，狠抓建章立制，制定了“十不准”，并通过督促检查、评比竞赛、现场讲评等方式，促进各项规章制度的落实。
    针对抗洪抢险突发性强，参战单位多，车辆出动频繁，危险性大的特点，他们科学组织，不打乱仗。凡人员、车辆、装备器材的动用，统一由总队前指首长批准；排除重大险情时，首先和技术人员一起制定科学方案，避免盲目蛮干；对可能发生的大堤溃口、出现管涌等紧急情况，他们及时编发了《抗洪抢险20个怎么办？》，每天进行预测分析；在装备的安全管理上，他们坚持每天早晚两次检修，并派出3个流动维修队巡回检查，及时排除故障。
    为加强卫生防疫，减少非战斗减员，他们派出医疗小组270多人次，坚持每日巡诊，定期对驻地进行消毒，上卫生防疫课。目前，参加抗洪抢险部队无一例传染病，昼夜发病率控制在千分之五以内。截至8月27日，武警湖北总队共出动兵力16万余人次，车辆11200台次，船艇648艘次，封堵管涌、溃口900余处，实现了严防死守，决战决胜的目标。
〖-ZW/正文〗
