〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜疑心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不良心理疏导之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与不正确的思维方式有关。猜疑一般来说总是以某一假想目标为起点，以自己的一套思维方式并依据自己的认识和理解程度进行“O”型思考的。这种思考从假想目标开始，又回到假想目标上来，如蚕吐丝作茧，把自己包在里面死死束缚住。
    与相互了解、熟悉的程度有关。如领导不了解下级，对下级办事放不开手；下级对上级不了解，就不会把自己的心里话毫无保留地掏给领导；战友间缺乏了解，相互间说话办事都要留一手，就要“话到嘴边留三分”。
    与个人素质上的差异有关。一般说来抑郁质的人往往多愁善感，思路较窄；文化较低、知识面较窄的人，因受视野限制，对人对事易生疑。这样的同志往往认识问题偏颇，遇到问题好捕风捉影，胡乱猜度，造成纠缠不清的疑团和莫名其妙的误解。当然，错觉、误会等也是产生猜疑心理的重要原因。
    如何预防和化解战士的猜疑心理？一是要拉近与战士的距离。了解是信任的基础，信任是感情的纽带。带兵人要深入战士当中，与他们同工作、同学习、同劳动、同娱乐，用慈母爱和手足情真心关怀爱护战士。有了感情基础，战士就不会对你产生猜疑。二是要增强工作的“透明度”，在处理问题时特别是敏感的问题上，应尽量做到公开、民主，让战士了解事情的原委。三是及时化解官兵之间和兵兵之间的矛盾、误会。四是注意提高战士的思想、文化水平，遇事能够辨清是非，不乱猜疑，即使是“背黑锅”式的猜疑落到自己头上，也能把握住自己，知道应该怎样去做。
〖-ZW/正文〗
