〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住 辽河堤下“野营村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在随同北京军区某师参加辽河流域科左后旗险段抗洪抢险时，不仅亲眼目睹了惊心动魄的抗洪场景，而且有幸领略了在辽河沿岸随处可见的一处处“野营村”。
    在刚刚被堵住的一处缺口附近上游安全地带，7辆解放车“一”字排开，撑开车边帐篷，支起车厢内的双层车带床，建起临时宿舍，炊事员打开野炊车生火做饭，官兵们人不解“甲”，车不离身，等待着执行新的任务……走进“野营村”，笔者看到，在每部汽车挡板的内外两侧都安有捆绑装置和折叠床架。床板平放在车厢内，打开床架，放上床板，即可露营，一辆车可安排36人住宿。在香气飘溢的炊事车旁，炊事员打开四面支撑板作平台，车上锅、碗、刀、勺等家什一应俱全，司务长李龙介绍：“以往部队外出执行任务，粮、菜、炊具要占一卡车，现在一部野炊车就可带足一个连一周的主副食和燃料。炊事员不下车就可以完成炊事作业，部队驻扎后一个小时即可就餐。随时可保障官兵吃好。”
    前来亲自坐镇指挥抗洪救灾的部队长郑传福大校告诉笔者，抗洪抢险，时间就是生命。这套野战宿营设备是专门为执行作战演习和突发性任务而设计的，它的优长一是部队在任何地段均可宿营，不受环境制约，坚守抗洪一线；二是提高了部队的快速机动能力，一旦发现险情，随时出动，在运动中完成抢险准备，尽可能缩短受灾时间，减轻损失。
    据当地群众介绍，这里属北方丘陵地带，昼夜温差大，夜晚气温在10摄氏度以下，加之近日来阴雨连绵，地面泥泞潮湿，但部队自进驻灾区以来未住一天民房，哪里最需要，“野营村”就扎到哪里，枕戈待旦、护守大堤。几天来，在他们守护的200公里堤段中，先后出现5次决口，10余次重大险情，官兵们都是在出现情况后10分钟内赶到。
    （本报北京9月4日讯）
〖-ZW/正文〗
