〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼尚未完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节，是我的大喜日子。我曾先后三次因执行任务而推迟婚期，这次终于能和心上人喜结良缘，这喜悦的心情真是无以言表。
    没想到，傍晚我们的婚礼尚未完毕，亲友们正等着闹洞房的时候，我的一个远房侄子手拿一份加急电报急匆匆地跑来说：“二叔，部队要你回去，说是有急事！”我心里咯噔一下，立即明白是怎么回事了，因为临行前上级已经通报了目前抗洪形势十分严峻。
    灾情就是命令，我一把抢过电报放在口袋里，心里寻思：“今夜不走，可能就赶不上队伍了。”我歉意地走到新娘子身边，话还没出口，她已泪流满面。母亲拉着我的衣服说：“敏儿，能不能过了今夜再走？”
    望着母亲祈求的目光和已成泪人的妻子，我哽咽着说：“军令如山倒。我作为一名军人，家事国事，心里应该掂出分量。”时间不容我再多说啥。我赶忙收拾一下，向在场的亲友庄重地行了个军礼，转身消失在夜色之中。归队当天，我便和部队一道赶往荆江抗洪一线。
    在有些人看来，我的举动似乎不合情理。但我是一名军人，在关键时刻就得舍小家顾大家。对此，我无怨无悔。
    前几日，新婚妻子捎来一封信，信中说：“当时，我们的婚礼还没完，你就走了，我说啥也想不通。但这些天，我从电视里看到你们军人勇斗洪魔的情景，终于理解了你当初那样坚决地赶往部队的举动。”看罢信，我在抗洪前线干得更起劲了。
〖-ZW/正文〗
