〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万变不离“宗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新余军代室做好企业改革中的“保军”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/曾跃辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    租赁承包――不能光看钱多钱少
    一份关于9394厂实行租赁承包的实施方案，摆在了南京军代局驻新余地区军代表室总代表刘善铨的面前。这是他近30年军代表工作中遇到的最为难的事。所驻9394厂经营缺乏市场观念，管理缺乏现代手段，员工缺乏忧患意识，债务越背越重，如不实行租赁承包，只有坐以待毙。但这个厂出台的租赁合同条款，找不到“保军”的字眼；承包的评标标准纯粹是钱多钱少，闻不到“国防”味。
    这样租赁承包出去，军工企业还能姓“军”？
    于是，一场以“军工企业实行租赁承包，能不能光看钱多钱少”为题的讨论，在全厂上下展开。有的人认为：深化企业改革，就是要打破军工企业封闭式的管理，建立起与市场经济相衔接的经营机制，上什么项目，生产什么产品，都要围着市场转，不能再搞行政干预；有的人说：搞租赁承包，就是要追求经济效益，军品也是商品，若有钱挣，租赁承包者自然会研制生产，甭单列在合同和投标里；也有人坚持：军品不能与普通商品划等号，它属特殊商品，适时地进行行政干预是非常必要的，也是增强军工企业国防意识的重要举措。驻厂军代表更是据理力争：军工企业实施租赁承包，必须把“国防意识”和“军品优先观念”作为重要条件，因为军工企业的资产，是国家为了研制生产军品而投资的。
    经过争论，军厂双方形成了共识：深化改革，不能削弱国防观念；追求利润，不能忘了肩负的责任。为此，他们在招租启事中，把严格执行《军工产品质量管理条例》放在首条，还加上了服从武器装备发展需要，适时增加军品科研投入的条款。在锻造分厂的竞标中，有一家私有企业老总愿出资50万元竞标，但他反复强调自主经营，生产什么产品，投资什么项目，要看市场，不能以军品民品来分谁先谁后、孰轻孰重，一句话“谁的利润高，谁就得优先”。而一位出资40万元的老军工，在竞标中则承诺，除无条件地执行合同外，还要自觉地服从国防需要，保证每年拿出20％盈利，用于研制开发军品。总厂领导在评标中，断然让后者租赁承包。
    生产经营――不能光顾市场不想战场
    企业租赁承包后，使军工企业实现了战略性改组，最大限度地盘活用好了有效资产，而且极大地调动了干部职工和科研人员的积极性。
    在一片叫好声中，该室驻厂军代表没有陶醉，而是冷静地观察不断发现新的问题，时时绷紧“国防弦”。6月份，驻厂军代表发现时间过半，而今年军品生产任务的完成量竟连四分之一都没有达到，每次催促，承包者都以“年底保证按合同交货”来搪塞。为此，该室领导深入到销售和生产部门了解，发现承包者把已订到的军品任务看成是“瓮中之鳖”――跑不了，只需年初岁尾忙一阵子就行，平时则把大量的人力物力都用在了开拓民品上，把争到的军品科研项目，也当作“荒年”的充饥“粮”，迟迟不上马。针对这一现象，军代室领导反复找总厂厂长和租赁承包者磋商，耐心地做工作。最终就“闯市场不忘保战场”的问题，联合作出了“四个不准”的规定。即：不准随便抽调军品科研人员去开发民品，确需调整的，要经总厂和军代室批准；不准以任何借口推迟装备研制项目的上马时间，确保装备研制费专款专用；不准将军品任务拖到年底搞突击；不准擅自削减抽样检验率。为了使“四个不准”真正落到实处，他们还制定了相应的奖惩措施。许多老军工称，有了“四个不准”，就好像放飞的风筝有了牢固的系线！
    企业改革――既讲军转民也讲民转军
    多种所有制共存的经济体制的建立，拓宽了军工企业的融资渠道。
    可是，体制多了，调子也多了：有的以要把钱花在“刀刃上”为由，只讲“平时军转民”，不管“战时民转军”，对封存的军品生产线，不进行必要的维护保养，对军工技术人员，也不搞必要的培训；有的以“铁路警察”自居，想的只是管理好自已承包的这一段，对以前出厂的武器装备，不愿出资搞售后服务，不派技术骨干到部队维修武器装备；有的甚至以灵活经营为借口，大搞“以军养民”，擅自将装备研制费挪做他用，把军品挣来的钱，更新民品生产设备。
    为使股份制等多种经济体制并存的军工企业，在军品生产与科研上，唱响“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的调子，他们采取了三条措施：一是对改制后的企业，深入进行国防教育，确保军工企业永远姓“军”，讲清做好售后服务工作，既是继承军工企业的优良传统，又是经营者起码的职业道德。二是对从事军品科研生产的人员实行倾斜政策，确保军工技术队伍的稳定。三是委派军工监督员，对军工科研和生产进行监控，随时纠偏，确保“十六字”方针的落实。原铸造分厂被承包后，经营搞活了，市场拓宽了，民品与军品“撞车”现象也增多了。今年7月份，一批民品合同快到期限，军品任务也要求提前交货。在这两难选择面前，承包者宁可承担一些经济损失，也不能违背“军品优先”的方针。于是决定，民品给军品让路，保证了军品生产的提前完成。
〖-ZW/正文〗
