〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“简单讲一下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂迎迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“简单讲一下”
    ●聂迎迎
    连队开会或晚点名时，有些干部总喜欢先来一句“我简单讲一下”。真正讲起来，却一点也不简单，而且往往几名干部轮番讲，内容大同小异，怎能不令人生厌呢？
    为什么喜欢讲长话？有的是担心讲话太简短，战士会说自己没水平；有的是担心讲少了，战士听不明白；还有的是为了强调某项工作的重要，以为只有多讲才能引起足够的重视。人人都要“讲几句”、而且一讲就很长，大约是觉得不如此便不足以显示自己的价值。
    讲话有没有分量，并不取决于讲话时间的长短。战士评判干部的水平，更不仅仅看你讲话多少。相反，如果每次开会或晚点名，干部总要轮番上场大讲一番，不仅效果不佳，还容易使战士倒胃口。再者，既然要讲话，还要讲究简练，就要有所准备，切勿信口开河。至于谁来讲，当然事先要商定，纵使要补充，也应言简意赅。
    带兵人也要练练“嘴功”，下功夫提高自己的口头表达能力，力求把话讲得干练精当，把会开得短些、再短些。
〖-ZW/正文〗
