〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管和平的主流如大江东去，势不可挡，但人类五千年文明历史的长河中还是不时激卷起战争的漩涡。有战争，就会有浴血沙场、马革裹尸的将士，以及将士手中藉以攻击或自卫的武器。革命导师恩格斯早在一百多年前即指出：军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于人和武器这两种材料；战争物质基础中最活跃的因素――武器装备，是构成军队战斗力的重要因素，对军队建设、战略战术、战争进程和结局都有重大影响。
    可以这样说，武器装备的发展历史凸显了人类技术进步的足印，而武器装备的发展趋势又会给爱好和平的人们以更多的“战争与和平”的思考。20世纪即将远别人类而去，未来世纪的战和大计怎定？为此，在联想（北京）有限公司的大力协助下，本报特开辟《21世纪世界军队与武器装备发展趋势》系列专版，约请国防大学军兵种教研室的专家、学者撰写稿件，分门别类介绍武器装备发展的历史，勾勒下个世纪的战和风云。如果读者能够透过这扇窗口，了解到国防与军队现代化建设的重大意义，感受到未来世纪国家安全与世界和平赋予我军的责任，我们就算达到目的了。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
