〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰眼睛更犀利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军驻780厂军代室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军驻780厂军代室
    ●许建民胡天德
    有人把雷达比喻为战鹰的“眼睛”。空军驻780厂军代表们深刻地领会这个比喻的含义，他们像爱护自己的眼睛一样，爱护着每一件雷达产品。
    那年，在验收某型雷达时，军代表龚海民发现该雷达在对远距离目标截获时出现不稳定的现象，他判断是雷达刹车电路调整不当，造成天线停位精确度不准确，要求工厂解决了隐患再交验。而工厂从设计、生产到自检部门，都认为是可以过关的合格产品。当时，他妻子刚刚被调到民品销售一线，工资、奖金待遇相当于中层干部。有人悄悄劝他“闭只眼开绿灯”，这对工厂、对他的家庭都有好处。而龚海民要的是战斗力这个最大好处。他说服工厂召开了质量分析会，并主动协助工厂完善调试方法，改进相关电路，杜绝了该类故障隐患。
    近10年来，驻780厂军代室严格把关，先后发现质量问题253起，有效地保证了军品质量。
    “随着世界先进技术的不断进步，世界各国新型雷达不断推出。我们必须对产品的技术性能进行改善和提高，以适应未来战争。”这个军代室的同志有着一种强烈的紧迫感。1996年，军代表了解到部队急需简化某型雷达操作程序的信息后，立即组织调研小组，到其他部队和靶试现场调查了解雷达使用情况。由于该型雷达操作步骤复杂，截获目标可用时间短，飞机迎头攻击距离缩短，严重影响了部队战斗力提高。军代室成立攻关小组，克服任务重、人员少、经费紧张等困难，从人机工程理论出发，利用现代雷达自动控制技术原理，3个月后，与工厂技术人员一道研制出了样机。据专家们说，由于简化了雷达操作程序，增强了飞机的攻击能力，提高了人机效能，从准备截获目标到截获目际所用时间比改进前缩短了50％。驻780厂军代室就是这样，紧紧围绕改善装备性能，运用所掌握的知识，不断对雷达进行革新。近10年中，他们对雷达进行了13项技术革新，革新项目均获得军队科技进步奖。
    对雷达进行技术革新的最终目的，是要提高部队战斗力。为了使革新后的雷达尽快装备部队，军代室和工厂技术人员克服各种困难，组织编写了《产品使用维护说明书》和《产品常见故障排除法》等资料、教材下发部队；把部队维护维修人员请到工厂，组织专家和技术人员为他们上课；成立带教服务组，深入部队，培训带教技术骨干……今年2月份，正在度蜜月的军代表胡魏，突然接到参加空军某型雷达弹靶试验保障任务的命令，小胡毫不犹豫，当天就踏上北行的列车，一去就是3个月，出色地完成了保障任务。据不完全统计，近10年来，军代室为部队举办培训班26期，培训技术骨干1300多人次，先后提供了价值10多万元的技术资料和价值20多万元的通用、专用等设备。
〖-ZW/正文〗
