〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空间机电研究所40年艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天回收遥感技术取得卓越成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间机电研究所40年艰苦创业
    航天回收遥感技术取得卓越成果
    本报讯孙宏金报道：北京空间机电研究所，40年来艰苦创业，在探空火箭、航天器回收、光学遥感等技术领域取得了举世瞩目的成就，获得了包括国家科技进步特等奖在内的200多项科研成果，为我国空间技术跻身世界前列作出了重大贡献。
    该研究所作为我国唯一从事空间飞行器回收技术研制的单位，在完成3种返回式卫星回收的同时，还先后成功地进行了多种型号、多种状态的探空火箭有效载荷，以及远程火箭数据舱和近程火箭的回收，使我国成为迄今为止世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。与此同时，他们研制的两代3种型号数十台可见光遥感器，已成功地用于我国返回式卫星上，其技术指标达到国际同类产品的水平。这些遥感器获得的数万张高分辨率、高精度的图像，在石油勘探、地质调查、地形测绘、国土普查等领域发挥了重要作用，为国民经济建设和科学研究作出了重要贡献。
    这个研究所还在我国率先开展复合材料宇航结构件研制工作，其产品种类涉及到卫星天线、能源、回收、结构等系统。在我国已上天使用的复合材料结构中，70％左右产品为该所提供。
〖-ZW/正文〗
