〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备与科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日凌晨，海湾战争爆发。多国部队首先打击的目标是位于沙特阿拉伯与伊拉克边界正北的两座伊军雷达站，执行攻击任务的是8架美制AH-64“阿帕奇”直升机。这种以北美印第安勇士的名字命名的具有全天候和昼夜作战能力的武装直升机，超低空飞行至预定区域上空，向雷达站发射了反雷达导弹。伊军雷达站尚未作出反应，已然灰飞烟灭。
    从某种意义上讲，战争就是交战双方科学技术的较量。在军事活动中，敌对双方都力图抢先使用技术最先进的战争工具，以获得优于敌方的作战力量，进而在军事竞争中最终获取主动权。对先进武器装备的“无限追求”，使得武器装备与科学技术之间建立起一种近乎天然的内在对应关系。
    有什么样的科学技术，就相应地有什么样的武器装备。石器技术产生了石斧、石炮等石兵器，冶炼技术产生了大刀、长矛等冷兵器，火药技术产生了火枪、火炮等热兵器，蒸汽机技术产生了现代军舰，内燃机技术产生了坦克、装甲车，航空技术产生了飞机，核技术产生了原子弹、氢弹，信息技术则产生了精确制导武器以及信息化作战平台。
    科学技术的演进必然引起武器装备作用机理的改变。
    展望未来，高新技术的产生和飞速发展必然会导致武器装备发生革命性的变化，并直接改变战争的样式。武器装备与科学技术这种天然的联姻关系说明，科学技术也是第一战斗力！
〖-ZW/正文〗
