〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史辉煌吸取精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念济南战役胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命战争/济南战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，我作为华东野战军山东兵团所属部队中的一名年轻基层指挥员，参加了著名的济南战役，带领连队冲进商埠，攻打省立医院，突入普利门，直下大明湖北极阁，亲身经历了那场血与火的洗礼。1985年，我又回到暌违36载的山东战场，来济南军区工作，这使我有更多的机会学习济南战役的历史文献，聆听一些老领导战地重游时的追述，凭吊和纪念那些骨埋青山的英烈。
    济南战役是在解放战争战略决战前夕，党中央、毛泽东主席领导指挥的一次大规模城市攻坚战。我华东野战军遵照中央军委“攻济打援”的作战部署，经过充分准备，以山东子弟兵为主的6个纵队14万人组成东西两个攻城集团，于1948年9月16日向济南守敌发起全线攻击，经过8昼夜激战，全歼守敌10万余人，俘获国民党第二绥靖区司令官王耀武等，并争取了国民党整编第九十六军军长兼八十四师师长吴化文率部2万余人起义。济南战役的胜利，彻底粉碎了国民党的“点线防御”计划，从根本上动摇了其固守大城市与我对抗的决心，振奋了军心士气，拉开了我军同国民党军进行战略决战的序幕。
    前事不忘，后事之师。济南战役胜利的历史经验给予我们许多深刻的借鉴和昭示，在这里，从政治工作方面谈点认识，我想，这对于指导今天的改革和建设会有重要的意义。
    （一）
    济南战役胜利的历史经验昭示我们：党中央正确的战略决策和部署，集中了全国人民的意志，贯彻了实事求是的路线，是指引我们走向胜利的根本保证。在社会主义事业深入发展的关键时刻，必须牢固树立全局观念和求实精神，自觉在中央的统一指挥下行动。
    纪念济南战役，对我教育深刻的是，中央军委通观全局、运筹帷幄，制定战略战役决策的英明伟大，华野首长实事求是、灵活机动理解贯彻战役方针的坚定正确。党中央、中央军委和毛泽东同志根据华东战场我军取得节节胜利，敌我力量对比发生重大变化，我军同国民党军队进行战略决战的条件已经成熟的实际情况，适时作出攻克济南的重要决策，有力推动了全国战局的发展。济南战役的发起，抓住了一个极为有利的时机。在我华东野战军横扫胶济路、攻下兖州，中原野战军迫进徐州，使济南守敌孤立无援的有利条件下，中央军委、毛主席批准在辽沈战役打响后的第四天，即我已攻克锦州后的9月16日发起济南战役，既避免了东北敌军向关内回撤收缩的战略企图，又促成了我军冬春战略决战计划在各大战场上的展开和实现，这是实事求是思想路线和全局谋略艺术的充分体现。华野首长和攻城部队指挥员，紧紧围绕党中央的战略意图和决心，克服重重困难，千方百计创造有利条件，周密制定了“真攻城”、“真打援”的作战计划和部署，对各种情况分析之缜密、估计之充分、设想之复杂、准备之精心，都达到极致，体现了强烈的全局观念和服从意识。在战役实施过程中，攻城指挥员抓住吴化文战场起义的有利时机，适时下达了全线攻击的命令，“前进！前进！再前进”的战斗号角震天撼地，全体指战员前赴后继，一往无前，大军所至如排山倒海。在攻克外城，部队出现较大伤亡的情况下，又仔细分析了解敌我情况，认为我们困难，敌人更难，根据战场的实际，果断下达了一鼓作气、连续突击的进攻命令，不给敌人喘息之机，加速了战役的胜利。这些都成为运用实事求是思想路线，指导战役作战胜利的光辉典范，也是济南战役留给我们的宝贵历史经验。
    回顾济南战役，我感受最深的是广大军民目标一致、行动统一，一切为了前线，一切为了胜利的全局观念和大局意识。有些英雄团队为了战役全局的胜利，不惜伤亡上千人，仍英勇顽强作战。觉悟了的解放区广大人民群众，把自己的命运与战役的胜负紧紧地连在一起，为了解放济南这个大局，不惜倾家荡产，一切服从前线。“打开济南府，活捉王耀武”的战斗号令，确实成为人们的自觉行动。正是由于全体军民自觉服从战争大局的坚定决心和统一行动，才决定了济南守敌全军覆灭的命运。
    济南战役胜利的历史经验告诉我们，党中央在各个时期作出的战略决策和部署，是指引我们夺取胜利的根本保证。在党的十五大对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪发展作出全面部署的今天，我们必须把高举邓小平理论的伟大旗帜作为崇高使命，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持实事求是的思想路线，把党中央的战略部署与本地区、本部门的实际有机地结合起来，自觉顾全大局、服从大局，坚决拥护改革，确保建设有中国特色社会主义宏伟蓝图的实现。
    （二）
    济南战役胜利的历史经验昭示我们：中国共产党领导下的广大军民，最具有拼搏奉献和自我牺牲精神，为了实现宏伟的目标，敢于克服一切艰难险阻而决不被困难所屈服。在改革进入攻坚的重要时刻，迫切需要发扬革命英雄主义精神，增强必胜的决心和信心。
    回顾济南战役，我军之所以能够以劣势装备和数量并不占绝对优势的兵力一举攻克“固若金汤”的济南府，不仅是由于我们的战争是正义的，有党的坚强领导和人民群众的全力支援，而且还由于全体军民发扬了英勇顽强、不怕牺牲、前赴后继、奋勇攻坚的革命英雄主义精神。
    济南战役打响后，天上有敌人的飞机轰炸，地上有敌人的大炮轰击，国民党军队还疯狂地使用了毒气弹、火焰喷射器，我军阵地前沿变成了一片火海，攻城勇士们冒着枪林弹雨，架起云梯，奋勇冲上城头，前面的倒下了，后面的又冲上去，子弹打光了，就用刺刀、铁锹、砖头与敌人搏斗，堆积如山的尸体填满了护城河，染红了河水。在突破内城巷战的紧张阶段，攻城部队运用打潍县时总结的“扩大与巩固突破口相结合，连续突击、有进无退”的原则，创造了勇猛突击、连续作战的“五边”战法，即：边打边侦察，边打边准备，边打边组织，边打边补充，边打边教育。保证了部队八天八夜连续作战，越打越有后劲，使敌人毫无喘息之机。这种一往无前、英勇献身的大无畏气概和灵活机动的攻城战术，使敌人措手不及，闻风丧胆，直至彻底溃败。
    发扬济南战役那种革命英雄主义精神，是历史赋予的责任，是当今时代的要求。我们应当像攻克济南那样，勇于拼搏奉献，不惜付出牺牲，坚决克服改革遇到的困难；要像攻城作战那样，以无私无畏的献身精神和机动灵活的战略战术，打好改革攻坚战。
    （三）
    济南战役胜利的历史经验昭示我们：动员和依靠亿万人民群众，就能形成无坚不摧、无往不胜的强大力量。在改革向纵深发展的关键阶段，要更加自觉地增强群众观念，团结和依靠广大人民群众，调动和发挥人民群众的积极性。
    回顾济南战役，山东人民全力支援前线的感人情景，依然历历在目，永远铭刻在心。1948年夏末，山东子弟兵在津浦线实施的夏季攻势刚刚结束，中共华东局就及时颁发了准备解放济南和争取战役全胜的总动员令。经过土地改革、除奸锄霸、反蒋保田斗争锻炼的山东人民，政治觉悟空前提高，支前参战积极性异常高涨，解放区人民决心全力协助子弟兵拔掉济南这个土豪劣绅还乡团麇集的最后堡垒，保卫自己的胜利果实。大批优秀青年民兵报名参军，人民群众倾其所有，以极大的人力、物力、财力支援前线作战。济南战役期间，人民群众筹集粮食1亿4千多万斤，组织了50万民工和1万8千辆小车，1万4千余副担架，1万1千多副挑子随军征战；有13万2千余人担任了弹药、粮草和伤员的转运；有30余万民工担任了物资筹措，伤员护理等工作，从而保证了93万人马的粮草供应。还有豫东、苏北、皖北和冀东南的人民，也都主动支援。在战役过程中，广大民工们怀着对子弟兵的深厚感情，冒着生命危险冲上火线抢救伤员，当敌机轰炸时，他们扑在伤员身上，宁肯牺牲自己，也不让伤员第二次负伤。参战的民兵，积极配合部队攻城作战，阻敌增援，发挥了重大作用。攻克济南后，敌第二绥靖区司令官兼国民党山东省政府主席王耀武化装逃至寿光，敌副司令官牟中珩逃至高密，均被我民兵搜查俘获。山东军民同仇敌忾，众志成城，到处布下了天罗地网。在泉城东西、泰山南北、运河两岸形成了陷敌于汪洋大海的无穷力量，展现了一幅人民战争的壮丽画卷。
    在改革进入攻坚阶段的今天，我们应当更加自觉地增强群众观念，要坚持历史唯物主义和群众路线，保持坚强的军政军民团结，全心全意为人民服务，真正做到与人民群众同甘共苦，从根本上唤起群众的觉悟，发挥亿万人民群众的智慧和创造力，使党中央的正确决策变为广大人民群众的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
