〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法/军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸”喜事多
    ●54771部队政治部主任李炳武
    去年，我们政治部被军区评为先进并受到总政表彰，还被军区表彰为学理论先进单位，抓基层先进单位。我个人也荣立三等功一次。部里7个人调入上级机关，5个交流调配到外单位提职任用。说到这些，身边的干事们都说：“主任‘黑脸’喜事多！”
    本人长得的确不白，在工作上更是敢于唱“黑脸”，所以才有了这样的“雅号”。不管是谁，只要违反原则，不扎实工作，我就毫不留情面，脸黑到底。干事小王在调往其它部队前，想提前调一职。从个人感情来讲，小王与我相处很好；从工作上讲，他踏踏实实，很有成绩，多次立功受奖。可借调动之机提前晋职是违反原则的事，我绝不干。我顶住了许多人的暗示和说情，拒收了小王的礼物，与他进行了一次推心置腹的长谈，使他认识到要靠实干争取进步，违反原则的事不能做的道理。小王到了那个部队后，继续踏实工作，现在已提了一职。他在给我的报喜信中说：“主任你敢于唱‘黑脸’，使我更坚定了干好工作的信心，取消了投机取巧的念头，这件事我要牢记一辈子！”公务员小赵在我身边工作，我处处严格要求，不给他一点特殊优惠，什么受奖、入党、提干、学技术，一切都比在连队还严格。
    我的体会是，只有首先正自己、正好身边人，才能严格要求部队，带出好风气。
    我在唱“黑脸”、严要求的同时，在学习、生活上对干部关心体贴，搞好传帮带，所以他们对我“敬而亲之”。干事小李刚进机关时，业务不熟悉，我就一点一滴地教他，同时严格要求压担子，逼他想一切办法把工作落实好。现在，小李已被调到上级机关工作。去年，我手下的4个科长全部提了一职，其中有3人被上级调配到兄弟单位当了部门领导。
    我认为，工作上严要求，敢唱“黑脸”也是一种爱。只要是为了工作，对官兵成才进步有好处，我就唱“黑脸”，绝不徇私情。另一方面，对干部多关心多帮助也是一种爱。机关的周末夜校，我主讲。政治部加班加点研究材料时，我把所有的干事都叫来，一边启发大家开动脑筋，群策群力；一边现场传帮带。看着一个个干事、科长成才提升，我喜不自胜。大家说，这真是严师出高徒。
    为了干好工作，为了培养“四有”新人，我要把“黑脸”继续唱下去，使大家都干好工作，为部队多做贡献，成为人才，这不正是我这个唱“黑脸”者的喜事吗？
〖-ZW/正文〗
