〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结要“划最大的圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系/团结稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结要“划最大的圈子”
    ●王志宏
    团结人是一种才能和本事，也是一种可贵的品德。在对待团结的问题上，最能反映出一个人的品格和气度。周恩来总理在这方面，为我们树立了光辉的榜样。
    周总理有一句名言：团结要“划最大的圈子”。他说：“少数人自己划个小圈子把自己圈起来，用中国的古话来说，就叫‘画地为牢’。”
    周恩来同志关于团结问题的真知灼见，始终贯穿在他的实践中。抗战时期，为了团结一切可以团结的力量投入抗日救亡斗争，周恩来以惊人的气度、博大的胸怀，身体力行，真诚地团结和爱护众多党外人士，与他们赤诚相见，和衷共济。许多人正是从他身上看到了中国共产党是真正为中华民族的解放事业而奋斗的党，从而诚心倾附，如百川归海，浩然同流。皖南事变后，周恩来亲自部署地下党组织不借任何代价，保护、救助处于危难中的知名民主人士和文化界朋友。他对进步爱国人士和知识分子的真诚相待，尽心爱护，使不少人“闻其风而悦之”，把他奉为良师、益友和亲人。十年浩劫中，他不顾个人安危，保护了一大批老干部。许多人回忆起来，总是十分感动，说他是“参天大树护英华”。
    周恩来善于团结人的高贵品德，一方面是他温厚谦和、平易近人的性格和海纳百川的博大胸怀的体现，更重要的是他把团结视为党的生命，作为党同一切反动力量进行斗争的有力武器。正如李先念所说：“周恩来同志确实胸如海洋，容量极大。……而所以能如此，因为他胸中没有私心，只有党的利益，国家的利益，只有共产主义的伟大理想。”这段话道出了周恩来博大胸怀的真正内涵。
    现在，少数单位在团结问题上有一些不好的倾向：要么互相拆台，心想不到一处，劲使不到一块；要么一团和气，上下级之间关系搞得很庸俗；还有的人喜欢搞团团伙伙，成为周恩来同志批评的“画地为牢”，团结了一小部分人，排挤和打击了大多数人，给党的事业造成严重损害。
    团结要“划最大的圈子”，根本一条就是要破除私心，立党为公，一切从党和人民的利益出发，站在全局的高度来看待团结，维护团结。也只有这样，才能最大限度地排除不团结因素，克服因个人恩怨、名利思想导致的不团结现象。江泽民主席在一次讲话中指出：“遇到不同意见，不计较个人恩怨得失，把党和人民的事业放在第一位，这样就可以避免影响团结的问题，即使有了问题也能够及时解决。”让我们把周总理团结要“划最大的圈子”这句话作为座右铭，自警自励，为推动党的事业蓬勃发展做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
