〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来世界与武器发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2034年某日，某国边境地区遭邻国入侵，若干重要据点被敌隐形飞机发射的巡航导弹摧毁。边防部队迅速通过C4I系统向战区指挥官报告，并组织部队反击。反击部队把采用纳米技术、不足扑克牌大小的遥控飞行装置施放上天，将敌攻击坦克集群位置侦照下来传送至导弹发射阵地。条条火龙飞过，敌坦克集群前方便悬停了成百上千“自寻的弹药”，只待敌坦克出现便实施攻击。入侵之敌遭重创后，使用了次声武器。眼看着大量人员伤亡，战区指挥官不得不向最高统帅请求使用中子弹和反物质武器等第三、第四代核武器……
    以上这段文字，尽管是虚拟的未来战争的一种模式，但并非毫无根据。当前，人类社会正在从工业时代迅速进入信息时代。由于以信息技术为核心的高技术的物化，武器装备将继续突破物理极限而高速发展，其主要发展趋势是：
    常规弹药将向精确化、智能化、通用化方向发展。
    武器平台将向信息化、隐形化、微型化方向发展。
    C〖RU；右上〗4〖-RU；右上〗I系统（通信、指挥、控制、计算机与情报系统）将向一体化方向发展。
    新概念武器将陆续研制成功并投入战场。在未来战争中，以激光束武器、粒子束武器和微波束武器等为代表的定向能武器，以拦截弹、电磁炮等为代表的动能武器，以及激光致盲武器、次声武器、等离子体武器、生态武器，乃至失能剂、超级润滑剂、超级腐蚀剂、油料凝结剂等非致命性武器将广泛使用。这些武器将使战场的结构和战争的形态产生新的面貌，将对未来的作战产生前所未有的重大影响。
    军用航天系统将日益完善，并成为未来战场的重要组成部分。在信息技术、航天技术以及其他高新技术的推动下，卫星、航天飞机、载人飞船、航天站等空间作战平台相继问世，外层空间侦察、监视、预警、通信、导航、气象、测地等外层空间信息作战系统纷至沓来，将把未来的作战行动引向大气层以外的空间，使外层空间成为继陆、海、空、电之后的第五维战场。
    核武器将进一步向小型化、精确化、高能化方向发展。一些国家在研制和装备中子弹等第三代核武器的同时，正在着手利用高技术手段研制、开发反物质武器等第四代核武器。这些新一代的核武器，在毁伤机理、毁伤形式和作用范围等方面，都更加具有可控性和灵活适用性，这些以“干净”面貌出现的核武器，更加适用于未来局部战争特种战场的特种需要。
〖-ZW/正文〗
