〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战洞庭湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张志初/李健/夏洪青/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（3）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南出了个毛泽东。这位历史巨人在领导中国人民同大自然的搏斗中曾发出“人定胜天”的豪迈誓言。斗转星移，岁月流逝，人类同自然的抗争时时都在进行，并将存在于整个历史的发展进程中，论谁输谁赢似乎太早。然而，湖南百万军民在1998年之夏同百年不遇特大洪水的殊死搏斗中写下的光辉篇章，却无不印证了这个朴素而又简洁的真理：“人定胜天”。
    站在岳麓山高高的塔顶，眺望饱受风雨洗礼的三湘四水，我们不禁心潮澎湃，热泪盈眶。两个多月来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，3万多解放军、武警官兵、数十万民兵预备役人员同广大人民群众并肩作战，书写的惊天动地、气势磅礴的抗洪战斗画卷，一幕幕浮现在我们眼前……
    天降暴雨，湘水逞凶，长沙告急！八千勇士为保卫省城而战
    今年的洪水比哪一年都来得早，来得凶。
    还是早春3月，长沙地区就普降大到暴雨，一向平静的湘水开始发难，洞庭湖区的水位顿时比往年抬高了许多。特别是5月中旬之后，湘江、浏阳河、捞刀河、沩水、流沙河全面超历史最高水位。进入6月，湘资沅澧四水开始逞威；四水稍有平息，汹涌的长江洪流又过三口入湖，洞庭湖区全线告急，3000多公里防洪堤坝险象环生。
    6月27日早晨，肆虐的洪魔终于在位于长沙市区的长善垸三角地带撕开一道40米长的口子，洪水如脱缰的野马直扑京广铁路路基，威胁长沙火车站、湖南省委大院，大半个长沙城危在旦夕。
    灾情紧急，军情如火。长沙警备区参谋长李四保率领750名官兵火速赶到现场。坐镇指挥的湖南省委书记王茂林听取了水利专家的意见后决定：决战60小时，将决口堵住。省军区政委乔新柱立即向抗洪部队发出动员令：要坚决按照省委的指示，将三角塘堵口战斗作为保卫省会长沙的一场硬仗来打。
    战斗打响了。抢险官兵兵分三路：一路趟着河水，加固铁路路基；一路修筑子堤，坚固第二道防线；一路从溃口两个方向堵口。决口处水深14米，水流湍急，几千只装满沙石的编织袋投进去就像稻草一样被洪水冲走，用沙石袋垒起的挡水墙几次出现坍塌，官兵们激战14个小时，决口处只向前合龙不到10米。
    李参谋长心急如焚，立即召集有关专家商量对策，决定采用钢管搭架、抛置沙石袋的方法堵口，同时请求省委增派援兵。晚11时，湖南省武警总队的1300名官兵和2000名民工赶来参战。
    省军区领导重新摆兵布阵。大堤上出现了一幅军民并肩作战，誓死征服洪魔的动人场面。汗水、洪水、血水交织在一起；党心、军心、民心凝聚在一起。经过5000多军民连续激战56小时，长善垸终于在29日下午提前4个小时合龙。
    与此同时，梅溪垸、苏托垸、团头湖等地的战斗也异常激烈。团头湖地处望城界乔口镇，有1万亩水面，2万名群众生息在此，7月28日下午，团头湖危堤多处出现溃漫，溃口达31米，落差达6米的洪水如猛虎一般扑向大片良田。
    看，湖南省军区副政委黄祖示率领部队赶来了！黄将军果断下令：人武部负责组织民兵突击队，望城县领导负责组织群众搬运沙袋、木桩，武警部队兵分两路，在溃口两端打桩、压沙，构筑子堤。
    指挥员一声号令，众将士搏风击浪。经过军警民连续11个小时的奋战，终于将洪魔锁在团头湖内。
    保卫长沙之战最重要的一次战役是决战大众垸。拥有13万亩耕地、13万人口的大众垸是湖南省委确定的洞庭湖区域十个确保垸之一。从6月份开始，大众垸就受到高水位的浸泡，41.8公里的大堤早已千疮百孔。8月8日，乔口镇东福村发现管涌群，数百名军警民经过8个小时的紧张战斗，排除了这一重大隐患；8月9日上午，湘江防洪洲尾堤出现10多米长的纵向裂缝，上千军民经过一天一夜的激战，控制了险情；8月12日上午，电排站沉井闸堤坝下沉并出现大裂缝，3000多军民奋战40个小时，确保了这段大堤的安全……
    省会长沙保住了，重要铁路干线保住了，重点堤垸保住了！在保卫长沙的战斗中，驻地8000多名部队官兵和当地50多万人民群众，在400多公里的临湖大堤上，修筑子堤100多公里，排除大小险情270多处，抢救遇险群众4万多人，转移被洪水围困的群众9万余人，取得了1998年湖南抗洪战场三大战役的第一场胜利。
    湘水惊涛未定，澧水又起狂澜。
    保卫石门，保卫淞澧，保卫安乡！四路神兵鏖战澧水降洪魔
    澧水肆虐，常德告急！
    7月22日晚10时，洪水涌入位于常德之北的石门县城，城区80％的面积被淹，交通中断。国家重点工程石门电厂危在旦夕。
    灾情就是命令。23时，广州军区某集团军舟桥团700名官兵紧急行进200公里，到达抢险地段。官兵们顾不上擦一把汗，喝一口水，立即投入战斗。天黑、雨大、路滑，在团长李新民、政委钟兆年的带领下，官兵们扛着50多公斤重的沙袋，在泥泞的道路上来回飞奔，连夜筑起一条高1.5米、宽0.8米、长3000米的堤坝。
    7月23日凌晨4时，澧县澧水大堤全线溃漫。洪水一路狂奔，经慈利，漫石门，下临澧，张牙舞爪直逼淞澧大圈。淞澧大圈内辖澧阳、澧淞、涔上、涔下4个大垸，保护着澧县县城和48.6万人口、50余万亩耕地，是国务院和中央军委关注的重要地段。湖南省军区蔡家作副司令员迅速集结兵力：驻湘某舟桥团、高炮旅的2400余名官兵开赴淞澧大垸九垸险段，某高炮团1200余名官兵镇守渡口镇危堤，临澧、安乡民兵突击团配合部队抢险，澧县民兵突击团待命机动。
    淞澧大圈的战斗打响了。舟桥团团长李新民、政委钟兆年，高炮旅江旅长和苏参谋长各带一支队伍，从漫水两端搬运砂袋构筑子堤。这时，不断往堤上涌来的群众，也迅速加入了抢筑子堤的行列。夜色漆黑，暴雨如注，大力士徐连长一人扛着3个砂包跑在队伍前面。年老的大爷、大妈掌灯为子弟兵引路。水高一寸，堤高一尺。在这次战斗中，官兵们整整奋战了4个昼夜，共处理大小险情167处，其中溃垸大险32处，仅县防指直接调度投入抢险的物资器材就有砂卵石4.6万立方米，编织袋150万条，化纤布15万平方米，木材3000立方米！
    几乎与此同时，安乡县城旁的安造大堤，被咆哮的洪水撕开130多米长的口子。每秒1000多立方米流量的洪水倾泻而下，向地处安造垸南端的安乡县城冲去。省防总当即下达了死命令：“一定要保住安乡县城！”前指果断命令：安乡民兵舟桥连、澧县民兵舟桥连、长沙民兵舟桥营，60多只冲锋舟紧急下水转移受困群众；安乡民兵突击团、空军某师等1万军民加固二线大堤，减缓洪水对下几个大垸的冲击；驻湘舟桥部队、驻湘某高炮旅官兵迅速构筑第三道防线，死保县城。一架架推土机开来了，一车车石块、泥沙送来了，驻湘部队1000官兵和常德市所有的民兵突击队员也赶来了，部队的将军，省、市、县各级领导，都站到了最危险的地带。各部队、各民兵突击团一路排开，再与洪魔争高下。
    雨后的高温达40℃，已在抗洪一线连续奋战一个多月的官兵，背着沉重的编织袋来回穿梭，谁也没叫一声苦。为了鼓舞士气，舟桥部队的干部组成了“党员敢死队”，每人扛两包。工地活跃异常。官兵的衣服磨破了，肩头晒脱了皮，磨出了血，搬运沙袋的队伍里，不时有人昏倒，可抬到树阴下一醒来又加入到抢险的行列。29日9点，一条长11公里、宽8米、高4米的抗洪大堤提前筑成了。人们激动地扑向大堤，感受这生命创造的奇迹，感受这用军魂民魂铸造的生命之堤。
    安造垸堵口一战是从根本上解除县城危险的关键。决口处水深达13米多，浅的也有7米，外河又处于高水位，洪涛滚滚。第一次沉船压流失败了，从决口两端丢沙卵石袋和块石的方案也失败了；北京专家带来的“钢木土石混合坝”技术又中途受阻，被迫放弃；第二次沉船压流再次失败……看着决口的滚滚洪涛，指挥员们心头沉重，却始终决心如铁：继续拼搏！8月11日，决口那条倔傲的“黄龙”终于被紧紧锁住了咽喉。那一刻，参加堵口的2000多名战士都流泪了，整整16个昼夜啊，他们每个人身上都是伤痕累累，块石上、编织袋上留下了他们的斑斑血迹。目睹这一壮举的安乡县人民流泪了，他们放着鞭炮高呼：“解放军万岁！”“共产党万岁！”
    一线堵口血汗交加，抢救转移受困群众同样惊心动魄。澧县澧南垸、西洲垸，安乡安造垸相继漫溃后，垸内尚有少部分来不及转移的群众被洪水围困，他们爬上房顶，树梢，饥惧交迫，随时都有被洪水冲走的危险。常德民兵舟桥营接到命令后，由军分区司令员李家金带队，从漆黑的溃垸内救出被洪水围困的群众7000多人。长沙民兵舟桥营在长沙警备区司令员王丹的带领下，急行军280公里赶到澧县，奋战8个小时，救出澧南垸群众8000多人。为了抢救安乡纺织厂被洪水围困的群众，某集团军舟桥团官兵在安造垸决口处的激流中整整与洪水搏斗了3个昼夜。冲锋舟被激流冲翻，官兵们便在楼与楼之间架起一座座钢丝桥，战士们攀着钢丝绳，从一栋大楼爬上另一栋大楼，硬是从滔滔浊浪中救起5000多名群众。
    后续部队陆续赶来增援。8月12日，第二炮兵2000余名官兵奔赴安乡县抗洪抢险一线，立即投入战斗。8月20日，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太也风尘仆仆赶到安乡，并驱车直奔安造垸大堤、书院洲垮塌处堵口抢险现场，亲自组织指挥所属部队官兵抢险保堤，并对下一步抗洪作出了周密安排，鼓舞了士气。
    常德决战正酣，岳阳又现危情。
    洞庭“水袋”高悬，长江恶龙发难。岳阳抗洪大军团结战斗写华章
    一湖洞庭水，多少兴衰事。从古至今，岳阳水患不断。
    然而，历史上从来没有发生像今天这样人与洪水旷日持久的搏斗！60多天的高洪水位把岳阳的抵抗力逼到了极限，把人的体力和意志的承受力也逼到了极限。
    绝处逢生，背水一战。绝不向洪魔屈服的百万军民发出了坚定的誓言：寸士必争，寸堤必守，向极限挑战。
    广州军区副司令员文国庆、政治部主任张国初星夜把前指从长沙移至岳阳。
    洞庭湖的团洲垸，是洞庭的险中之险，从6月份洞庭湖进入高洪期后，这里的战斗一直极为壮烈。团洲垸短短21公里的大堤不仅守卫着3.7万亩肥沃棉田，同时也是钱粮胡农场、华容县城、君山农场、建新农场50多万亩耕地和100多万人口的第一道屏障。湖南省防总在这里集结了重兵：广州军区工兵团、广州军区空军某师、湖南省武警总队、武警8730部队等单位的8000多人在这里镇守雄关。
    7月27日，洞庭湖第二次洪峰直逼团洲垸，洪峰水位高达35.83米，超历史最高水位1.01米。2公里长的大堤，一天之内出现23处险情。29日子夜刚过，乌沉沉的天空突然电闪雷鸣，风雨大作，狂风挟裹着2米高的巨浪扑向大堤。不久，团东大堤出现60米长的大滑坡，恶浪拼命往裂缝里钻。危急中，800名将士紧急开赴大堤。工兵团团长刘北群跳进水里，湖南武警总队支队支队长罗汉良等干部也跳进了水里，共产党员跳下来了，战士们跳下来了。500多名突击队员，串着一根根长绳，组成5道人墙，防浪固堤。雨在下，浪在吼，一个个恶浪扑来，吞没了官兵们。瞬间，这巍峨的水上长城又冒出水面。堤上官兵和当地群众迅速搬石垒堤。整整5个多小时，官兵们用血肉之躯挡住了风浪，加高子堤5000多米，加固堤基130多米，终于将这一特大险情制服。
    洪山头北临长江，南卫华容。长江洪魔几次想从这里敲开洞庭湖的大门，都遭到万余抗洪军民的顽强回击。国防科技大学1000多名教职员工和学员在政委赵吉祥等领导率领下，排除险情多起。长沙政治学院的抢险队伍中，既有两鬓斑白的老教授，又有年轻的博士，还有英姿飒爽的女学员。长沙工程兵学院的400名学员方阵也不示弱。这支号称洪山头上的抗洪“童子军”14天抢险26次，排除大险4次。长沙炮兵学院出动人员5340人次，装运沙石3500吨，排除大小险情16次。
    8月19日，长江第六次洪峰通过岳阳，这是历史上最大的一次洪峰，城陵矶的水位达到35.94米，岳阳江防和湖防全线告急，共发生大的险情8起。关键时刻，广州军区某集团军军长欧金谷和政委钟渭贤率领“塔山英雄团”的官兵赶来了。他们在最危险的地段修筑子堤，制止滑坡，激战3昼夜，排除险情15起，终于稳固了岳阳北上门户。
    长江战事未歇，麻塘又起硝烟。
    保卫麻塘堤！保卫京广线！七千将士用血肉之躯筑起钢铁长城
    洞庭之险，险在岳阳；岳阳之险，险在麻塘。
    麻塘垸位于洞庭湖东岸的岳阳县境内，12公里长的麻塘大堤护卫着贯穿南北的京广铁路、107国道，以及境内4万亩耕地、2万余名群众的安全。
    洪魔想在这里重演历史悲剧！1954年的特大洪水，使这里的铁路浸水6米，大动脉被迫中断达60天之久。今年的麻塘大垸再次面临倾覆的巨大危险，7次洪峰先后咆哮而至，堤外的洪水高出堤内地面约10米。7月8日，朱 基总理亲临大堤视察时指出：一定要死保麻塘大堤，确保京广线的畅通！
    武警某部一营官兵于7月2日最先赶赴麻塘大堤，他们克服重重困难，共排险37次，其中重大险情15处。
    7月27日晚，麻塘大堤发生特大险情，一营官兵即刻赶到现场，投入紧张的战斗。至次日凌晨，官兵们都极度疲劳。这时，五六级的大风卷着晨雨呼啸而来。在这紧要关头，代寿利营长跃上船头高喊：“同志们，狂风在为我们呐喊，暴雨在为我们助威，巨浪在为我们鼓劲，关键的时刻就看我们一营的了，大家有没有信心？”“有！”洪亮的声音响彻大堤的上空。突击队员应声跳下齐胸深的水中，筑成一道人墙。大浪劈头盖脸地打来，勇士们呛得眼泪直流，手却越挽越紧。经过一夜的奋战，一条崭新的子堤忠实地守护着麻塘大堤，而18名钢铁汉子被战友们拉上岸后，都倒在了大堤上。
    在固守大堤的50多个日夜里，人民子弟兵用血肉之躯筑起了坚固的堤防，涌现出无数可歌可泣的英雄人物。在这里，我们必须提到另外一支能征善战的部队，他们是湖南省军区的警卫连、独立连、司训队的340名官兵。麻塘、中洲各个险段，都留下了这支部队的身影，洒下了这支部队官兵的汗水和血水。省军区直工处长李启发，一直在水线指挥战斗，他3次发高烧，但仍然不下水线；独立连连长王明生，出发前父亲在长沙做肠癌手术，家里指望他照顾一下，结果他带领部队来到岳阳。在麻塘大堤的抢险战斗中，这个部队先后有40多人晕倒，但战士们醒来后，又投入了战斗。
    麻塘最激烈的一次战斗，发生在8月20日长江第六次洪峰袭击岳阳之时，麻塘大堤出现180米长的大滑坡。当晚，广州军区某集团军从广西增援岳阳。塔山英雄团所属部队一下火车，征衣未解，直扑麻塘。晚上，一团两营的兵力在水下与洪水展开殊死搏斗，苦战11个小时，终于将这一特大险情排除。
    调集10路大军有条不紊，保障10路大军坚强有力。在这场史无前例的抗洪战斗中，岳阳军分区立下了汗马功劳。司令员李继军、政委赵永杰，在60多天的抗洪战斗中，一直坚守在抗洪第一线。正是由于各级领导身先士卒，指挥若定，广大军民舍生忘生，严防死守，才有了今天岳阳千里长堤无一溃决，18个垸子无一决口的人间奇迹！
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”记者在湖南广阔的抗洪战场上采访，偶登岳阳楼，重温范夫子《岳阳楼记》，心中不禁波澜起伏。岳阳楼可以作证，共产党人忧乐天下的博大胸怀，百万军民抗击特大洪峰的英雄壮举，将随着洪水的最终退去而越发凸现出其永恒的价值。
    抗洪抢险官兵奋战在洞庭湖惊涛骇浪之中。李华敏摄
    湖南省军区抗洪勇士在战斗间隙高唱歌曲鼓舞士气。本报记者张雷摄
    洞庭湖告急。参加抗洪抢险的广大军民，不顾疲劳，连续作战，坚决落实江主席指示，誓死保卫洞庭。这是官兵们在搬运沙袋固堤。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
