〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军武汉军代局长江沿线各军代室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪和军品生产两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘保良、金志峰报道：入汛以来，海军驻武汉地区军代局长江沿线各驻厂军代室，一手抓抗洪抢险，一手抓军品生产，把因洪涝灾害所造成的损失降低到了最低限度。
    这些军代室根据今年汛期来得早、来势猛的特点，对抗大洪保军品生产采取了切实有效的措施。一是早布置、早安排，对关键产品和设备落实到人；二是军代表坚持跟班作业，随时掌握工厂水情、产品生产、试验动态；三是产品随产随验，24小时配合工厂验收；四是提倡相互帮助、互相顶替、集中力量保重点产品；五是驻各厂所的军代室总代表带队巡堤查险。
    7月中旬，武汉市区连降暴雨。438厂出现严重内涝，渍水不能及时排出，受灾面积达24万平方米，被淹设备达91台，严重影响了军品生产。驻438厂军代室立即会同工厂组织了10台抽水机抽渍水。经过一周的日夜奋战，厂区渍水得到了排除，工厂很快恢复了生产。8月4日，当438厂厂区下水滑道的子堤出现险情时，室领导一声令下，全体军代表迅速赶赴现场，扛沙包、打木桩，奋战两个小时保住了子堤。
    驻九江441厂军代室，在自身营院遭受严重内涝、军品设备受到洪水威胁的情况下，及时采取果断措施，将人员和设备转移到了安全地带，并在深达1米的营院渍水中连续奋战4个小时，架起了人行天桥，保证了工人上下班的安全。
    由于沿江各驻厂军代室在严重的洪涝灾害面前决策果断，措施得力，从而保证了数十亿元军品的安全及正常生产。至9月1日，武汉军代局长江沿线各军代室共投入抗洪抢险达300余人（次），出动车辆60台（次）。
〖-ZW/正文〗
