〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备发展与军事思想创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙快吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年7月16日，美国洛斯阿拉莫斯沙漠上空腾起一个“比1000个太阳还刺眼的火球”。电闪雷鸣过后，天空中留下一朵硕大的蘑菇云。人类第一颗原子弹被引爆的一刹那，就连“原子弹之父”奥本海默也被眼前壮观的场面深深震惊了。比原先估计的威力要大20倍的这次爆炸，把全人类一把拽进了核时代。
    技术决定战术，军事技术和武器装备的改进与发展，在很大程度上制约着战争的形式、作战方法以及军队建设，因而也就制约着人们对战争和军事问题的理性认识――军事思想的创新。纵观人类武器装备和军事思想的发展史，我们不难发现，武器装备的更新换代和军事思想的演变发展始终是相辅相成的。
    在冷兵器时代，由于武器装备（主要是刀、剑、戟）的性能所限，人类的军事思维只能局限在视野之内。18世纪初叶，人类跨入热兵器时代后，随着步枪、火炮的出现并大量运用于战场，散兵战术和陆战思想开始形成。人类原来只局限在视野之内狭小的作战思维空间，一下子延伸到了火炮的最大射程。步兵作战对火力的依赖，使得火炮变得十分重要。19世纪前后，人类航海技术日渐成熟，以军舰为代表的海战武器装备迅速发展，海军成为这个时期国家军队建设的主角。著名的“海权论”思想也就在此时应运而生，这一思想客观上又对近代海军装备的发展起到了积极的推动作用。
    进入20世纪后，世界科学技术开始了突飞猛进的发展，人类迎来了大机器时代，装甲战车和飞机相继诞生。装甲战车的出现使得军队机动的速度空前提高，时间成为左右战争胜负的重要因素，于是“闪击战”思想开始流行。希特勒运用这一法宝使德军在第二次世界大战初期取得了辉煌的战果。这一思想至今仍在影响着地面部队作战装备的发展。而具有更高速度的飞机的出现和大量使用，对军事思想的影响就更为深远，不仅开辟了军事思想的立体思维空间，而且使军事思想发生了深刻的变革。军事理论家杜黑率先提出了“制空权”的思想，宣称谁拥有制空权，谁就拥有了胜利。横空出世的核武器更使军事思想的创新进入了一个新的高度，核威慑理论使古老的“不战而屈人之兵”学说有了崭新的内容。
    回顾历史，如果说是武器装备的发展催开绚丽的军事思想之花的话，那么，在当今的信息时代，军事思想对武器装备发展的牵引作用正变得日益突出，不得不令人刮目相看。天战思想的问世，使得太空武器的发展备受重视，天战离我们将不再遥远。信息战思想的提出，使得信息化武器装备的发展驶入了快车道，信息威慑已经渗透到国家政治、经济、军事和社会生活的各个方面。我们有理由相信：全新的先进的军事思想的酝酿，必将成为具有崭新作战机理的新式武器装备的“催产素”！
〖-ZW/正文〗
