〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵争锋八一小将再闯一关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体游泳锦标赛/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在足协杯的比赛中曾两负对手。在今天的比赛中，八一队在情绪上并未受到影响。停赛六场今天复出的潘毅，在本场比赛中担当前锋的重任，而在国奥队集训的队员归来，也加强了整个球队的实力。在开赛前20分钟的试探性比赛后，八一队开始组织起有效的进攻。特别是赵家林获得两次极好的机会，可惜未能先声夺人。从上半场的比赛来看，八一队采用的541阵型，较好地防住了山东鲁能队以高为特点的进攻。
    双方在上半场互交白卷后，下半场都想率先破门得分。山东队换上邓乐军等技术型的球员，而八一队也接连换上了王磊、黄勇等健力宝小将。战至下半时约第25分钟时，黄勇在对方的禁区附近发任意球。球划了一个弧线飞进禁区后，八一队的姜坤在人丛高高跳起，将球顶进了对方的大门。八一队一球领先后，山东队加强了攻势，一度使八一队门前风声鹤唳。但八一队还是顽强地将1比0的比分保持到终场。
    在今天进行的另外几场比赛中，广州太阳神队1比2负于大连万达队、四川全兴队1比0胜青岛海牛队、前卫寰岛队1比3负于武汉红金龙队、延边敖东队0比0平深圳平安队、沈阳海狮队0比0平北京国安队、上海申花队3比0胜广州松日队。
〖-ZW/正文〗
