〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备演进中的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1916年9月15日晨，索姆河畔大雾迷漫。突然，大雾的背后冒出来数十个菱形大“水箱”，宽大的履带碾得德军阵地前沿的铁丝网支离破碎。德军猛烈射出的子弹在这些“水箱”的钢铁装甲上四散崩落，德军乱作一团。“水箱”两侧的数挺机关枪喷吐着火舌，几秒钟内就扫倒了上百名奔逃的德军士兵，躲在堑壕中的德军士兵则被履带辗成了肉酱。坦克甫一参战，即在两个半小时内轻而易举地攻占了纵深达5公里的严密设防阵地。
    科技进步是推动武器装备发展更新的原动力。武器装备的发展从最新的科学技术上去找出路，最新的科学技术的发展又试图在军事应用中首先取得突破――这一“互动”的结果，最终推动了科学技术的进步和经济的上升，同时也产生了一代代新式武器装备。
    当火药从为了迎合帝王贵族们“长生不老”迷梦的炼丹术士手中落到兵家手里并运用于战争中的时候，它的制造技术特别是配方规律才确实被人类所掌握。美国的“星球大战”计划虽然没有最终实施，但是，其中的空间技术却大大地刺激了美国科技的发展，最终促进了整个国民经济的增长。因此，大力推进国家的科技进步，在“原动力”中找出路，已经成为世界各国政治家和军事家们的共识。
    武器装备在互相制约的矛盾循环中不断发展。在武器发展史上，任何一种武器装备都不可能永远保持自己的优势，这既是武器装备发展的特征，又是一条客观规律。
    就以首战称王称霸的坦克为例。到了第一次世界大战后期，坦克就遇上了“冤家对头”――反坦克枪。到第二次世界大战结束后，乃至第四次中东战争特别是海湾战争期间，反坦克兵器家族里已是“英雄辈出”，它们有的打坦克的“天灵盖”，有的炸坦克的“肚肠”，有的专打坦克的“铁脚板”，有的在坦克身上穿窟窿，有的则引燃、引爆坦克的油箱和弹药，可说是“八仙过海，各显神通”。
    坦克――反坦克兵器，装甲舰――水雷、鱼雷，飞机――高炮、防空导弹……一句话，有进攻性武器就有防御性武器。因此，如何针对敌人武器装备的发展创造出特定的“反装备武器”，已成为武器装备发展史上一种更为有效的思路。
    武器装备的发展决定了作战方法的更新，作战方法的改变又造就了与之相适应的武器装备。冷兵器时代采用密集的方队进行白刃战斗，随之出现了车战、步骑战等战法。火器时代的战斗队形由大阵趋向小阵，由密集趋向疏散。飞机应用于军事使战争扩大了空间范围，“飞机炸、大炮轰、步兵紧跟坦克冲”成为典型的机械化战争的作战方法。核战争虽然还没有更多的实践，但它强迫性地要求部队的行动必须注意疏散配置，使战场范围大大扩展。这样一来，就需要重新研究集中兵力歼敌的新战法。到了电子战、信息战时代，交战双方互不谋面，借助无形的电磁辐射和计算机网络，就能演绎不见硝烟的生死大战。
    第一次世界大战期间参加实战的坦克。采自互联网
〖-ZW/正文〗
