〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功垂青史光照千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深切缅怀江上青烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武警8670部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8670部队
    在中华人民共和国诞生四十九周年之际，我们更加怀念曾为皖东北抗日民主根据地和我部创建发展作出过重要贡献的江上青烈士，缅怀他为中国人民的解放事业建立的丰功伟绩。
    江上青烈士的一生，是不懈探索真理、追求进步、追求光明的一生，是为中国人民的解放事业奉献牺牲的一生，是为共产主义事业英勇奋斗的一生，他用短暂的生命，谱写了壮丽的人生篇章。他为中国革命的贡献以及留给我们的精神遗产是多方面的。
    江上青原名江世侯，1911年4月出生于江苏省江都县（今扬州市）一个中医职员家庭。面对国运日衰、千疮百孔、人民处于水深火热的黑暗现实，少年时代的江上青，就立下了救国救民的远大志向。1924年9月，江上青以优异成绩考入扬州代用商业学校学习。1927年9月，又以优异成绩考入南通中学高中部。并于同年11月加入了共产主义青年团，从此走上了革命的道路。为实现自己的抱负，他努力学习科学文化知识和革命理论，并将所学的知识与理论付诸实践，在共青团组织的带领下，积极投身学运工作，将一大批思想进步的青年学生牢牢地团结在自己周围。他慷慨激昂地向同学们宣传救国救民的革命道理，动员大家将目光投向社会，投向国家兴亡、民族安危，用一腔热血去唤醒民众，让中国这个东方睡狮发出惊天动地的吼声。他的革命活动受到校方一次次严厉警告，校方责令他不准再做“赤化宣传”。面对反动当局的威胁恐吓，江上青毫无惧色，不但不示弱，反而把学生运动搞得更加风风火火。他走上街头发表演讲，贴标语，散发传单，大声疾呼，鼓动民众奋起，还亲自写了一篇《国家兴亡，匹夫有责》的文章张贴在学校的大门，以唤醒人们的爱国觉悟。他的革命行动，引起了反动当局的仇恨，将他抓捕入狱。1929年7月，出狱后在上海求学的江上青，抱着对革命事业必胜的信念，在大革命的低潮中毅然加入了中国共产党，并接受党组织的派遣，继续从事学运工作，领导学生同帝国主义和国民党反动派进行斗争。他经常利用课余时间，深入学生当中宣传共产主义理论和思想，宣扬中国共产党所领导的革命事业，在学生中引起了强烈的反响。他还积极地为进步刊物撰写文章，先后发表了《新世界的贺仪》、《十月的旗帜》等诗歌和文章，讴歌和赞扬了蓬勃发展的革命运动，挞伐了反动派的黑暗统治，极大地鼓舞了革命群众和青年学生的斗志。在江上青的培养和带动下，许多青年学生成为开展革命活动的骨干分子，有的加入了党组织，在政治上很快地成熟起来。1929年12月中旬，江上青在参加江苏省委召开的学校党组织负责人联席会议时，为掩护省委领导同志脱险被捕入狱。在狱中，面对屈辱和痛苦，面对生与死的考验，表现出了对党的忠诚和对革命事业必胜的信念。他撰写的《缝衣人》、《饿是武器》、《我重新来到这里》等诗篇，真实地记录了狱中的悲惨情形，无情地抨击了反动派的伪善嘴脸，描述了狱中斗争的情形，表达了共产党人不畏强暴、敢于斗争、追求光明、夺取胜利的坚定信念。
    1937年7月7日，抗战爆发后，江上青坚决响应党的号召，自觉投身于抗日救亡运动，并成为扬州抗日救亡运动的骨干。抗战初期，江上青等人在郭沫若、夏衍的支持下，发起组织了“江都县文化救亡协会”，江上青被选为理事。该协会是我党领导下的群众性抗日救亡团体，是扬州地区抗日救亡的中坚力量。不久，江上青又和其他同志一道，办起了《抗敌周刊》杂志，并请冯玉祥将军为杂志题写了刊名，扩大了杂志的影响。江上青亲自撰稿，大力宣传抗战到底的思想，得到了广大群众的拥护和支持。后由于反动势力的干涉，杂志被迫停刊。同年11月中旬，侵华日军咄咄逼近，国民党军队节节败退，沪宁沿线城市相继失守，国民党政府要员纷纷逃跑，城市人民横遭日军杀戮，被迫扶老携幼，四处流亡。正在这时，江上青得知由于中共中央的努力，全国抗日民族统一战线已经形成，国共两党达成协议，红军改编为八路军，南方8省12个地区红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军。消息传来，他看到了抗日救国新的希望。在他的积极倡导与组织之下，发起成立了“江都文化界救亡协会流动宣传团”。“文救团”准备北上寻找新四军，或通过武汉八路军办事处的介绍和联系，奔赴延安。11月下旬，“文救团”在江上青等人的带领下，踏上了抗日救亡的征程。“文救团”长途跋涉，途经江苏仪征和安徽合肥等地，于1938年1月，到达安徽省临时政府所在地六安。他们所到之处，面对工人、农民、学生和商人控拆侵华日军的暴行，宣传党的抗日主张，呼吁大家行动起来，挽救中华民族面临的危亡。江上青亲自参加文艺演出，走上街头，给群众教唱救亡歌曲。在“文救团”的感召下，一大批进步青年学生和爱国人士主动加入到宣传抗日的队伍。1938年4月初，根据董必武的指示和长江局的决定，“文救团”集体参加了李宗仁部第5战区第11集团军，并以“第11集团军总政训处救亡工作团第二组”的名义，开展抗日救亡宣传工作。他们先后在安徽淮南、寿县，河南固始、商城，湖北麻城等地组织开展了慰问前线将士活动，使抗日官兵受到极大的鼓舞。江上青还带领“第二组”的同志到新四军高敬亭部进行慰问，帮助新四军战士学习文化，宣讲国内外形势，受到了官兵们的热情欢迎。中共中央长江局特派员章汉夫以《新华日报》记者的身分到“第二组”驻地进行采访。随后又在《新华日报》上发表了专栏文章，对“第二组”这个战斗集体予以热情的赞扬。不久，根据董必武的指示，“第二组”成员又被分配到11集团军所属的3个师政治部工作。江上青等被分配到138师政治部。他们怀着满腔热血奔向抗日战场。后来，由于斗争的需要，江上青被调回安徽，在中共安徽省工委领导下工作。
    1938年9月底，受中共安徽省工委常委、宣传部长张劲夫的派遣，江上青率中共皖东北秘密特别支部和安徽省动员委员会直属第八工作团前往皖东北地区，其主要任务是担负开辟新的抗日民主根据地的组织领导工作。10月初，江上青带领所属人员随同国民党安徽省第六行政区督查公署专员兼抗日保安司令部司令盛子瑾到达皖东北。当时的皖东北地处苏皖豫交界区，各种势力混杂，为了站稳脚跟，迅速打开工作局面，江上青遵照党的指示，努力开展统战工作。在他的多方协调下，促成了盛子瑾与当时在皖东北地区活动的八路军胡炳云部和新四军彭雪枫部的联合，使八路军、新四军在皖东北建立了办事处，并迅速打开了局面，建立了皖东北抗日民主根据地。在根据地政权建设中，他力排众议，团结了许多民主人士参与基层政府工作，还亲自出面调解地方宗派、族派之间的矛盾，使他们化干戈为玉帛。江上青不顾个人安危，主动出面协调国民党内部各派的关系，以求形成广泛的抗日民族统一战线，团结抗日。为了化解盛子瑾与国民党灵壁县长许志远之间的积怨，江上青冒着随时可能牺牲的危险，进行艰苦的斡旋工作，终于在八路军和新四军驻皖东北办事处的协调下，促成了盛、许和谈。就在这次谈判过程中，江上青惨遭反动地主武装的毒手，献出了二十八岁年轻的生命。江上青为促进国民党内部团结抗日，废寝忘食、四处奔走，苦口婆心地做工作，他不愧是实践毛泽东关于“共产党员要成为统一战线中各党相互关系的模范”的典范。
    江上青在开辟皖东北抗日根据地的过程中，始终不忘为党建立抗日武装力量。他在帮助盛子瑾组建抗日军队的同时，着手创建由我党秘密直接领导的军队，并为此倾注了大量的心血。江上青到皖东北后不久，先后派出徐崇富、石青、吕振球等共产党员，深入到农村，联络各种武装力量，组建了由共产党员领导的盛部特务支队。当他得知盛部所属第三支队未编时，立即派人与地下党员赵汇川等联系，组建队伍，并对盛子瑾做了大量的说服工作，终于使盛子瑾同意给部队的番号、编制和给养。他还亲自选配干部骨干，进行动员，为部队发展壮大出谋划策。上述两支部队后来都正式编为张爱萍领导的新四军第四总队。在创建军队的过程中，江上青还致力于为党培养干部、骨干。由他发起创办了皖东北抗日军政干校，并亲自担任副校长兼政治教员。江上青还为干校写了《校歌》，带头传唱，鼓舞学员的士气。他给学员上政治理论课，深入浅出地分析中国抗战形势，宣讲革命道理，使大家深受教育，是一位受人尊敬的师长。江上青还亲自组织办起了两期行政干部训练班、一期青年干部训练班、一期财经干部训练班。先后为皖东北根据地培养了一千余名青年干部，这些干部后来成为皖东北根据地的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
