〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治重要的是行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯红宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，长江流域出现了1954年以来又一次全流域特大洪灾，松花江嫩江流域出现了超历史记录的特大洪水。值此紧要关头，解放军和武警部队坚决执行党中央、中央军委的命令，把灾区当战场，与当地广大人民群众一起，以血肉之躯筑起了抗洪抢险的钢铁长城，表现出人民军队一往无前、战无不胜的英雄气概，受到江泽民总书记高度称赞：“事实证明，我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的队伍。”这种以党和人民利益为重，在党和人民最需要的关键时刻冲得上、顶得住，让党和人民满意的行动和作风，就是讲政治最好的体现。
    江总书记一再强调全体党员干部要讲学习，讲政治，讲正气。通过这次战胜特大洪灾的检验，说明我军广大指战员学习贯彻落实这一指示精神是积极而富有成效的，政治标准是合格的，是能够让党和人民群众放心的。
    讲政治不只是在口头上，重要的是见诸行动。这行动就是在思想上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，始终把国家和人民的利益放在第一位，随时地听从党中央和中央军委的指挥和调遣，真正做到一声令下，雷厉风行，党指到哪里，就能迅速及时地把部队开到哪里，并在那里取得决定性的胜利；就是在关键时刻有一不怕苦、二不怕死的精神，有能够敢打硬战恶战、战胜一切困难和敌人的勇气，奋不顾身、舍身忘死，不怕流血牺牲；就是能够以大局为重，舍小家为大家，为了人民的利益可以放弃自己的一切，奉献自己的一切，有一种不获全胜决不收兵的英雄气概。
    广大指战员“危难之处显身手”，表现出了崇高的政治觉悟和思想境界，是值得骄傲和自豪的。关键时刻要冲上去，敢打硬仗，基础在于平时的养成。落实讲政治的要求，要从日常工作做起，对党的路线、方针、政策严肃认真、一丝不苟地执行，对中央的决定和号召要坚决照办，不打折扣。比如不久前，党中央和中央军委作出了军队不得从事经商活动的决定，各级党委就应当从讲政治的高度来认识这个问题，自觉以国家利益为重，做到令行禁止，不搞变通，不留尾巴，一次到位，干净利落。在部队质量建设中，就应当自觉地把提高部队战斗力作为讲政治的标准来衡量，积极探索新时期治军特点和规律，真正从实战需要出发对训练内容、方法进行新的尝试和改革，提高现代战争条件下作战能力。目前，部队正在积极推进各项建设和改革，一些干部战士遇到了与自身利益休戚相关的问题，还有一些官兵亲属在地方经济改革中下岗，造成暂时生活困难。这些同样需要各级领导干部从讲政治的高度，认真做好思想工作，采取积极有效措施，稳定官兵情绪，认真解决各种问题，并以自身的模范行动为干部战士作好表率，保证部队建设和改革顺利进行。
    总之，讲政治是具体的，是体现在实践中的。我们应把抗洪抢险所表现出的革命精神和讲政治的自觉性运用于日常一切工作中，通过各项具体工作全面落实好讲政治的要求，进一步赢得党和人民的信任。
〖-ZW/正文〗
