〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乾清/赵兴华/王晓阳/孙杰/平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于洪水灾害
    洪水是暴雨、急骤融冰化雪、风暴潮等自然因素引起的江河湖海水量迅速增加或水位迅猛上涨的自然现象。洪水泛滥是人类经常遭受的最严重的灾害之一。这种灾害随着社会经济的发展，影响的范围和造成的损失越来越大。
    我国幅员辽阔，各地气象、地形、地质特性差异很大，全国除沙漠、戈壁、极端干旱区和高寒高原山地外，大约2/3的国土面积存在着不同类型和不同危害程度的洪水灾害。如果从云南腾冲至黑龙江呼玛划一条东北-西南走向的斜线，这条线大体与年平均400毫米降雨等值线和年平均最大24小时降雨50毫米等值线相一致。这条线将全国分为东部和西部两个不同地区：东部地区的洪水灾害主要由暴雨和沿海风暴潮形成，洪水灾害分布广、受灾面积大而集中、频次多、灾情重，是江河治理和防洪的主要地区；西部地区主要由融冰融雪和局部地区暴雨形成混合型洪水，洪水灾害分布比较分散，范围比较小，频次也较少，但对局部地区可能造成严重的损失。此外，整个北方地区，冬季可能出现冰凌洪水，对局部河段造成灾害。
    洪水成为灾害并日趋严重，与社会经济发展有着密切的联系。一个地区如果荒无人烟，虽然洪水经常泛滥，也不能成为灾害，只有在人类大量繁衍和生产不断发展的情况下，洪水泛滥才成为灾害。影响洪水灾害最主要的社会经济因素是人口的增长和土地的盲目开发利用。根据历史资料的分析研究，洪水灾害的频繁和严重程度与人口的增长趋势相一致。人口增长，农业发展，扩大耕地，修筑堤防，围湖造田，与水争地，洪水的排泄出路和滞蓄场所不断受到限制，自然蓄泄能力日趋减少和萎缩；进一步发展到山丘区土地的大量开垦利用，山林植被的破坏，以及居民点、城市、交通道路的形成等，都不断改变着地表状态，使洪水的产生和汇流条件不断发生变化，从而加重了洪水的危害程度。
    （《经济日报》1998.8.23徐乾清文）
    森林与水灾
    今年夏季以来，我国南方大部分地区普降大雨，降水多，强度大，持续时间长，造成了长江流域严重的洪涝灾害。专家们认为，水患原因是由于厄尔尼诺现象和高原积雪的共同影响，形成南北两条多雨带，一条主要位于长江及其以南地区，另一条位于北方地区。
    森林的锐减也加剧了水患。长江中上游森林经历40多年来的过量采伐，使其水土流失面积扩大了一倍多，尤其是四川林区过量采伐，导致长江上游水土流失严重，加剧了洪涝灾害的发生。
    森林有巨大的蓄水作用，森林的蓄水作用是通过三方面进行的。
    首先，森林具有庞大、茂密的林冠，可以截留降水，一般截留量约20％。
    其次，林地上厚厚的枯枝落叶层如同海绵一样，能够吸水并能暂时蓄积水，可使雨水缓缓进入土壤，减少地表径流，减少对土壤的侵蚀。一公顷枯枝落叶层最多可吸收240吨水。
    第三，森林中的土壤有机质丰富，疏松，吸水力强。林地土壤比非林地土壤又有较好的蓄水性。据研究，林地土壤渗透率一般每小时250毫米，超过了一般降水强度，只要有1厘米厚的枯枝落叶层，就可以把地表径流减低到裸地的1/4以下，泥沙量几乎减少94％。
    经验证明，在相同水灾条件下，有林地区和无林地区雨后出现的后果截然不同，有林地区降水250毫米也未发生水灾，无林地区仅降水20毫米也会山洪暴发。事实证明，森林破坏后，导致洪峰流量迅增，有效水大减。古人有句谚语：“青山秃，洪水怒”。如果我们不正视这一点，就会受到大自然的惩罚。大力植树造林，加速国土绿化，改善生态环境，是遏制和消除水患的最有力措施。
    （《北京晚报》1998.8.24赵兴华文）
    退水的危险――倒流
    长江的水慢慢在退，但是抗洪大军依然坚守在大堤上，因为危险随时可能发生。退水时的危险到底是什么呢？
    据专家解释，退水时的危险叫“倒流”。江水涨起时，江堤内侧水位比外侧水面高，这一高差产生的力就使得江面的水必然要通过江堤向外渗流，给土以压力，而这个压力的方向与水渗流的压力方向是一样的，是向堤外的。而在退水时，江面水位迅速下降，堤内侧水渗透的压力是向江面一侧的，这个把堤土往江里推的力就会形成倒流。由于大堤被水浸透的部分易形成滑动面，因而倒流时会冲掉大堤上的大块土石。
    另外，这里还有一个用物理现象很容易解释的问题。水退之后，水面以上的堤土变成了带水的泥土，重量大，而水面以下的土由于浮力使之较轻。上重下轻的结果就是上部向下坍塌。因此水退得越快，危险就越大。急救措施就是迅速往大堤内侧投入石块，加大下部的重量，“戗”住大堤。还有一个办法就是往堤的外坡填上。然后削掉内坡上部的土。
    （《北京晚报》1998.8.25王晓阳文）
    洪峰出现时间如何确定？
    洪峰出现的时间是怎样确定的，有关专家解释说，根据我国水文测验规范的有关规定，峰现时间是指在某个河流断面上最高水位的出现时间。当水位持平时间很长时，可参照水位自记仪的记录，寻找在水位变化过程中某个绝对最高点作为洪峰，当这个最高点仍然有一段持平时间时，则以最先出现这个最高水位的时间作为洪峰出现时间。
    据了解，洪峰出现时间受偶然性因素干扰很大，比如轮船过往或是刮风，都可能造成确定峰现时间偶然性地提前或延后。所以，今年有关部门关于长江峰现时间的发布，是指某次洪水过程中上涨、落水面总体形成的洪水“重心”所在时间。
    （《新民晚报》1998.8.19孙杰文）
    抗洪救灾谨防上感流行
    急性上呼吸道感染一般由病毒引起，但也可由细菌直接感染或继发于病毒感染之后的细菌感染引起。受凉、淋雨、过度疲劳的情况下，尤其容易罹患上呼吸道感染。别以为上感是小病，治疗不当可以引起结膜炎、鼻窦炎、喉炎、中耳炎、支气管炎、肺炎、扁桃体周围脓肿，甚至诱发风湿病、肾炎、心肌炎、肝炎、败血症等，严重影响劳动力。在当前抗洪救灾的严峻时刻，尤其要预防“上感”的发生。
    发生上感时，首先应适当休息，多饮开水，有条件时最好进半流质饮食。有上感征兆时，可马上服用霍香正气软胶囊（或水）。发热头痛可用退热镇痛剂，如复方阿斯匹林或去痛片（索密痛）。咽痛可用消炎喉片含服，或淡盐水漱口。流涕及鼻塞显著，或有呼吸系统过敏史者，可用扑尔敏等。咳嗽重者可选用化痰止咳的中西药物。由细菌感染，或既往有慢性病、年老、体弱者，可适当使用抗菌药物，如穿心莲、磺胺类或青霉素类。
    中医把感冒分为风寒型和风热型。前者可用葱豉汤（葱白、淡豆豉）或姜糖水（鲜生姜及红糖），煎汤热服；后者可用银翘解毒丸或桑菊感冒片等药。
    另外，要注意环境清洁，尽量做到呼吸道隔离，防止交叉感染。必要时可使用常见病毒及细菌的疫苗注射。
    （《健康报》1998.8.19平文）
〖-ZW/正文〗
