〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革的思路重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社科院可持续发展研究中心秘书长李成勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/环境保护/可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两个多月与洪魔的艰苦奋战，抗洪军民取得了决定性的胜利。尽管洪水肆虐的威胁没有最终消失，但灾后重建工作已经非常现实而紧迫地摆在了人们面前。
    灾后重建应按照什么样的思路进行，能否化消极因素为积极因素，变坏事为好事，使灾区重建有一个高起点？记者为此走访了中国社科院可持续发展研究中心秘书长李成勋。
    李成勋说，灾后重建只是着眼于防范洪灾是不够的。朱 基总理在东北灾区考察时提出，要把当前救灾与长远建设结合起来，把恢复生产和调整产业结构结合起来，把政府扶持和自力更生结合起来，把治标和治本结合起来。如何理解这个思路，李成勋说：“一句话，就是要以发展的思路、改革的思路重建家园。”
    其一，借重建家园推进城镇化建设。
    按照这个思路，灾后重建家园不应该是复制原样，而应与小城镇建设结合起来。具体说就是集中并村扩大农村居住点，改善居住条件，有条件的地方应借此重建机会，实现楼房化；并且要统一规划，加强交通、通讯、电力等基础设施以及学校、卫生院等公共设施建设。
    其二，借重建家园调整、升级产业结构。
    这次洪灾中，长江流域共有一万家，嫩江、松花江流域共有一千多家工厂受损。在灾后重建中，应依据国家的产业政策，以市场为导向，在新的起点上恢复产业；坚决淘汰技术落后、产品滞销、多年亏损的企业，适当扩大企业规模，积极发展高新技术企业，力避无效投入、重复建设。产业及其结构如能在重建中得到提高和优化，将大大提高产品的竞争力，提高经济效益，治愈灾难也将成为经济发展的新契机。
    其三，借重建家园推进可持续发展战略。
    “辩证地看，洪灾不但给人们造成了损失，也带来了机遇和挑战。”李成勋指出，通过这次洪灾，我们可以借机增加对灾区的投入，以新的思路建设一个合乎现代化要求的绿色新家园，这也为解决国内需求不足、就业压力加大、企业效益下滑等问题带来新的市场机会。从另一种意义上讲，灾后重建的挑战性丝毫不亚于抗洪救灾，把握机遇需要人们付出更大、更持久的努力。
    李成勋强调说，虽然洪水冲走了灾区人民物质上的财富，却没有冲垮反而激发了广大军民的爱国主义、集体主义、团结奋斗和人定胜天的精神力量。他说：“有这种精神力量作用于重建家园的事业中，灾区人民一定能够描绘出自己美好的明天。”
    随着我国抗洪救灾取得决定性胜利，本报开辟的“专家谈抗洪”专栏今天就要和读者说再见了。这个专栏自8月18日开始见报，先后发表了10篇专家访谈文章，他们有的从气象角度分析了长江、松花江、嫩江洪水泛滥的原因，有的从生态角度强调了植树造林、保护环境对防洪减灾的重要意义，有的从三峡工程、水利设施、人口、防疫等方面透视了防洪引出的话题，有的则提出了透过洪灾看实现8％的经济发展目标的见解，回答了人们关心的一些问题，受到读者关注。在此，我们再次向这些专家表示诚挚的谢意。――编者
〖-ZW/正文〗
