〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金丛/蒋寒/吴卫华/廖亚林/李喜发/雷吉祥/福成/世卿/金波/邓晖/叶富臣/彭积泉/牛章峰/游子/冉文中/于雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部军代局情系灾区人民
    总参通信部军代局官兵时刻牵挂着灾区人民，截至8月31日，全局官兵踊跃向灾区人民捐款81978元，捐献衣被2547件。（张金丛、蒋寒）
    装甲兵军代表积极向灾区捐钱物
    “一方有难、八方支援”，装甲兵军代处向所属军代室发出了“支援抗洪救灾、向灾区捐款捐物”的号召。到目前为止，全系统共向灾区捐款42400多元，捐物折合人民币35000多元。（吴卫华）
    广州军区工厂局向灾区捐款124万元
    广州军区工厂管理局机关和所属企业积极开展向灾区人民送温暖、献爱心活动。到目前为止，干部职工捐款124万元，向抗洪一线捐赠了3台“猎豹三菱”轻型越野汽车。（廖亚林）
    某军代处保障抗洪列车多拉快跑
    截至8月底，驻武汉铁路分局军代处共组织运卸抗洪抢险军列61列2152车，紧急装运救灾物资27批52车。由于该军代处实施了强有力的军交运输保障，确保了抗洪抢险部队人员和装备物资及时到位。（李喜发、雷吉祥）
    某型模拟训练弹研制成功
    某型模拟训练弹最近由驻763厂军代室等单位合作研制成功。这种模拟训练弹设计新颖，逼真地模拟了某型弹的发射全过程，性能达到该类弹的国际先进水平。（福成、世卿）
    某军代室结合实际学习邓小平理论
    某军代室官兵家属下岗或没有工作的占家属总数近一半。军代室结合自身实际，学习邓小平理论，引导大家站在国家利益的高度，正确对待改革开放中的利益关系调整，更加主动支持改革。（金波）
    驻423厂军代表配合工厂抗洪保军品生产
    在哈尔滨市抗洪抢险战斗中，驻423厂军代室积极配合工厂抗洪抢险，保证了军品生产的正常进行。（邓晖、叶富臣）
    空军订货系统军代表有了见习基地
    空军装备技术部门在空军飞行试验训练中心机务部队，建立了新任航空订货系统军代表岗位见习基地。日前，第一批从地方院校毕业入伍、新任航空订货系统军代表的17名同志，已圆满完成了为期6个月的岗位见习。（彭积泉、牛章峰）
    3539厂从废品中捡回200多万元
    3539厂大力开展节约降耗工作。上半年从废品堆中“捡回”废旧物资，折合人民币200多万元。（游子）
    托盘式航空炸弹储运车问世
    由兰空后军械处、空军某军械修理厂共同研制的“托盘式航空炸弹应急储运车”，8月10日通过鉴定。该车集运送、存储于一身。使用这种车实施保障，比过去提高功效5-7倍。（冉文中、于雷）
〖-ZW/正文〗
