〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁马金戈话古今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/二十一世纪世界军队与武器装备发展趋势系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备/战争样式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人类煅造出第一柄青铜剑后，战争便一改原始人“围猎”的模样，手执利剑、身披甲胄的战士在密集的阵列中向着敌人一步步地逼近。火药应用于军事后，其巨大的毁伤力逼迫着战斗队形尽可能散开。“横矛跃马叫骂于敌阵之前”的事，即便是唐吉诃德这样癫狂的人也不敢去做了。而随着舰船、飞机、坦克和核武器的出现，战争类型更有了海战、空战、机械化战争和核战争之分。
    翻开人类社会长达5000年的战争史，不难看到，战争与武器的发展紧密相连：有什么样的武器就有什么样的战争，打什么样的战争就会有什么样的武器；武器装备的换代推动着战争样式的发展，战争样式的变化又牵引了武器装备的更新。
    在剑冷血热的战场上，旧的武器装备被淘汰了，新的武器装备产生了。有矛就有盾，战争的实践也对武器装备不断提出新的要求。第二次世界大战中，为了对付德军航空兵和V-2火箭的袭击，英国研制开发了雷达预警系统；为了抵御希特勒的坦克集群的突击，苏联的反坦克兵器应运而生；为了避免运输舰队受到法西斯潜艇“狼群”的攻击，美国加强了反潜兵器的研究。
    社会经济的发展、人类知识的积累和科学技术的进步，呈现出加速发展的趋势。这种加速发展也使得武器装备的演变速度呈几何级数增加。冷兵器经历了大约2000年；火药兵器大约500-1000年；从明火枪到线膛枪用于作战，大约300年；从线膛枪到出现机枪大约50年；从枪炮到产生坦克和飞机不到20年。进入20世纪后，在短暂的几十年间，战争从机械化时代进入核武器时代，又从核武器时代跨入电子战、信息战时代，当代电子战、信息战新式武器装备的更新换代更是一日千里。
    本世纪60年代以来，随着信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术、航天技术和海洋开发技术等一大批高新技术的涌现，一场新技术革命正在蓬勃兴起。如同历史上每一次技术革命那样，它令战争舞台已经并继续发生着全面、深刻的变化，现代兵器也在这股新技术革命的大潮中产生了日新月异的巨变。人工智能武器、定向能武器、微波武器、隐形武器、动能武器、太空武器等新式武器不断涌现，C3I、电子战装备等新装备器材层出不穷。
    武器装备发展了，战争样式也就跟着变化。80年代以来先后发生了英阿马岛战争、美军空袭利比亚、美军入侵巴拿马以及1991年海湾战争等一系列战争或作战行动。贯穿其中的是侦察卫星日夜监视，电子干扰一刻不停，制导武器无处不在，空降突击广泛实施，远程机动频繁进行――这些都已经显示出现代战争的一个重要发展方向，即现代战争正以惊人的速度向高技术化迈进，科学技术特别是军事高技术和高技术武器装备在现代战争中所起的重要作用呈现加速上升的趋势。
    美制AH-64“阿帕奇”武装直升机。采自互联网
    1991年海湾战争期间，美军机构化部队向伊拉克境内开进。采自互联网
〖-ZW/正文〗
