〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，在抗洪中经受检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队加强后勤工作纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/军交保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年不遇的长江大洪水，牵动九州儿女的心；嫩江、松花江滔滔浊浪，震撼华夏大地。
    连日来，千里江堤滚滚洪流中，哪里有冲锋的将士，哪里就有强有力的保障；哪里传来战洪峰的捷报，哪里也奏响保障有力的凯歌。
    三军将士赴江堤天南地北大运兵
    发兵长江！发兵嫩江！发兵松花江！面对一次次直逼武汉、九江、大庆、哈尔滨的洪峰，统帅部的命令传到天南地北军营。
    三军和武警部队的后勤官兵闻令奋起，打响了一场场为抗洪官兵全力服务的保障战――
    铁路，创造了建国以来罕见的运兵速度和运行密度。第四次洪峰逼向武汉，广州、郑州、柳州铁路军代处接到将驻桂、粤两省抗洪部队赶在洪峰到来前运抵武汉的命令。几小时内，四面八方万余官兵一批批向驻地火车站奔来，军交部门用最快的速度将15列165辆车在预装载站台编组待发。列车刚刚启动，指挥部又一次次传来“加速、再加速”的命令，1000多公里沿途站台、岔口的信号全是“绿灯”。最终，万余官兵比洪峰提前9小时20分到达武汉。那几天，仅京广线就单方向发出21个军用专列，最快时半小时一列，运兵速度和运行密度是建国来罕见的。
    蓝天，记下了我国空运史上前所未见的大运兵。迎战第五次、第六次洪峰之际，长江大堤多处险段告急，中央军委急令驻千里之外的几支部队火速增援。空军航空兵某师在复杂气象条件下，连续飞行，几天之内，就将万余抗洪勇士和大批救灾物资运抵长江岸边。
    陆地，顶着7月的风雨、8月的浊浪。几乎每天都有几千，乃至几万的抗洪大军昼夜兼程，从百里之外，千里之外，由公路向长江、嫩江、松花江进发。通往武汉、九江、哈尔滨、大庆的公路上，浩浩兵车编队绵延十几公里。
    这是继渡江战役之后，我军在长江一线用兵最多的一次；这是建国以来，我军抵御自然灾害最大的一次出兵行动。27.6万大军，百里千里大机动，不见当年“铁脚板”、“飞毛腿”，但见精兵劲旅天上来；不见千里奔行翻山越岭，但见隆隆兵车铁流滚滚。我军的立体应急机动保障能力，在人民呼唤、祖国需要的时候经受了考验。
    千里江堤成战场战勤机制显威力
    27万多抢险大军天天需要给养，几万军车时时需要油料。抗洪犹如打仗，打仗重在打保障机制的科学、灵便和高效。
    洪水急，将士勇，后勤保障不示弱。迎战嫩江、松花江大洪水时，沈阳军区主要领导果断命令，启动战时联勤保障模式，在大庆、白城、大安、哈尔滨火速成立4个野战保障兵站。于是，当嫩江马场大堤溃堤、某部500名官兵的被装被浊浪卷走时，应急保障兵站在短短5小时内，就将崭新的500套被装提前送到官兵手中；正在抢救群众的某师3000多名官兵被洪水包围，面对方圆几十公里的汪洋，应急保障兵站用直升机，把一日三餐和生活必需品准时送到官兵和灾民手中。
    我军后勤改革成果在滔滔洪水中经受实战检验。广州军区后勤某“快速保障体”用120分钟，将某野战师137台车的油加注完毕。他们一日之内紧急调集276台军车，将8万套迷彩服送达抗洪一线。近40天里，他们运送抢险物资3100多吨，兵员2.4万多人。沈阳、南京、广州军区还纷纷开通陆路、铁路、空运主体自动化指挥网络和抗洪部队伤病员“绿色通道”，对抗洪前线实施直达保障、伴随保障。
    当长江、嫩江、松花江抗洪前线一次次传来官兵抗洪抢险捷报时，也一次次传来这样的信息：济南军区某团荆江大堤守得牢，吃饱吃足身体好；武警湖北总队实施遂行保障，千方百计改善抗洪部队生活；沈阳军区某部送上的“抗洪馒头”，被官兵誉为江堤上的“麦当劳”……
    一声令下民转军军地协同大后勤
    将保障力寓于综合国力之中，是当今世界军队后勤建设的一个趋势。在与洪水的激战中，我军近年来精心铸造的军民兼容型大后勤，显示了巨大的威力。
    洪水突发，犹如战争突至。8月初，九江、武汉、大庆、哈尔滨等市有关部门，纷纷按国防动员机制要求发出命令：全市人民动员起来，像保障支援打仗一样，保障支援抗洪部队……
    49年前，这里的父老乡亲冒着枪林弹雨，摇橹撑船送百万雄师渡大江；今天，这里的人民群众又义无反顾，亲手沉下自家船，援助抗洪大军堵决口。8月7日下午，九江大堤被洪水撕开8米宽的口子，咆哮的洪流威胁京九铁路、九江长江大桥和九江城。眼见官兵投下的一个个沙袋、一吨吨石料被洪水卷走，危急关头，抗洪部队决定紧急征用江面上的货船沉堵在决口处。80米长、装载着1600吨煤炭的大驳船――举港501号船主，面对前来求援的官兵，二话没说，驾船冲向决口，亲手把这艘大船沉入决口处。接着，一艘又一艘船开过来，10艘驳船接连驶往决口处。
    当年有炮火中推着小车送粮送弹药的父老乡亲；今日有陆路、铁路、航空主体化的支前大军。当济南军区某集团军万余官兵奉命开赴武汉时，河南省在沿途组织了5000多名公安交警，一路保障军车畅通；当沈阳军区从千里之外，紧急向哈尔滨发兵2万时，沈哈两铁路局一昼夜发出22列运兵专列。在广州白云机场，南方航空公司1小时内相继安排6个航班，将抗洪官兵急需物资运往武汉、长沙等地。长江、嫩江、松花江江堤上是子弟兵抵御洪水的血肉长城，江堤下是万众保障支前的动人场面。
    ’98之夏的抗洪图，描绘的是一场波澜壮阔的人民战争。
    坚持坚持再坚持保障保障再保障
    一天，南京军区主要领导听到报告，某部一营有27名官兵烂脚、14人得了皮肤病、8人烂裆，但他们5天来一直不肯下火线，坚持在乌石矶堤岸塌方现场抢险。这位将军不禁热泪夺眶而出。是的，官兵们连日驻守坝上，激战水中，不断向生理极限挑战。如何保障官兵不生病、少生病、生了病能得到及时有效治疗，已成为决战决胜阶段抗洪保障中的一个紧迫课题。
    一批批医疗队、防病防疫专家上来了。长江、嫩江、松花江千里大堤上，哪里有勇士抢险，哪里就飘扬着医疗队的旗帜。如今已有数百支医疗防疫队战斗在“三江”抗洪一线。他们把防病防疫的课堂搬到了江堤上，不分昼夜为抗洪官兵送医送药，许多人带病救治伤员。白衣战士们以忘我的拼搏精神，努力保障官兵们精力不衰，体力不降……
    洪水不退，抗洪就不能说是全胜，后勤保障也不能算结束。当沈阳军区保卫大庆的部队昼夜奋战时，保障兵站实施24小时作业，一天为守堤官兵送6顿饭。他们还把洗澡车、净水车、炊事车拉上一线，做到无论部队怎样转战，伴随保障不断。南京、广州等军区，一面加强对抗洪一线物资补给，一面对一线官兵进行身体普查。目前一批又一批药品正源源不断前送，抗洪一线官兵每天都能吃上新鲜蔬菜。
    全军后勤保障力量正以保障保障再保障的出色工作，落实江主席关于“坚持，坚持，再坚持”的指示，为夺取抗洪斗争最后胜利而继续奋战。
〖-ZW/正文〗
