〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北抗洪官兵和民兵预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实江泽民主席的重要指示帮助群众恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯综合本报东北抗洪前线记者、通讯员报道：黑龙江、吉林、内蒙古三省区驻军及武警、民兵预备役部队，以实际行动坚决贯彻落实江泽民总书记在考察江西、黑龙江抗洪救灾工作时的重要讲话精神，发扬万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，迅速投入帮助人民群众恢复生产、重建家园工作。
    江主席在黑龙江考察抗洪救灾工作时指出，北方天气寒冷，而且冷得早，安全过冬是个大问题。这个问题要作为当务之急的工作抓紧落实。连日来，刚刚回师军营的驻齐齐哈尔某部主动向地方政府请缨，运送红砖25万块，木材200立方米，为受灾严重的泰来县托力河乡灾民建房挖地窨子53栋。该部队官兵还为受灾群众捐款8万余元、捐物1万多件。
    在大庆地区，某坦克旅500余名官兵从连日奋战的抗洪大堤一下来，没入营房，直奔胡吉吐莫镇受灾乡村，为灾民赶建简易住房，目前已搭设帐篷106顶，建简易房55栋，修路1.5公里，为大庆市建起了第一个灾民示范村。9月3日，该旅900人又紧急赶到大兴乡粮库，将被洪水浸泡的3000余吨粮食倒运至3公里外的高地晾晒。
    刚刚从哈尔滨抗洪堤坝上下来的某集团军指战员和广大民兵预备役部队，又投入到恢复生产、重建家园的战斗中。清除哈尔滨市区的拦洪子堤，是当前恢复城市交通、居民生活正常秩序的一项重要工作。连日来，官兵们日夜奋战在清除工地上，一段3700多米长的子堤，今晨已被清理得干干净净，临近的斯大林公园又恢复了往日的美丽和热闹。目前，在哈尔滨周围地区有11万部队官兵和预备役人员、民兵在清除子堤，清洁道路，修复水毁工程，帮助地方恢复正常交通、生产、生活秩序。
    驻吉林某集团军日前成立了由军长、政委任总指挥的“帮助灾民重建家园”指挥部，继续组织指挥留守在白城地区的3000名官兵，完成帮助地方政府和受灾群众恢复生产、重建家园的任务。这个集团军还把地方党委、政府奖励的100万元钱，用于帮助灾区建立10所希望小学。吉林省军区也在重灾区镇赉县援建起全省第一个有196户受灾家庭的灾民新村。
    战斗在佳木斯抗洪一线的某集团军和黑龙江省军区预备役部队官兵，在继续抗洪排险、严防死守、确保沿江大堤安全的同时，积极帮助地方政府和受灾群众开展抗灾自救，重建家园。
〖-ZW/正文〗
