〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘浚邀宠得骂名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘浚是明朝弘治年间的内阁大学士。此人表面看来博学忠厚，实际上心术不正。他曾撰写过一部《大学衍义补》献给皇帝。这部书从古籍中采择材料，加以评论，意在帮助皇帝治国安邦。可是对于宦官专权用事这一突出而敏感问题，这部书无一字涉及，其迎合权阉之心十分明显。
    丘浚还做得一手好糕饼。他将糕饼献给皇帝，颇得皇帝欢喜。后来皇帝让御厨仿制，但做出来的却不好吃，被皇帝狠狠责骂了一顿。掌厨的太监专门去求教丘浚，哪知丘浚却秘而不宣。此事传出，人们对丘浚邀宠之态更加鄙视，认为进献饮食、服饰、器用等，本是内廷宦官之职，一个当朝宰相怎么能做这等事？人们取笑丘浚，故将此饼称为“阁老饼”（《治世余闻》下篇卷一）。
    邀宠献媚之所以遭人鄙视，是因为其行为越出了做人的基本原则。尤其以不惜丧失人格和尊严获取上级的好感，就更显得品格低下了。不否认，由于某些权势人物的虚荣和昏庸，邀宠献媚者有时也确能得到一些好处，但这正像俗话说的，有所得必有所失。这些人虽然凭此捞取了名利地位，但人们对其人品却往往不屑一顾。如此邀宠，何得之有？
〖-ZW/正文〗
