〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃 可口饭菜送一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张建军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文/风餐露宿 万般辛苦何所惧 劈波斩浪 三军将士挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃可口饭菜送一线
    ●颜培华本报记者张建军刘兴安
    在嫩江、松花江两岸，抗洪部队饮食保障依托的是两条冲不垮的补给线：一条是后勤保障部队的靠前输送，一条是当地人民群众箪食壶浆的大力支援。
    由于洪水来势凶猛，险情不断，部队频频转战，再加上许多道路被洪水冲垮，部队的食品供应十分困难。为了保证广大抗洪勇士能够吃饱、吃好，总后勤部先后向东北抗洪部队紧急拨款2000万元，主要用于补助官兵的伙食。8月16日以来，沈阳军区在大庆、大安、白城、哈尔滨紧急抽组了4个应急保障兵站，在嫩江、松花江两岸紧急开设了56个军粮供应站，迅速筹措了200多吨应急食品送到抗洪一线部队。武警总部还为参加东北抗洪的武警官兵每人每天补助伙食费5元。
    为了让日夜奋战在抗洪一线的官兵及时补充体力，沈阳军区司令员梁光烈指示后勤部门一定要千方百计让抗洪官兵吃上青菜和肉食。各级后勤部门采取就地筹措与后方筹措相结合的办法，确保了抗洪一线部队的蔬菜和肉食供应。某集团军坦克旅充分发挥副食品生产基地和生活服务中心的作用，为一线部队加工烤饼、油条、豆腐，将宰杀的猪肉加工成成品或半成品，在道路被水冲毁、车辆无法通行的情况下，“前送组”的6名战士硬是靠肩挑、背扛，每天徒步奔走20多公里，先后将加工好的8600公斤主食、4000多公斤肉食和1.2万公斤蔬菜全部送上大堤，使官兵们每顿都能吃上新鲜蔬菜和肉食。吉林省军区针对抗洪抢险部队长时间坚守大堤、连续奋战、体力消耗大的实际，推行“一天四餐制”，保证每个官兵早餐供应2个鸡蛋、一壶姜糖水；中午将卫生盒饭送上大堤；晚餐加大副食供应量，精心调剂，确保“四菜一汤”标准；午夜，他们还为夜守大堤的官兵送上一份夜餐。从千里之外转战到大庆抗洪的武警某部，采取梯次跃进、伴随保障的办法，在地方政府和人民群众的支持下，就地筹措主副食品近百吨，保证在一线抗洪的官兵每天的午餐、晚餐达到“六菜一汤”的标准。
    记者在抗洪前线采访时还看到，不少抗洪部队的后勤人员，利用携带的野战炊具和炊事车，始终坚持制作热食保障部队，绝大多数抗洪部队的官兵每天都能吃上两顿热饭。各部队还针对险情不断、部队转战频繁的情况，利用总部和军区下发的野战食品、自筹的熟食，实施应急补充。
    （本报大庆9月3日电）
〖-ZW/正文〗
