〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝 官兵喝上“放心水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘兴安/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文/风餐露宿 万般辛苦何所惧 劈波斩浪 三军将士挽狂澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里不是上甘岭，到处是水，但到处都是难以饮用的水！
    此次嫩江、松花江洪水来势迅猛，部队纵横奔袭，南征北战。有的部队3天间转战4个战场，机动性非常大，加之数万官兵分布在千里抗洪线上，水质水源千差万别，有时卫生防疫人员监测消毒完毕，部队却已开拔到新的地域。因此，在抗洪初期，官兵腹泻、肠炎等肠道疾病发生率较高。
    为此，沈阳军区后勤部火速增派了大批医疗防疫人员，赶赴抗洪一线解决官兵饮水问题。在短短的4天时间里，1000多名卫生防疫人员昼夜奔波，向抗洪部队发放净水片300多万片，二氧化氯、漂白粉8000多公斤，指导200多个伙食单位进行了饮水清洁，检测水质水源150多处，封闭30多个污染严重的水源。
    8月17日，记者跟随军区防疫队队长王继群带领的防疫队，亲眼目睹了他们卓有成效的工作。防疫队早6点从驻地出发，驱车两小时，赶到古恰镇某师驻地，先是向各连卫生人员分发了净水片、二氧化氯等净水药品，尔后逐个连队现场演示讲解净水方法，逐个水井检测消毒。直到半夜11点，队员才在面包车里和衣而卧。在这一天17小时的时间里，队员们跋涉400多公里，走了4个团队的露营地，向近5000多官兵讲解了防疫常识，对9口水井进行了检测消毒，封闭了两口水井。
    为了官兵喝上更洁净的水，军区后勤各部门闻风而动。营房部副部长胡伟江，带领净水研究所等单位的17名技术人员，携带两台净水车、10套净水罐、120只净水器，星夜前往大庆、哈尔滨抗洪前线。净水车、净水罐每小时可净化达到国家饮用标准的净水两吨，每只净水器可保证1个连队一日的净水供应。同时，沈阳军区4个应急兵站还积极协调地方政府解决抗洪部队的饮水问题，价值几十万元的矿泉、纯净水运抵抗洪一线，哈尔滨70％以上的部队喝上了“放心水”。
    （本报哈尔滨9月4日电）
〖-ZW/正文〗
