〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”播光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎诚/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援藏工作/军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米”播光明
    ●曹虎诚郭丰宽
    “我看见红五星了，金珠玛米（解放军）法术真灵啊！”9月3日，当第四军医大学附属医院副教授朱宝义揭开蒙在林芝县百巴乡66岁的藏族老太太错吉眼上的纱布时，她禁不住对陪同前来治疗的藏胞激动地说。
    这是“视觉第一中国行动”国家医疗队赴藏为残疾人服务的感人一幕。
    卫生部、中国残疾人联合会、国际狮子会联合开展的“视觉第一中国行动”，组成由解放军301医院、第三军医大学附属医院、第四军医大学附属医院等眼科专家参加的国家医疗队，远赴“世界屋脊”，免费为藏胞施行复明手术，开始了西藏有史以来规模最大的一次残疾康复行动。
    8月23日、26日，医疗队员们如期抵藏。赴山南地区的301、304、309医院和空军总院的同志，一下飞机，就直奔海拔3986米的边境县――隆子县，途中翻过了两座海拔分别为4960和5001米的高山；赴林芝地区的第四军医大学附属医院的同志，沿着多处被洪水和泥石流冲垮的山路，用了19个小时，才到达目的地。长途跋涉的疲劳、崎岖山路的颠簸和高山缺氧，使多数同志头晕脑胀，不少同志上吐下泻、无法入睡。但队员们不顾高山反应，在到达后的第二天就开始工作。
    工布江达县24岁的藏族姑娘贡桑，有幸成为这次复明行动的第一位受益者。她是先天性白内障患者，24年来没读过一天书，没看过一眼这美丽的世界。父母也曾多次带她前往医院，但昂贵的医药费又使他们望而却步。国家医疗队免费施行复明手术的消息传到家乡，哥哥强次带着她赶到了医院。手术室里，第四军医大学的医生们立即为她施行手术。由于缺氧，他们不得不吸几口氧又轮番工作。当贡桑走出手术室后，有的医生累倒在手术台上。
    林芝县古鲁村四组67岁的藏族老太太聪金，患白内障已5年。一生信佛光作善事的她怎么也想不通厄运会降临到自己头上。她成天不吃不喝，只想以死解脱痛苦。直到妹妹强行将她送到林芝第一人民医院，她还生活在死亡的阴影中。当医生揭开蒙在她眼上的纱布，一下见到光明时，她再也控制不住自己的心情，扑倒在医生怀里，像个孩子似地失声痛哭。
    这次接受手术的患者，最大的89岁，最小的只有16岁。每当手术完成，患者重见光明时，“感谢共产党，感谢解放军”，这些发自内心的声音成了患者及其家属的共同语言。失明9年、71岁的藏族老太太丹增旺姆双手合十，面向北方，虔诚地说：“请给江主席捎个话，你派来的金珠玛米给我治好了眼睛。江主席‘土切切’（谢谢）！共产党土切切！金珠玛米土切切！
    仅仅一周时间，医疗队已经完成手术260例，播撒光明的爱心行动仍在世界屋脊这块充满希望的雪域高原上进行……
    （本报拉萨9月6日电）
〖-ZW/正文〗
