〖ZQ/总期〗14850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金正日出任朝鲜国防委员会委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：江泽民/视察灾区/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电9月5日，朝鲜最高人民会议十届一次会议一致推举朝鲜劳动党总书记金正日为朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长。当天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民致电表示最热烈的祝贺。贺电全文如下：
    平壤
    朝鲜劳动党总书记
    朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长
    朝鲜人民军最高司令官
    金正日同志：
    欣悉您在朝鲜最高人民会议十届一次会议上被推举为朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长，我谨向您表示最热烈的祝贺。衷心祝愿兄弟的朝鲜人民在以您为首的朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的领导下，在建设朝鲜式社会主义和争取国家自主和平统一的事业中不断取得新的胜利。
    中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝两党、两国和两国人民之间的友谊久经历史风雨的考验，已深深扎根于两国人民心中。巩固和发展中朝传统友谊是中国党和政府的一贯方针，今后，我们将一如既往地为此作出不懈的努力。我相信，具有悠久历史传统的中朝友好合作关系在两党、两国政府和两国人民的共同努力下一定会得到进一步巩固和发展。
    祝贵国繁荣昌盛。祝中朝两党、两国和两国人民之间的传统友谊世代相传，万古长青。
    中国共产党中央委员会总书记
    中华人民共和国主席
    中华人民共和国中央军事委员会主席
    江泽民
    一九九八年九月五日于北京
〖-ZW/正文〗
