〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯景奇的较真劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秋光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯景奇的战友们一定还记得，这人有股较真劲儿。训练场上的一招一式，部队管理上的一点一滴，他是半点儿也不马虎。转业到地方后的这些年怎么样？告诉您吧：他的那股较真劲儿一点没变！
    京城推出“开隆杯”家具展销，名气不大的九洲床具厂产的床垫被展放在二楼一角，开始几天无人问津。厂长侯景奇看到这情势，较真劲儿来了。他把一块床垫平放到过道，并在旁边树起醒目的广告牌：“欢迎脚踏试验。踩坏一根簧，白送10套床；踏陷一厘米，白送十个垫。”“上帝”们也不客气地同厂家较真儿，大皮鞋、高跟鞋在那上面踩过来踏过去。侯景奇站在旁边还一个劲儿鼓动：“您使劲儿呵！”厂里的推销员心里直打鼓，悄悄对侯景奇说：“别的厂家可没这么着。10套床12000多块钱，万一碰坏一根簧，我们可就赔苦了！”侯景奇心里很踏实：“不要怕。市场竞争中不较真儿，哪能取胜！”他这么较真儿，产品销路不言自明。
    其实，侯景奇的较真劲儿并不单单表现在展销会上。他那一套管理制度和质量检测制度，没一处不较真儿。尤其是国内首创的床胆整体热处理新工艺，严格得像生产飞机发动机似的，因此能保证床垫弹性均匀，软硬适中，不变形。一次，他发现购进的一批弹簧强度不够，当即叫人把这批弹簧堆放在厂门内一个显眼的地方，说是要让全厂职工进出“见到这堆簧，想起保质量”。去年底，厂里打算购进200张毛毡，样品拿来检测，质量稍低于标准。对方提出降价处理，侯景奇不由分说一口拒绝：“就是白送我们也不要。我们不能自己砸了自己的牌子！”RW：侯景奇；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
