〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中俄关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答记者要求对叶利钦总统将于12月对中国进行的访问及中俄关系作出评价时，这位发言人指出：“中俄两国关系是好的。两国在各个领域的合作，特别是经贸领域的合作正在发展。”他说，俄罗斯联邦是中国最大的邻国，中俄两国发展睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    在记者招待会上有记者请发言人介绍中国国务委员兼国防部长秦基伟最近对莫斯科访问的情况。吴建民说，这次访问的目的在于增进中俄两国军队间的相互了解，发展友好关系。
    他说，访问期间，双方就共同感兴趣的问题在坦率友好的气氛中充分交换了看法，双方都表示愿进一步发展中俄两军的友好关系。访问达到了预期目的。
    吴建民还透露，秦基伟部长正式邀请俄罗斯国防部长格拉乔夫大将在他方便时访问中国，格拉乔夫愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
