〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国西大门徐徐开启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆沿边开放印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿边开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆沿边开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在吐尔尕特边防站红色的t望塔上，记者看到高鼻子、深眼窝的外国商人、游客，神情安详地来往于国门之间，而我军巡逻执勤的哨兵几乎就淹没在中外过客的海洋里。
    据称，在新疆5400余公里的边防线上，像这样的边界口岸和过货点至少有11个，昔日只有军警穿行的军事禁区已经变成繁忙的通商口岸。蒙古、俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、乌兹别克、塔吉克、土库曼、巴基斯坦等国的商贸人士成千上万地来往于边界口岸。有专家学者称，沿边开放后，新疆一举从改革开放的“神经末端”跃入改革开放的前沿了。
    新疆，是我国版图上离海最远的省区，同时也是全国最大的少数民族地区。这里自古钟灵毓秀，漫长的丝绸之路贯通殴亚，为中西文化交流做出过巨大贡献，使整个中华民族深感自豪。
    新疆雄厚的资源也令内地人叹赏不已，石油储量居全国之首，煤炭预测储量为全国之最，预测天然气总储量300亿吨，棉、粮、瓜果质量之好也数全国之最。但直到前几年，新疆还不允大批商品出疆，不敢把自己推向市场。
    今年，鼓荡于东南沿海的改革春风直度玉门关外，吹拂着新疆大地。自治区主要领导学习邓小平同志南巡谈话后表示，新疆人民有能力和全国人民一道进入小康。理由是新疆面临着前所未有的历史机遇：中亚这一拥有200多万平方公里土地，5000万人口的广大地区，今日已成了一个新生市场。中亚5国地大物博，钢材、木材、机械、化肥货源充足，但经济失衡，农产品、轻工、纺织、食品短缺，60％的商品依赖进口。中亚之短，恰是新疆之长。基于这一客观条件，新疆提出了“东联西出，贸易兴边”的战略决策。
    正是历史的机遇和科学的决策这两个轮子，驱动着西大门徐徐开启了。
    3月10日，新疆颁布《对周边及东欧国家贸易与经济技术合作40条政策措施》，确定沿边33个县市区与有经营权的边贸公司挂钩，可与外商谈判签约，企业可直接参与边贸活动。
    3月中旬，自治区决定在沿边城市创办第一批经济开发区。
    3月30日，中哈两国合资创办的乌鲁木齐工贸中心在哈萨克斯坦共和国首都阿拉木图启幕开业，哈总理出席剪彩仪式。
    5月16日，新疆无线电一厂同乌兹别克斯坦共和国首都塔什干市创办了“中乌塔什干电子有限公司”。据称，这是我国在境外合资兴建的第一家生产彩电的企业。
    5月下旬，全国星火计划暨专利技术乌鲁木齐洽谈会在乌市启幕，8000名洽谈大军从天山南北涌进乌鲁木齐。
    6月6日，国务院批准伊犁、塔城、博乐为沿边开放城市，乌鲁木齐实行沿边开放政策。
    6月8日，新疆在北京举行新闻发布会，宣布新疆主办的“1992年乌鲁木齐边境、地方经贸洽谈会”将于9月上旬在乌举行。这个洽谈会与广交会、上交会、哈交会相呼应。此后，新疆派出8个代表团赴境外邀请外商来疆做生意。
    内地省区的大批商品，正通过新疆边境口岸走向中亚。中亚的报刊上出现了这样的大标题，中国的“改革潮涌动中亚市场”。
    请随记者再感触一下西北边陲开放的气氛吧。
    站在阿拉山口晖哨举目向西，但见新疆别致的现代化楼群被戈壁的苍凉衬托得格外醒目。记者漫步火车站区，看到13道宽轨、准轨伸向远方。6300平方米的换装车库里，中哈列车隆隆出入。记者曾4访阿拉山口，三年前，这里还是一片“风吹遍地石乱走”的不毛之地，如今已成为铁路、公路并举的我国西部最大通商口岸。
    最繁忙的还是霍尔果斯口岸，独联体客商从界桥上匆匆走过，一位叫波波・安娜的女士对记者直喊“哈拉绍”。轰鸣的大卡车在国门内一公里的马路上首尾相接。海关人员告诉记者，今年上半年货流量比去年增长120％。
    向西开放给新疆经济注入极大活力。据统计，上半年，新疆的外贸总额相当于去年同期的2.5倍，一批连年亏损的企业在边贸刺激下扭亏为盈，新疆积压多年的粮油也找到了市场；许多处于半停产状态的皮革企业承担来料加工后生机勃勃。
    如今的新疆人，已经认识沿边优势的道理，视边防线为“黄金地带”了。祖国西大门敞开了，这对新疆乃至祖国西部经济的起飞将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
