〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连把对付夜视器材作为夜训重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神兵夜战紫金山麓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯阳华、程关生报道：这是7月中旬进行的一次近似实战的夜间实兵实弹实爆连进攻演习。随着3颗红色信号弹腾空，一支全副武装的队伍悄然出现在紫金山东麓。他们排地雷、绕陷阱、避鹿砦、翻越二列桩铁丝网……前来观摩演习的上级训练部门的行家对某团七连土洋结合对付先进夜视器材的做法十分赞赏。
    七连在完成夜间基础课目训练后，把夜训重点转到对付先进夜视器材上。他们搜集整理有关夜视器材的资料达30余万字，请军事院校专家给官兵介绍夜视器材特点，在实践中摸索总结出与夜视器材作斗争的“隐、防、观、骗、迷、扰、打”等方法。他们自觉加大轻武器夜间射击难度，将三练习射击由半身靶改为胸环靶、射孔靶，距离由100米改为150米，射击时间由一个目标闪光3分钟改为两个目标各闪光1分钟。根据夜视器材怕光、火、烟、复杂地形、不良天候的弱点，他们总结出“消除反差、机动回避、隐真示假、主动干扰”的战法，对付夜视器材有了新招。
〖-ZW/正文〗
