〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点数理思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从粟裕将军吃饺子谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位曾在粟裕将军身边工作过的同志讲，有一次，将军与工作人员一起吃饺子，吃完之后，他突然问大家：“你们记得自己吃了多少个饺子吗？”大家面面相觑，无一人能答出来。粟裕同志语重心长地说，我们无论办什么事情，一定要做到心中有数，否则就只能是打糊涂仗，甚至打败仗。我们在日常生活中就应注意培养心中有数的习惯。粟裕同志在戎马生涯中，时时事事精于计算，脑子里贮存了大量的数据。他过桥时量长度、测宽度、估载重；遇河时估算河宽、水深和流速；爬山时量坡度、算高程、比高差，以便分析对部队机动与作战的影响。这种习惯一直保留到和平时期。比如，他对住宅及附近建筑的高度、宽度、长度、面积，这儿到那儿的距离、环境、地形等计算得都很准确，记忆非常清楚，甚至每天走多少路都心中有数。
    指挥员要进行正确的分析判断，离不开大量切实的数据。注意掌握数据，就能形成判断的科学量化，减少模糊性，增强清晰透明度，提高决策水平。
    《孙子兵法》首篇就讲“庙算”。“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。”粟裕同志作为一位战功卓著、叱咤风云的战将，曾经参与和组织指挥了黄桥、苏中、宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、豫东、济南、淮海、渡江和上海等许多著名战役，被人们誉为常胜将军。粟裕同志在作战中之所以能每每稳操胜券，一个重要的原因正是得益于精于计算，长于谋划，做到“知彼知己”，每战都是“先胜而后求战”。这正是他百战百胜的“秘诀”所在。
    与将军这一数理思维相对立的，就是那种遇事以“大概”、“可能”、“差不多”之类的模糊词汇搪塞，而不确实掌握情况的现象。“差之毫厘，谬以千里”，何况根本不知道具体数据呢？我们今天的指挥员应当从老将军的生活习惯中，悟出稳操胜券的真谛，加强将道修养，学到一点在军事院校的课堂上学不到的真功夫。
〖-ZW/正文〗
