〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛登超的“亲人情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫坊畔乡红军战士白天荣，他因小女伤残而神情恍惚，被长期当作精神病患者看待。葛登超了解情况后，把老人接到家里，像亲生儿子一样侍奉他，并按规定为老人落实了优抚政策，使他安享晚年。老人动情地说：“共产党有你这样的官，是老百姓的福气哟！”
    在甘肃省华池县，一提起葛登超的名字，人们无不为他对待烈军属的那份“亲人情”而感动。华池县自然条件特别差。1978年葛登超转业到该县时，尚有半数以上的农户未脱贫。他就任民政局长后，常有一些贫困的优抚对象找上门来诉苦，他管吃管住管解决问题，临走时还要送点零花钱。他说：“群众找上门来要温暖，作为一名党的干部，怎么能给人家一个冷眼冷鼻子呢？”
    退伍军人李生银患了精神病，时常手提斧头、怀揣杀猪刀在村里胡打胡闹，他妻子也曾被他砍过两刀。葛登超看在眼里，痛在心里，决定由民政局出钱送他到精神病院治疗。葛登超和他拉家长，帮他理发、洗头。经治疗，李生银恢复了正常人的生活。
    庙巷乡军属杨崇礼夫妇双双患病，大儿子病故，小儿子参军，在省地质局工作的二儿子只好请长假料理家务，想调回来却找不到接收单位。葛登超骑自行车跑遍县城的20多个单位，终于在工交局为他找到了工作。
    乔河乡伤残军人张友堂多年来一直靠政府救济。葛登超帮他购置了粉碎机，办起了家庭小砂场，当年收入1000多元。随后，葛登超又从民政局借款，支持张友堂与12个贫困户、6个优抚对象办砖厂，年创产值53000多元，人均收入798元。葛登超被评为甘肃省和全国军队转业干部先进个人。RW：葛登超；转业军人；事迹
〖-ZW/正文〗
