〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标对准“第一线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅政治部主任尹家才抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根石津安张坤平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋 北京军区直属高炮旅政治部的同志们说：“旅长政委最爱采纳主任的建议。”为何？
    该旅燕旅长、王政委告诉笔者：“政治机关是党委的办事机关，作为抓基层‘一线指挥部’的一个政治部主任尹家才遇事善动脑，想得深，有很强的参谋意识。因此，这些年他在部队建设上的建议，绝大部分被旅党委采纳了。”
    尹家才把目标对准基层“第一线”，给自己定了三条“硬规矩”：上级指示来了至少学三遍，吃透精神；每月至少下连10天，摸清基层情况；选准两者的“结合点”，然后给党委出主意。
    尹家才像拓荒牛，在部队政治建设这块田地里辛勤耕耘。从团政治处主任到旅政治部主任近10年时间，他抓各项工作都能够先想一步。去年，上级集中抓党支部建设，他深入到全旅基层连队调查研究，向党委提出了落实“集中抓”的指导思想、五条标准、八项任务等，使基层党支部建设得到明显加强，受到军区司令部直属党委肯定。
    这些年，尹家才不管机关工作多忙，都要坚持经常下基层。由于在基层蹲得多，基层有什么问题，很快就会发现。一次他下连时，发现家在驻地的某连指导员晚上11点多钟还没归队，联想到近日听到其他连队战士反映有些“家门口”干部三天两头往家跑，便带领干部科的同志连续几个晚上检查全旅基层干部在位情况，走访“家门口”干部家庭。然后把调查的情况向旅党委作了汇报，很快制订了《加强“家门口”干部的管理规定》，使基层干部在位率达到98％。
    协调 旅政治部是政治工作落实到基层的一个重要“关口”，尹家才十分重视搞好统筹和协调，使基层政治工作井然有序。
    这几年，《纪要》、《纲要》、《政工条例》和《要则》陆续出台，尹家才把此当作治理基层“忙乱”的“尚方宝剑”，凡与法规不符的，该卡的卡，该压的压。他在深入调查基础上，依据4个重要文件和总政颁发的《加强和改进士兵思想政治教育方案》，改进全旅的政治教育机制，使基层政治教育走上了规范化的轨道。
    搞好统筹，必须处理好中心任务与经常性工作的矛盾。他注意做到中心工作抓住不放，经常性工作常抓不忘，在结合、渗透上做文章。去年，加强党支部建设是政治工作的中心任务，他紧紧把握这个中心，并把其他政治工作纳入党支部建设的“轨道”。如：从加强党支部的思想领导入手，做好经常性思想工作；把加强党支部建设作为落实《纲要》的“龙头”，促进达标活动开展等。
    服务 为把政治部建成基层官兵的“服务部”，尹家才坚持组织开展以“六熟”（熟悉马列主义基本原理，熟悉上级指示精神，熟悉“四本经”，熟悉我军政治工作的内容和传统，熟悉部队情况，熟悉军事常识和战时政治工作常识）、“六能”（能指导基层开展党务和政治工作，能调查研究，能发现和培养典型，能给营连讲课，能下基层代职，能熟练处理机关日常事务）为内容的岗位训练。他还从自身做起，明确要求大家每次下基层都要与战士实行“五同”，搞一个专题调查，同班长以上骨干谈一遍心，为连队讲一堂课，每天查一次哨。基层官兵反映：哪里最需要，尹主任和政治部的干部便出现在哪里。
    尹家才常说，当基层干部战士有困难时，作为领导应进行换位思考，否则，就难以当好“服务员”。有一位干部长期在外执行任务，中途回来时与妻子发生了矛盾，妻子说啥也不让他走了。这个干部非常为难。当时尹家才正在住院治病，听到这事后再也躺不住了，他一瘸一拐地找上门去探望，及时调解了矛盾。RW：尹家才；政治干部；事迹
〖-ZW/正文〗
