〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不退却〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记洛阳铜加工厂的军人妻子们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平徐kūn〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军属爱国拥军，从戎冠秀到赵趁妮、段兰英，不同的时期有不同的内容。在改革开放的新形势下，军属们在各自的岗位上自强不息，给军人多报喜，少添忧，就是最好的爱国拥军行动。今天报道洛阳铜加工厂144名军人妻子在改革中勇于进取，在优化组合中没有一人下岗的事迹，既是她们自身的骄傲，也是对军人的鼓舞和激励！
    洛阳铜加工厂在优化组合中，有数百名干部职工待岗，而144名军人妻子全部上岗。
    厂领导说：谁认为她们是靠“光荣牌”取胜就错了。她们完全靠平时的突出表现赢得了这次竞争。
    1 军人妻子特殊的生活经历，既培养了她们吃苦耐劳的精神，又磨练出她们坚韧不拔的顽强性格。
    加热炉工李爱琴拖个不满周岁的孩子已够累的，还要照顾母亲和哥哥两个精神病患者，其难其苦不难想象。就这样的艰难处境，她竟没有迟到、早退过一次。生产任务重加班加点多，领导把她排除在外，她却不要这份照顾。李爱琴的名字年年登上光荣榜，谁都知道是硬拚出来的。
    已进入不惑之年的黄维君，已与电解硫酸铜打了多年交道。电解硫酸铜毒性大，有人想脱身调岗，而她从不提调岗的事。厂领导考虑到她身体不好，又是军属，曾要给她换个工种。可黄维君说：“这活儿总得有人干，再说当军属也不是为了吃照顾。”她连续5年超额完成生产任务，被评为市先进生产者，还被厂“岗位测评小组”立为优化组合的标杆。
    厂领导说：论敢于吃苦耐劳的工作精神，这些军人的妻子无可挑剔，个个都该得高分。
    2 这些军人妻子过硬的生产本领和刻苦的学习态度也赢得了人们的好评。总厂机械动力处助理工程师常晓峰，负责这家万人企业的设备质量管理工作。这位年仅29岁的军人妻子不仅能用超前目光预测国际机械动力设备发展走向，而且率先在我国有色金属系统建立了质量管理数据库，通过宏观调控，使洛阳铜加工厂在河南省率先荣获国家质量管理企业奖。为此，常晓峰荣立一等功。
    管棒分厂四车间的团支部书记马惠萍带领技术革新小组攻克了拉生机长期渗漏润滑油难题，每月节油1吨。这位革新能手并不承认自己是本厂军人妻子群中的“明星”，因为她们中的生产班组长、技术骨干、市级先进生产者、厂里标兵、模范党员有许多，绝大多数是本厂的骨干。廖副厂长对笔者说：她们坚实的基础，也是靠汗水浇铸而成的。
    当然，这些军人妻子也得到了厂里的扶持，只不过种种扶持不只是体现在调换工种、改变班次等方面，而是给军人妻子们提供学习、培训的机会，创造进一步提高各种素质的条件。近几年，厂里举办5期技术培训班，军人妻子全部受训，还先后选出20余人脱产外出学习。厂领导的用意很明确：改革之年，必须帮助军人妻子增强竞争能力，这也是拥军工作。
    3 “不能让孩子他爸分心。”29岁的运输公司叉车班长李宏伟爽朗地敞开心扉：“他是‘轰5’领航员，俺和女儿的心都系在他身上。俺在厂里要是不好好干，给淘汰掉，他在天上走神了，咋办？！”
    “俺不可能被淘汰！”身材娇小，眼神纯真坦率的孙咏十分自信。她告诉笔者：她爱人是国防科工委某部从事卫星发射控制的工程师，早在洞房花烛夜，她就立下誓言：“不能因为我影响你的事业。”
    “他是团政委。”39岁的孙秀玲的目光似乎看得更远。“我要是被‘富余’了，就得影响他，他受影响，他手下那几千号人不也得跟着受影响？”
    作为妻子，作为媳妇，作为母亲，她们常常遇到许多难言的困难和挫折，常常疲惫不堪，常常独守空房默默地流泪。但是，特殊的经历，造就了她们的自尊自强、决不退却的性格。
〖-ZW/正文〗
