〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车营开展抗疲劳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁马驰骋“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗疲劳训练/汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、特约通讯员马三成报道：8月23日，腾格里沙漠某地域进行了一场应急保障作战演习，兰州军区后勤某汽车营相继接受数十个快速保障战斗命令，都能立即出动，准时完成任务，上级领导赞扬他们快速保障得好。该营营长张亚平告诉笔者：这是抓了驾驶员抗疲劳训练的结果。
    这个汽车营官兵的驾驶技术比较过硬，但过去对体能训练重视不够，曾一度影响了野战条件下的连续作战能力。此后，营党委依据《车辆管理条例》和军事训练大纲的要求，既抓驾驶员的专业技术训练，又抓共同课目训练。他们把部队从驻地兰州市开进戈壁大漠，进行各种情况下的应急保障专业训练，并着重突出以体能为主的共同课目训练。每天凌晨坚持5公里武装越野；中午在温度高达50℃的沙漠里练匍匐前进；晚上搞10多次紧急集合，还附加闭灯驾驶训练。干燥的漠风吹裂了官兵的嘴唇，强烈的日照晒脱了几层皮，整天在沙石里滚打磨破了肘部、手腕和膝盖，从而全面提高了驾驶员的军事素质。
〖-ZW/正文〗
