〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善择战机者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵法云：“善将者，必因机而立胜。”所谓“机”，即有利于我，不利于敌的作战时机。古今中外战争实践证明，弱军巧用战机，就可以化险为夷，以劣胜优；优势之军如果失掉战机，则可能功亏一篑，饮恨千古。
    在战场上，战机作为“幸运之神”，喜欢择智而从，见愚而疏。因此，潜心研究战机，学会把握和运用战机的艺术，是军事指挥员必备的基本功。
    一、巧妙选择战机
    名将用兵，妙在乘敌之隙。于我最为有利的“隙”，往往是敌无防之时或不备之处。要做到巧择战机，攻其不备，就必须善于利用敌人的弱点和错误，果断出招，击敌要害，以收奇效。1935年4月，红一方面军南渡乌江，九军团奉命担任掩护，任务完成后，黔军七个团尾追不舍。当时黔军的兵力、装备均优于我军，但这支扛双枪（步枪、大烟枪）的军队从军官到士兵几乎人人都离不开鸦片烟。九军团利用敌人这一弱点，待其烟瘾发作，一个个抓耳挠腮、有气无力时，突然发起进攻，一举将尾追之敌歼灭。
    二、果断捕捉战机
    战场上情况复杂多变，战机往往会稍纵即逝。当有利于我，不利于敌的“一刹那”突然到来时，能否发现并抓住不放，对战局将产生决定性的影响。
    指挥员在识别和捕捉战机时，一定要敏锐、快速、果断，哪怕是稍一踌躇，就有可能坐失良机，追悔莫及。第四次中东战争初期，埃及方面本来占据着优势和主动，但因战场指挥员受制于有限的作战目的而屡失战机，打虎不成反被其伤。因此，捕捉战机一定要注意掌握“火候”，善于审时度势，以求最佳效果。
    三、主动创造战机
    在敌强我弱的情况下，“守株待兔”式的坐等战机，无异于坐以待毙。
    战机的创造，要求指挥员必须充分发挥主观能动性，变不利为有利，从被动中争取主动，达到战胜敌人的目的。1947年3月，胡宗南率蒋军23万多人，向我陕北解放区大举进攻。我西北野战军主力两万余人，在毛泽东同志的指挥下，采取了诱敌深入、调虎离山、引蛇出洞、声东击西等一系列战法，牵着敌人的鼻子大游行，将集中强大之敌化为分散孤立之敌，将不利于歼灭的驻守之敌变为易于歼灭的运动之敌，创造了许多歼敌的良机，使我军从整体上的劣势变为局部上的优势，导演出了三战三捷的威武雄壮的活剧。
    未来战争中，指挥员仍然要善于选择、果断捕捉、主动创造歼敌战机，借助“机遇之神”赋予的力量，铸造致敌于死命的利剑。
〖-ZW/正文〗
