〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈供给制下的“商品化管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾仁达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家加快改革开放的步伐，军队后勤保障方式如何适应社会主义市场经济的要求？这是一个值得认真研究的课题。
    长期以来，我军实行的是无偿供给制。这种保障方式重投入，轻产出；重建设，轻管理；重消费，轻效益，以致造成经费的浪费和物资的丢失、损坏、积压。要想从根本上改变这种状况，除了实行必要的行政干预之外，认真遵循经济规律和价值规律，推行供给制下的商品化管理是条有效途径。
    推行供给制下的商品化管理，管理者首先必须转变观念，充分认识军用物资的商品属性，自觉地运用经济手段管理和制约财物的使用。应该看到，部队供应的物资器材装备，其来源并非“聚宝盆”，要多少给多少。
    革命战争年代，由于物资生活条件的限制，我军实行的是战时共产主义供给制度。进入社会主义革命和建设的和平时期后，特别是在邓小平同志倡导的改革开放政策实施以来，我军的军事经济活动进入了一个新的天地，社会生活条件的改善和不断丰富，为军队保障提供了良好的物质基础。同时，商品经济的发展也对我军的军事经济生活提出了新的要求。在这一新的历史条件下，各级管理者应当转变观念，充分认识军事物资的商品属性，自觉地运用经济手段管理、制约财物的供应和使用。
    推行供给制下的商品化管理，简单地说，就是在后勤财物供应管理上实行有价运行。即对供应的各项物资按统一的标准规定实行计价，不论是上级发给下级的物资，还是各部门互相之间交流的物资，均进行计量、计价、计费和记帐核算。实行有价运行，就要把业务部门既看作是经费物资供应部门，又看作是经费物资的职能管理部门，把使用单位也看作是经济效益的责任管理部门。凡是能够实行企业化商品化管理的事业单位，如营房设计单位、工程施工部队、宾馆招待所都要积极参与市场竞争，在竞争中求发展，求生存。对仓库、修理单位、物资供应站等保障实体，也逐步实行独立核算和经济自立。对公杂费、水电费、维修费、车公里限额等，全部实行包干管理；对实物供应和经费供应比例，应尽可能增大经费供应部分；凡部队可就近采购到的物资，由部队自行择优选购。这样，一方面激励部队精打细算，另一方面又有利于提高经济效益，改善机关的服务态度，提高服务质量。同时，也为部队后勤生活保障走社会化道路创造了条件。
〖-ZW/正文〗
