〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门遭受特大强风暴潮袭击驻津部队紧急出动抗潮抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海史大利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月3日电 张长海、史大利报道：截至今天上午，驻津部队官兵和民兵预备役人员经过两昼夜的固堤护坝抗潮抢险，将特大强风暴潮造成的损失降到了最低限度，国家财产和人民群众已安全转移，无一人丧生。
    9月1日傍晚，天津市沿海地区遭到建国以来罕见的特大强风暴潮的袭击，最高潮位达6.14米，比警戒水位高出2米多。天津警备区接到险情通报后，发出紧急动员令，迅速组织驻津陆海空三军、武警部队以及民兵预备役官兵，奔赴抗潮第一线，投入救灾抢险战斗。据统计，驻津部队和民兵预备役官兵共出动3.5万余人，组成了347个抗潮抢险突击队，出动各种机械车辆3400台次，修复海堤2090米，补填、抢修决口22处，抢修公路57.2公里，转移疏散受灾群众2330余户，派出11支医疗队为受灾群众巡诊。
    （摄影：张树松）
〖-ZW/正文〗
