〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父母离异开导定要及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会上离婚率的增大，战士的父母离异也日趋增多。某部48名父母离异的战士中，有27人是今年入伍的新战士。在这些战士中，有2/3的人不能正确对待父母的行为，背上了沉重的思想包袱，影响了工作。父母离异给战士造成的影响归纳起来大致有以下几种：
    难以接受家庭分裂的现实。主要是不能正确理解父母的行为，对家中发生的事有一种难言的郁闷和羞涩感，在工作、训练、学习中提不起精神，这种现象比较普遍。
    对今后工作、生活有后顾之忧。经济利益、财产继承等，是这些战士对自己退伍后的切身利益所忧虑的焦点，因此造成过重的心理负担，而具体情况又因父母离异后是否重新建立家庭和自己何去何从的问题各不相同，一些战士为此常常唉声叹气，忧心忡忡。
    产生对抗心理，一心想逃避家庭环境。少数战士为了达到摆脱家庭困境的目的，便设法在驻地附近找对象，萌生就地安家的念头。
    作为带兵人，怎样做好他们的思想工作，矫正他们不健康的心理，帮他们去掉因家庭悲剧蒙上的阴影，已成为基层思想政治工作和管理教育的一个新课题。兰州军区某部为解决好这个问题，着重从四个方面做工作，已收到明显效果。
    具体做法是：一、以情带兵，用兄长情慈母爱关心体贴这些战士，使他们感受到部队大家庭的温暖。在谈心中尊重他们的隐私权，不伤其自尊心，引导他们战胜自卑心理，振奋精神，努力工作。特别是指导员要及时掌握这些战士的思想动态和家庭情况，有针对性地及时解决现实思想问题。二、组织这些战士学习婚姻法，用法律知识帮助他们正确认识父母的离异，改变自己固有的传统观念。三、做工作解决问题因人而异，区别对待。对担心自己在财产继承方面利益的，用法律的有关规定打消他们的顾虑；对想调动户口的，讲清有关政策规定；对确有实际困难自己无法解决的，部队组织出面请其家乡政府协助妥善解决。
〖-ZW/正文〗
