〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○六医院自筹资金四百万元购进一台CT机，开机一个多月――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受益首先是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗206医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、宋传伟报道：“这洋玩艺儿贵着呢，检查一个部位就得300元，看来没咱战士的份。”7月中旬，当206医院自筹资金将一台CT机买回时，有的战士这样议论。可到8月22日，开机一个多月来，已有36名战士免费做了检查。
    这个医院为了加速设备更新，增强发展后劲，自筹资金购买了一台400万元的日本岛津3000T/X全身扫描机。消息传开后，一时成了医院和体系部队广大官兵的议论中心。医院有的同志认为：这“CT”若是上级给发的，为战士服务没啥说的，可这是我们自筹资金买的，应先把本钱赚回来再说。党委一班人认为：CT机虽然是我们自筹资金买的，但目的是为了更好地为部队官兵搞好疑难病症诊治，为军服务的方向不能变。于是，CT没开机，为部队患者优先服务的规定就贴了出来：部队患者无论干部战士，只要确实需要CT检查，不用领导审批，医生就有权开单子；无论何时，部队患者优先检查。
    7月16日，CT机剪彩开机投入使用，第一名患者是一名一道杠的列兵――81123部队战士李俊平。
〖-ZW/正文〗
