〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到女排出征前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培亮张国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，举国上下都在为我奥运健儿取得的丰硕成果而欢欣鼓舞。但在兴奋之余，笔者却为女排的姑娘们泪洒巴城而痛惜。记得女排出征巴塞罗那前，主教练胡进曾几次道出自己的忧虑：“我们还没有真正培养出老女排顽强拚搏的作风来”。看来，开战之前，胡教练已察觉出自己队伍的不足。役后，体育界的名家也纷纷指出，这次女排的失利，不仅输在了技术上，更主要的是输在了思想作风和精神风貌上。
    竞技场上，不仅是力量、技艺的角逐，也是竞争者的作风和心理素质的抗衡。尤其是当双方技术力量不相上下时，作风和心理素质对胜负常常起着决定性作用。巴城奥运，中国女排输掉的三场球，可以说都是关键时刻“气不赢人”所致。
    由此想到军事领域的竞争。毛泽东同志曾经指出，战争不仅是力量的比赛，也是人心，主观能动性的比赛。这里所指的人心，既包含人心向背，也包含心理素质。与体育竞争相比，军事上的对抗具有更大的风险性。“生死之地，存亡之道”；“三军可夺气，将军可夺心”。指挥员如果心理素质差，作风不过硬，就不可能独谋善断，沉着应战，更谈不上正确地驾驭和指导战争。在全方位、快节奏、强震慑的现代化战争中，战斗员如果没有很强的心理承受能力，就难以适应战场的要求。
    良好的心理素质和拚搏精神要靠平时在训练场上锻造。我国明代著名将领戚继光强调，练兵不仅要练手足，更要练心志。我军提出的军事训练要“从难、从严、从实战需要出发”，“冬练三九，夏练三伏”等口号，就有练作风、练心理素质的含意。这些年，外军已把心理训练作为一门专项训练，从方法到指标都很具体。与之相比较，我们部队则对心理训练注意得不够。在军事训练中，单纯的练技艺多，练“心志”少；只注意有形训练，而忽视无形训练。至于为了消极防事故而降低训练要求、训练标准，则对部队过硬作风的养成更为不利。
    女排教练带着忧虑之情赴巴城，终致败局。我们为了争得未来的胜利，就必须拓宽训练内容，力求与现代战争相适应，从而做到“先胜而后求战”。
〖-ZW/正文〗
