〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力搞好人和武器的结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长孙永波潜心训练改革取得十余项成果，先后十次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵东明、记者李选清报道：近一个月来，名不见经传的沈阳军区某团装甲步兵营营长孙永波，以其不凡的训练教学成绩名扬白山黑水。
    这是一组令人敬佩的数字：孙永波入伍15年，因教学训练成绩显著先后10次立功；他任连长4年，连队年年都是训练标兵连，当营长3年又带出军事训练先进营；他先后推出10余项训练改革成果，带出了200余名训练尖子。
    孙永波比较熟悉步兵，当部队由步兵改为装甲步兵后，他遇到了挑战。他立志向改革要战斗力。人车结合是装甲步兵训练的重点，孙永波翻阅外军训练资料，借鉴坦克分队训练的成果，通过反复试验，编写出一套装甲步兵分队训练教程教案，后来这项成果成为全军编写装甲步兵分队训练教材的蓝本。复杂条件下的装甲步兵乘车射击难度大、风险大，孙永波有意选择基础弱的五连作试点。他组织攻关小组，系统研究乘车射击中的指挥、多条件射击、复杂地形驾驶等课目，并将这些训练内容分解成上千个动作，逐个练，逐人抠，逐车过。经过半年多近千次实车研练，摸索出一套符合实战需要的乘车射击方法，在去年底军区装甲步兵建制连比武中，五连夺得这一课目的冠军。
    孙永波通晓营属多种火器，教学水平众口皆碑，多次被上级树为优秀“四会”教练员标兵。他创造的“战术教学反觇法”、“教学相长法”等8种训练教学法被集团军大面积普及。他运用这些方法培训干部教练员，使全营干部100％达到“四会”标准。他编写的体能训练36节操被上级作为教材推广。
    孙永波对记者说，作为第一批装甲步兵的基层指挥员，我始终有一种危机感，怕有辱使命。这是促使我矢志不移地在训练改革领域探索的原动力。RW：孙永波；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
