〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空后勤部提高典型人物工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近3年有12名优秀基层干部走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华穆军涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国华、穆军涛报道：“八一”前夕，空军表彰的优秀基层主官茆东好走上某油库副主任的领导岗位，这是沈空后勤部注重作好典型培养提高工作的又一成果。近3年来，该部已有12名优秀基层干部走上各级领导岗位。
    这个后勤部领导经常利用下基层的机会，和先进典型谈心，及时指出他们身上存在的薄弱环节，为他们指明前进方向。他们还注意选送典型进院校深造。3年来，在选送到空军指挥学院、政治学院中级培训班学习的学员中，先进典型占75％。与此同时，该部还鼓励典型参加函授学习，从经费和时间上给予支持。他们还及时将有一定工作能力的基层典型安排到合适岗位，让他们在实际工作中增长才干。目前，已有9名优秀基层干部走上仓库管理处长、分库主任等中层领导岗位。同时，该部党委还采用短期集训、难题探讨、检查讲评等方法，提高基层干部解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
