〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船大好冲浪归口创高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区直属企业归口管理一步到位经济效益创历史最好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙袁端云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、袁端云报道：南京军区直属企业在全军率先实行集中归口管理后，形成船大好冲浪，归口创高效的喜人势头。据统计，目前总产值和利税分别比去年同期增长38％和23％，创历史最好水平。
    今年初，军区司政后机关带头执行军委、总部关于企业归口管理的重大决策，除保留一个招待所用于军内接待任务外，其他企业一步到位，全部实行归口管理，从根本上改变了部门经营、分散管理的状况。军区直属7个宾馆、饭店归口后，有效地解决了过去既接待军内人员，又对外开放，相互制约、影响效益的矛盾。对外的各宾馆积极改革管理体制，重新研究确定了经济指标和措施，营业额和利税分别比去年增长20％和30％。各企业进一步加强了横向联系，对一些重点项目和高起点、高附加值的产品，积极组织规模生产，增强了名优产品在市场上的竞争力。
〖-ZW/正文〗
