〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“吃苦为荣”与“创业为荣”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛要塞，从口号看变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军魏秀生江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防生活/舟嵊守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵光荣，在海边防当兵更光荣，但到底光荣在哪呢？
    千岛要塞――舟嵊守备区，有一个延续了40年的口号：“以岛为家，以苦为荣”。这个口号一代一代传下来，守岛官兵也一代一代苦过来。但是苦吃多了，吃长了，有的人便有些以吃苦为“资本”了。“能上岛就是牺牲，能呆住就是奉献。”能吃苦，成了守备区特有的“王牌”，也成了有些人工作低标准的“盾牌”。
    面对改革开放浪潮的冲击，倾听官兵“啥时能苦出头”的呼声，90年代守备区第一次党委扩大会向部分单位和少数干部的工作低标准开刀，引起对“以苦为荣”这个口号的反思。“以苦为荣”并没有错，它曾激励老一代人扎根海岛，写下了催人泪下的篇章，鞭策后人弘扬吃苦耐劳的美德。吃苦光荣，但吃苦不是目的，吃苦是为了创业，通过艰苦创业，将苦变甜更光荣。
    于是，“以岛为家，以苦为荣”的口号改为“以岛为家，创业为荣”。
    昔日在人们眼里，守备区的官兵“老气，土气”。可还是他们，90年代头3年，在每个连队都普及了有线广播、卡拉OK和藏书500册以上的图书室，建起了卫星电视地面接收站、闭路电视系统和电子化的作战指挥中心。这些“洋玩艺”走在南京军区乃至全军的前列，让人刮目相看。
    昔日在人们眼里，“要找吃苦的典型就到海岛去，至于别的嘛……”听他们的典型发言，颇像“摆苦会”。如今呢？有苦不摆苦，拿出十八般武艺来与你较量。在基础训练中，出了个创造拧扣式射击法、不要准星也百发百中的神枪手――王有志，守岛人不敢吹，只称“东海第一枪”。谁知全军轻武器试验场的专家们一考核，惊呼为“全军第一枪”，要他著书立说，编写新的射击教材，拜师求教者纷纷踏浪而来。在战术战役训练中，创立了群岛坚守防御战役理论，形成了群岛立体防御新格局，总部、国防大学认为填补了全军战役理论和训练实践的空白。尤其令人欣喜的是海岛出了不少“小科学家”，专业军士吴伟敏一人就得了8项总部、军区颁发的武器装备技术革新成果奖，被载入《全军青年科技名人荟萃》。
    被动吃苦苦更苦，艰苦创业苦变甜。某哨所过去是个令人有几分害怕的地方，十来个人守着不足100平方米的山顶，训练无场地，娱乐无场所，学习无条件。40年都这么苦过来了，但新一代守岛人用创业精神一改旧观。他们依靠自己的双手和智慧，在山坡上开辟出器械场、战术场；撬石填土，造出一块一块“巴掌地”，种起了蔬菜，养开了猪羊，喝酱油汤的日子一去不复返了；建起了图书室，学开了科学文化，三四年光景，居然有4人考上军校，3人当了专业军士。海岛的营区变了，变成了花园；官兵的住房变了，变成了楼房；脚下的路变了，变成了水泥或石板路。
    军委江泽民主席、杨白冰秘书长先后到舟嵊守备区视察，分别题词：“艰苦创业，勤俭建军”；“为建设好军人第二故乡做贡献”。从“以苦为荣”到“创业为荣”，两字之差，带来了如此巨大的变化！
〖-ZW/正文〗
