〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精耕细作精雕细刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部贯彻《要则》细中求落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者刘国华报道：“在过细中求落实。”这是记者在北京军区后勤某分部了解贯彻落实《要则》情况后得出的印象。军区后勤部主要领导带工作组在这里做了大量调查后，向所属部队转发了他们的经验。
    后勤所属单位摊大点多，专业性强，“小远散”单位的问题比较突出。这个分部党委感到，贯彻《要则》只有从细处着手，才能有效克服“小远散”单位的短处。他们强调，学《要则》各级政治干部要一个不漏，人人要联系实际谈切身体会。通过学习和交流，各单位都拿出了依照《要则》从细处着手，实现经常性思想工作新突破的具体措施。分部党委还规定，今后评选先进、考核班子，都要把能否按《要则》做好经常性思想工作做为一项标准。去年底，有个仓库业务工作超额完成任务，但因思想工作不细，有一战士和地方群众发生纠纷，造成不良影响，分部党委取消了他们申报先进的资格。分部党委还从去年底开始，把经常性思想工作好坏做为提拔使用干部的重要依据，去年底以来提拔的50多名基层干部，95％以上是群众称赞的会做经常性思想工作的干部。
    发挥“大家来做”的优势，把《要则》过细地落到实处。“小远散”单位政治干部编制少是个劣势，可干部比例大，文化程度高又是个优势。为此，他们认真解决专业技术干部“愿做”“会做”的问题，形成了“大家来做”的局面。今年以来，分部已组织过5次专业技术干部做经常性思想工作的经验交流活动，树立了一批典型。某医院过去经常性思想工作薄弱，院政治处与科室定点挂钩后，帮助科室健全经常性思想工作骨干队伍，帮教到人，使这个医院一跃成为军区经常性思想工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
