〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在雅加达举行的记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次不结盟国家首脑会有承前启后作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/10次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月3日电 （记者赵新考、刘瑞平）正在这里参加第10次不结盟国家首脑会议的中国代表团团长、国务委员兼外交部长钱其琛今天在这里说，本次不结盟国家首脑会议具有承前启后的作用。
    钱其琛说，这次首脑会议具有重要的意义。不结盟运动的正式成员发展到108个，还有许多观察员和来宾。这表明不结盟运动的队伍扩大了，国际社会很重视不结盟运动。他说，随着国际形势的变化，军事集团对抗局面的结束，不结盟运动是否能继续存在下去，曾经产生过疑问。现在成员国的认识逐渐趋向一致，即在新的国际形势下，不结盟运动要适应新的情况，作为发展中国家的论坛，仍有存在的必要。不结盟运动的宗旨和原则还是有生命力的。
    当有记者问中国同韩国建交是否会影响中国同朝鲜民主主义人民共和国的关系时，钱其琛说，众所周知，中国同朝鲜民主主义人民共和国有着长期的友好合作关系。这种关系并不因为中国同韩国建立外交关系而受到影响。至于朝鲜半岛无核化的问题，中国支持朝鲜北南双方发表的关于朝鲜半岛无核化的宣言，并希望宣言的原则能逐步实现。
    在回答关于南中国海问题时，钱其琛说：我不认为在南中国海会形成热点和冲突。他说，有关国家存在着一些分歧，如果条件成熟，可以通过它们之间和平谈判加以解决。如果条件不成熟，可以搁置争议，共同开发，不会存在军事冲突的危险。他还说，我们不赞成在国际会议上讨论这样的问题。
    在谈到美国将向台湾出售先进战斗机时，钱其琛指出，美国宣布向台湾出售F―16AB战斗机是一个很严重的事件。这一事件表明美国政府破坏了中美之间达成的“八・一七”公报所确定的原则。
    他说，美国主张军控，但是却决定向台湾出售先进的战斗机，这个行动违反了自己的承诺。中国对此已经提出最严重的抗议，并且指出，由此造成的严重后果，都要由美国方面负责。RW：钱其琛；外长
〖-ZW/正文〗
