〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区一线部队出现新景象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子女进了好学堂干部安心守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉文李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月2日电 张玉文、特约记者李全茂报道：经过军地双方共同努力，内蒙古军区边防一线的1100多名干部子女，已于昨天兴高采烈地走进教学条件较好的中小学校门。干部处于处长高兴地说：“子女一入学，特别是进入好学校，干部更安心边防工作了。”
    内蒙古军区边防环境艰苦，交通不便，驻地学校少，教育质量大都偏低。1985年以前，全区1000多名边防随军干部的学龄前子女，有近50％不能入学，且年级升学率普遍较低。内蒙古军区采取集资、资助、共建等形式，使驻地学校增校舍、添桌椅，多收边防干部子女入学。阿拉善、呼伦贝尔盟两军分区的边防部队驻地没有中学，分区领导与两个市领导研究，商定在银川市、海拉尔市的重点中学各开设了边防干部子女班，解决了所属边防部队近百名干部子女入学问题。
〖-ZW/正文〗
