〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空航天部新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我卫星回收控制技术居世界先进水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星回收控制技术/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 航空航天部新闻发言人近日就我国新型返回式科学探测和技术试验卫星发射与回收成功发表谈话认为，我国卫星回收控制技术已达到世界先进水平。
    这位发言人说，我国于8月9日发射一颗新型科学探测和技术试验卫星，8月25日回收成功。这是我国发射的第13颗返回式卫星，回收成功率达100％，这对于发展我国的科学探测和技术试验，以及发展航天载人技术，具有十分重大的意义。目前，世界上只有美国、前苏联和我国掌握了卫星回收技术。
    这位发言人指出，这次发射的卫星在卫星结构、星上探测设备、卫星控制、星体二次分离、返回和星体留轨再用试验等方面采用了一系列新技术，因而卫星探测精度有所提高；卫星获取的信息量明显增加；卫星的可靠性和灵活性也有较大提高；卫星在轨工作寿命也由以往卫星的3至8天延长到16天。卫星原计划15天返回，在实际运行中，卫星在完成了预定的各项科学技术试验以后，为选择有利的落区气候条件，地面指挥人员及时调整了返回舱回收日。这说明我国卫星的在轨控制技术日趋成熟。
    这位发言人介绍说，这次发射试验的有关成果，目前尚在分析总结过程中。从抽样处理的结果看，卫星带回的遥感资料质量很好，清晰度达到了设计要求。
〖-ZW/正文〗
