〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部用多种办法鼓励科研人员建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊政策换来累累科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、张选杰报道：担负大型号导弹训练发射任务的二炮某部，采取多种形式鼓励科研人员在本职岗位上建功立业，极大地调动了科研人员积极性。近几年来，全部队共取得科技成果247项，为提高武器系统的整体性能和部队作战能力作出了重要贡献。
    这个部队是二炮高技术、知识人才密集单位，为了保证科技人员更多地发挥聪明才智，1985年以来，他们首先投资90多万元，建起了旅、团两级科研活动中心、实验室和科技情报资料、档案、图书室，订阅了25种科技报刊，购买了1万多册科技图书、上千套实验设备等，为科研人员开展学术研究，进行科研提供了良好的条件。其次，他们作出规定：凡科研需要购买图书资料、科研人员外出考察，其费用由所在单位报销。完成科研项目期间，单位要全力保证科研人员时间、场所落实，不准分配其他公差勤务。对科研经费更是全力保障。他们还对有突出贡献者实行特殊奖励政策。“七五”期间，部队有30多名同志因科技成绩突出立功，有80多人受到嘉奖或被评为优秀科研工作者，有15人提前晋职晋级。
    累累科技成果，为这个部队军事训练和国防施工带来勃勃生机，连年圆满完成缩时发射验证、战役演习等重大任务，受到中央军委、总部和二炮表扬。
〖-ZW/正文〗
