〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导5个月收到订书单113份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摊派包销何时了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，今年1至5月，这位领导就收到各种订书单113份，要他订书的电话就更多。他说：寄这些订单和打这些电话的，大都是上级机关的干部，以后还靠人家转发材料，接受人家的检查考核，不能不订。何况人家搞一本书不容易，要是不包销出版社就不给出，关键时刻怎能不帮忙？但这个忙确实又很难帮，如每样书只订三五本，一年也得万余元。何况最少也得订百把本才能交账。基层经费本来就十分紧张，为此只好拚命压缩其它正常开支。笔者看到，这位部队领导为了省下钱来完成订书“任务”，尽管所从事的工作很需要及时了解上级的指示和信息，却只有3份报纸，连《人民日报》都没有订，往年满满的12个报夹子有9个空空如也。
    更使他苦恼的是，这些挤占基层正常经费订来的书，90％以上对部队没有多大用处，有的收到后只好当废纸处理掉。这位领导为此建议：一些出书靠基层来买的人，最好对自己的书来一个跟踪调查，看看到底有多大的社会效益。一些基层官兵说，现在提倡机关为基层服务，这些人如能不出书，不出这些没有资格进入市场，全靠给基层“摊派”的“伪劣产品”，也算是为基层服务的一个实际行动。
    不要给基层添“扰”
    近几年来，对于“包销书”、“摊派书”，令人感慨良多。既然出书，何不堂堂正正摆到书店销售，偏走不被人欢迎之路？显然，这些“包销”、“摊派”的书，不外乎是些“剪刀功夫”造就，虽有资料价值，但有心人业已积累无需购买；有的是仅在某些专业上或某种领域实用，多数人则不感兴趣；有的是哼哼呀呀，粗制滥造的散文、报告文学，尽管作者“感情丰富”，读者却望而生厌，不屑一顾。诸如此类，推销到基层后，害得人家腰包紧，使一些该办的事情泡了汤，真是哑巴吃黄连――心苦口难言。
    书是知识传播、普及的媒介。不受欢迎的出版物是对读者的欺骗和愚弄。同时作为一种精神消费品，质量低劣的书与其它劣质商品一样，都是对消费者权益的侵害。
    希望一些出书的同志对这个问题认真考虑考虑，不要给基层添“扰”。不再干那种自损形象，又给基层增加负担的事情了。也希望各级领导机关针对“包销书”、“摊派书”的问题，制定出相应的措施，确保基层的经费用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
