〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮新思路的炭火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工新产品植物纤维制炭机问世的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植物纤维制炭机/军工产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当世称“地大物博”中国的许多地区为能源短缺所困扰时，大西南闪出希望的“炭火”。这炭火是昆明陆军学院工厂研制的植物纤维制炭机燃起的，它照亮了人们追求新能源的思路。
    寄托在废物上的理想
    4年前的秋天，从军队转业不久的程正华外出办事途经田野，呛人的烟雾冲鼻而来。丰收后的农民正将漫山遍野的稻草、玉米秆等废弃物付之一炬。程正华心里突然闪现一个念头：我国许多地区能源缺乏，这不就是能源吗？要是能研制一种机器将这些植物纤维变成再生能源该有多好啊！
    程正华的想法得到了领导和同志们的鼓励支持。为此，他四处搞调查，收集了大量的国内外资料和文献。调查结果表明：我国是一个能源资源比较丰富的国家，但由于人口众多，到本世纪末，能源供应和实际需要将差4亿吨标准煤。
    在能源严重短缺的情况下，作为潜在能源的材料却又被当作废料处理。如东北地区农场秸秆，全国各林区等待处理的锯木屑等，年存多达上万吨、上千万立方米。粮油加工部门的剩余谷物壳等，据估算也有近亿吨需要处理。其它如竹器厂、铅笔厂、火柴厂、酒厂等大量的废弃物也需要开发利用。这些被人们视为废物的东西完全可能开发成新能源。
    有进无退的研究
    从植物废料中寻求新能源，一些国家早已在研究。可他们制出的人工木炭机只是用粘合剂把植物纤维粘结成型，成本高，燃烧效果不好。
    程正华等决心要攻破难关，搞出更好的植物纤维制炭机来。他和同事们邀集云南省内外一批科技人员，并从广西请来机械工程师马增祥等开始了艰苦的研制工作。他们根据木质素在一定的高温高压条件下能够结合的原理，在昆明陆军学院的一间仓库摆开了研制的战场：没有图纸，参考国内外有关资料，自己摸索；没有资金，他们省吃俭用，把积蓄和工资全部投入；没有工具，他们自垒炉子，找来钅郎头、锉刀、剪子、砂轮，买来废铁皮和钢筒，东拼西凑，土法上马。经过近一年的小炉匠方式，无数次地敲敲打打，拆拆装装，有了较大的进展，但挫折也接踵而来。试验过程中，由于计算不准确，他们把原料放进机器里，压力过大，连续放炮，一次竟将程正华等冲倒在地，弄得满身是灰，险些造成生命危险。
    面对困难，有的研制者想打退堂鼓，亲朋好友也劝道：“想把废弃物变成固体炭，是梦想，别再白费力气了。”还有人吹冷风：这个项目外国人都没搞成，别异想天开了。然而，程正华不罢休。他以军人特有的毅力，与马丽萍等同事上北京、下四川，拜访专家，查找资料，又组织大家分析失败原因，反复计算、推敲、试验。在昆明陆军学院和云南省有关部门的支持下，经过1年9个月的奋力攻关，终于在1990年12月研制成功了不需任何粘合剂的“人工合成木炭”专用设备――植物纤维制炭机，并通过云南省鉴定，同时
    获得国家专利。1991年还列入国家级“星火计划”。
    “神机”走红国内外
    1991年10月以来，《解放军报》和《人民日报》、《科技日报》、中央电视台等10多家新闻单位相继报道了制炭机研制成功的消息，1991年11月，植物纤维制炭机在全国“七五”星火计划成果博览会初次露面，便以其设计合理、工艺成熟和显著的社会效益、生态效益、经济效益而夺魁，荣获本届博览会金奖。这以后，从五指山到大兴安岭，从东海之滨到古丝绸之路，从国营工厂到乡镇企业，从富庶之乡到贫瘠之地，查询情况，要求订货的信函、电报、电话纷纷飞向各家报社、电视台。
    仅从中央电视台经济半小时节目组，厂家一次就取走3000多封信。据不完全统计，该厂已收到来自国内外的信函近两万封，至今势头不减。
    该机的问世在国外也受到关注，东南亚一些国家纷纷来信，表示愿意合作生产或担任在国外销售的代理商。1992年1月，该机又远渡重洋，参加了印尼、中国科技及实用技术展览会，受到国外专家的好评，又获优秀奖。
    在广交会上，该厂与19个国家和地区签定了意向性购销合同。几内亚、坦桑尼亚、孟加拉、毛里求斯、老挝等国家已与该厂洽谈，要求他们到这些国家联营办厂。云南省已宣布在全省林业、粮食系统推广应用这一优秀成果。
    总后勤部部长赵南起上将看了该产品后说：“植物纤维制炭机的开发和生产是一件造福子孙万代的大好事，要扩大宣传，要在军队系统推广应用。”
〖-ZW/正文〗
