〖ZQ/总期〗12656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动性管理的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽与严
    军队质量建设，一个极为重要的内容是提高军队管理的质量，包括管理者的素质、科学管理意识，等等。本文所要讲的是增强管理的主动性，或曰主动性管理。
    历代将帅治军统兵，都有一个如何把握“宽严尺度”的问题。古代军事家讲宽，主要是指带兵要宽厚、仁爱，施以恩惠。按今天的说法，就是指感情因素。所谓严，主要表现为依照条令条例去严格要求，严格管理，严格训练，容不得半点马虎和怠慢。战国名将吴起曾为中箭士兵吮脓血疗伤，传为千古佳话。但他在回答魏武侯“兵何以为胜”的问题时说：“以治为胜”。这里的“治”，是指法治，严明法度是基本的。
    宽与严、刚与柔，是辩证的统一。一些带兵人在管理实践中，往往处理不好两者的关系，以致顾此失彼，易走极端。有的一味强调严，使管理变成一堆冷冰冰的条文，管理者和被管理者之间没有思想和感情的沟通；有的一味讲宽，使管理失去严肃性和权威性，甚至放任、放纵，弄得团队松松垮垮。这些都不可能使我们的管理真正达到目的。
    对宽严刚柔的把握，古人有过许多精辟的论述，成都武侯祠有一副对联中讲：“不审时则宽严皆误”。把握宽严，贵在审时度势。一般地讲，所治理的单位问题较多时，任务转换时，人心动荡时，就应该以严为主，这样才能使某些倾向得到克服，局面得以稳定。大治之后，多施以宽政，方可服心。
    动与静
    管理，说到底是对人的管理，而人是活的，处在连续不断的动态之中。所以，管理应该在动态中进行。我们有些同志在这个问题上也有某种片面认识，认为部队在静态时易于管理，而在动态时则不易于管理，总想用静的办法象管物一样来管理人，效果往往不好。不错，部队管理中的问题，往往是在动态中发生的，但是，在动态中发生的问题，也只有在动态中才能得到根本的解决。如车辆事故发生在行车途中，其主要原因到底是什么？有的人觉得动用车辆才发生的问题，因此为预防事故就不再允许动用车辆，把车辆封在库房里。这样，司机平时不训练，虽然短时期内避免了车辆事故，但司机的技术素质得不到提高，以不让出车降低训练水平为代价换来的暂时“不出车祸”是不会长久的，一旦有任务，要出车，就应付不了复杂情况，事故可能出得更多。某部在一次演习机动时，规定车速每小时不得超过10公里，这样倒是不容易出事，但训练水平提不高，又怎么应付包括战争在内的各种复杂环境呢？防事故固然是部队管理中的一项重要内容，而那种用静态的措施来防范动态的事故，是一种短视，是管理上的短期行为，不是治本之策。积极的态度应该是按照邓小平同志关于把教育训练摆到战略地位的思想，加强部队训练，在训练中摔打、锤炼部队，提高部队的素质。
    激励与制约
    激励，作为鼓舞部队士气的主要方法，在管理中有着特殊的作用。历代军事家都十分重视激励机制的运用。古人讲的“哀兵必胜”、“一鼓作气”等，都是强调激励士气。我军在战争年代，指挥员慷慨激昂的战前动员，开展“两忆”“三查”等，都是激励。不过，无论平时或战时，经常性的激励是对奖、罚的应用。“奖不避小、罚不避大”。奖惩必须强调公平合理，否则就失去了奖励的作用。
    做到了公平合理，才能显示管理的严肃性和权威性，才能取信于官兵，取信于民众。同时，正确的奖惩还要强调及时性，也就是要抓住群众情绪的“兴奋点”，造成“强刺激”，以达到强化激励的效果。古人提出的“赏不越时，罚不迁列”，确实是经验之谈。目前，在奖惩运用上的“马后炮”现象还极为普遍，往往是年终算总帐，这就弱化了激励的效果。
    如果把奖励作为激励的根本之法，那么罚则是约束的根本之法。我们有些基层单位在处理激励与约束的关系上，往往约束多于激励，遇到问题不是想办法解决，而是亮起红牌去堵；放着军委总部颁发的条令条例不去认真落实，而是忙于制定“几不准”之类的“土政策”，效果并不好。约束也应该在条令条例的范围内来实施，超过了这个范围，约束过了头，往往适得其反，结果是有“约”无“束”。这就是人们常说的“过犹不及”。
〖-ZW/正文〗
