〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言素质训练诹议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林张芳桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，看到来自深圳的一条消息：凡是不会使用普通话的干部不能晋级、提职。这条新闻不算怎么特别，但是在部队里却激起了不少涟漪。
    深圳市政府为什么作出这样的规定？消息里没有说，显而易见，随着开放政策的实行，人们之间的往来不仅超越了地区的界限，而且正在向国际方面发展。无论是在事业单位还是在企业部门工作的干部，如果满口“南腔北调”，在交往过程中别人不能准确地听懂你的意思，这样的干部当然很难胜任自己的工作。深圳市政府作出这样的规定无非是敦促“南腔北调”者赶紧学好普通话，以尽快适应经济改革的需要。据说，在深圳市政府工作的带有浓重的地方口音的干部，有惶惶不可终日之感，总是担心有一天自己会被“炒尤鱼（解雇的意思）”。
    其实，作这样的规定在部队里早已有之。解放战争时期，第二野战军进军大西南，在解放四川大部分地区后，要在四川省崇庆县设立“崇庆军分区”，承办这件公文的作战参谋误为“祟庆军分区”，幸亏发现及时，才未酿成大错。刘伯承同志知道这件事后，把加强语音和文字规范化训练列为机关工作人员的一项基本修养。一九六四年大练兵时，叶帅提出参谋“六会”训练，其中“会读”就包括读音要准确无误，“会写”就包括书写规范、工整。可见，军队干部十分需要进行语言素质训练。
    马克思说过：“语言是思维的直接现实。”语言作为思维的外壳，是人类的交际工具，是人们宣事达理，表情达意，交流思想，沟通感情的媒介。头脑这个加工厂依赖语言这个要素，对大量的丰富的社会生活现象进行综合分析，展开判断、推理、演绎等逻辑思维活动。语言训练有素是进行科学思维的必要条件。
    对于军队来说，语言训练有素不仅具有一般的意义，还有其特殊的内容。在军事活动里，语言不仅用于交际，而且是通报情报、传递命令、沟通联络、协同行动的强有力手段。语言的使用频率高，覆盖面广，普及性强，具有高度的时效性和实用性。特别是战时，战局瞬息万变，战机稍纵即逝。从这个意义上说，军队干部语言素质训练比起地方来说，更显得重要。它关系着千军万马的存亡，关系到战争的胜败。在地方，干部不会使用普通话尚且不能提升、晋级，何况军队呢！我们是不是也应当采取象深圳市政府那样的“硬”措施，尽快弥补这方面的缺陷呢？
〖-ZW/正文〗
