〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更多人富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁平〖HH/换行〗DW：八四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我随着西行的列车来到驻守在沙漠边缘的军营时，有些同志听说我家是个有三万元存款的富裕户，我本人还是个拥有六万元固定资产的家庭面粉厂厂长兼经理，不由地议论纷纷。有人惋惜，有人敬佩，也有人预言：他将来一定会后悔的。
    的确，这里环境艰苦――茫茫戈壁，人烟寥廖，风沙每至，遮天蔽日；生活单调――除了吃饭、训练、睡觉之外，无非是唱唱歌、打打球、拔拔河，大不了来个文艺晚会。比起倘徉在熙熙攘攘的闹市，漫步于幽雅恬静的公园，显然有很大很大的距离。但是，这并不使我失望。因为从书本上，从退伍战士的口中，我早就了解到大西北的环境和那里部队的生活。说实话，离开已是万元户的家庭，脱掉笔挺的西装，扔下厂长兼经理的职务，这是我自觉自愿的选择。我骄傲，我终于成为一名光荣的解放军战士――钢铁长城中的一分子！
    说来好笑，入伍前，当我刚刚填了登记表，邻里就传出一些风言风雨，说我是想到部队捞点政治资本。真是的！我是个共青团员，又是一厂之长，而且大队党支部正准备发展我入党，有啥资本可捞呢？也有人说我是想到外面玩一玩，见见世面。这更是无稽之谈。我在家经常外出谈生意、开会，开封、洛阳、龙门石窟、少林寺都去过，怎么会到戈壁滩上去游玩、见世面呢？
    革命老人徐特立同志说过：“人民不仅有权爱国，而且爱国是个义务，是一种光荣。”我是炎黄子孙，是党和人民培育出来的青年，当兵戍边是我应尽的义务。不错，党和政府号召人民致富，鼓励人民用自己的双手和智慧挣钱。但如果一个人的一生单为追求金钱而活着，那就太可悲了。物质上的欲望固然可以用金钱来满足，精神上的空缺用啥来弥补呢？何况，家富靠的还不是党的政策？如果离开了这把“金钥匙”，纵有天大的本事，又怎么能够施展呢？去年4月，当越军将侵略的魔爪伸向我老山、者阴山地区时，边防战士怀着对敌人的恨和对人民的爱奋起还击，象李海欣、周忠烈、刘家富那样的许多优秀战士都献出了自己年轻的生命。想想吧，要是没有他们的流血牺牲，又怎么会有我们这些万元户呢？这一切都使我由衷地感到，当兵卫国尽义务，能更好地表达我们全家对党和政府的感激之情，能体现出一个新中国青年的精神风貌。国门总不能没人守呀！为了祖国神圣领土的完整与安全，也为了包括千万个万元户在内的我国人民能够和平地生产、劳动，我愿意守卫在祖国的大西北！同时，我也希望有更多的万元户子弟加入到人民解放军的行列里来！
〖-ZW/正文〗
