〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观六路耳听八方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武汉军区副司令员张万年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者跑的单位多，给我通点有关训练改革的信息吧。”去年10月，我在全军训练工作会议期间见到张万年副司令员，他就提出这个要求；今年春节前夕，我在军区召开的训练改革试点单位汇报会上见到他，他又提出这个问题。信息，信息，我访问的话题便从这里开始了。
    张副司令员说，作为训练改革的领导者和试验者，要想指导有力，改得有方，必须眼观六路，耳听八方。如果闭目塞听，孤陋寡闻，决计改不出个什么名堂，那些勇于改革的人所以目光敏锐，有胆有识，重要原因之一，是他们象蜜蜂采蜜那样勤奋地采集信息，因而他们总是比别人看得早一些，远一些，深一些。
    张副司令员顺手拈来两个实例：A团想改革陈旧的无线电发报手段，听说B团已研制出一台音控电键，机器重量二斤，成本八十元。他们获取这一信息后，便在新的起点上研究，结果革新成功只有半个烟盒大的音控电键，重量只有一两多，成本只八元。某步兵团力图改革干部指挥训练方法，苦于找不到门道。正在这时听说某团采取大编组的方法抓干部训练，每次有三分之一的干部参加训练，其余的干部坚持工作、学习科学文化。他们从中受到启发，根据本团驻地分散的特点，又借鉴外军经验，改革成功了战术模拟训练中心，把全团干部编成三个大组，采取循环的方法，分批组织干部到这里训练，结果效果好，质量高。
    在训练改革中，信息的确成了事物发展的推进器。为了把这个意思表达得更透彻一些，张副司令员继续说，利用信息，首先要掌握信息。各级机关，要努力成为部队改革的信息中心。这个中心既要象一架高灵敏度的接收机，每时每刻都接收着方方面面的信息；又要象一部大功率的发射台，将收集到并经过加工的信息传播到部队，使它转化成推动训练改革前进的动力。
    据我所知，近年来武汉军区有关部门正是这样做的。他们为促使信息交流，采取了许多措施。在加强外军研究上，他们通过各种渠道，广泛搜集外军资料。听说今年解放军报社要创刊《外军了望》报，军区马上拿出钱来为部队订阅了一万份，春节前所属部队又决定再增订万把份。另外，军区定期召集合成军指挥员和各兵种专业训练部门开会，交流情况，协调动作；部队之间互相走访，到地方单位参观见学；召开单项训练改革经验交流会；邀请兄弟部队一起论证、鉴定改革项目。这次军区召集各个训练改革试点单位来汇报、研究改革项目，目的也是在全区范围内交流训练改革的信息。
    利用信息，提倡大胆“创”，不能单纯“仿”。这是张副司令员的一条深刻体会。他认为训练改革中当然离不开“仿”，比如学习人家已经改革成功的训练项目。但是，我们研究和利用信息的根本目的，是要在吸取别人经验的基础上，闯出自己的路子，搞出具有自己特色的改革成果来。因此，每一个单位，不但要有容纳别人一切经验成果的胸怀，而且要具备利用别人经验创出自己“名牌产品”的能力。以单兵训练改革取得实质性突破的某师为例，今年他们又担负了分队战术训练改革的试点任务。展开试验后，这个师的改革小组翻阅了二百多本军事书，解剖了近期世界局部战争和对越自卫还击战的二十多个典型战例，又先后派人到几个兄弟军区的试点单位和院校了解信息，搜集资料。然后，他们立足于“创”，反复琢磨，三易其稿，制订出独具特色的改革方案，受到总部和军区的赞扬。如果只“仿”不“创”，长期处于模拟阶段，只能跟在别人后边亦步亦趋，不可能打开训练改革的新局面。
    据军区军训部的同志介绍，新年度开训后，张副司令员已经四次深入部队，其中有一次，他连续到了十个训练改革试点单位，一方面了解情况，帮助解决困难；一方面向这些单位传播信息，诱导试点部队的同志打开思路。张副司令员说，对按大纲施训的部队和改革试点部队，要实行分类指导。如何才能指导有力？重要的是领导干部要带头掌握信息，利用信息，传播信息。领导不重视信息的利用和传播，也就失去了主动权，所以官僚主义不能领导训练改革。他自己就有这样的体会：有时获得一条有价值的信息，犹如从空气沉闷的房子里走出来，进入了宽阔的原野，视野顿开，目不暇接，受到启迪思维的教益。谈到这里，他挥着手强调说，不获取信息，就看不到新东西，看不到新东西，就会留恋旧东西；只有看到了新东西，才能对那些陈规陋习产生厌恶感。“立字当头，破在其中”，恐怕也包括这个意思。
    这时，秘书从一旁插话说，张副司令员去冬以来，已读完《大趋势》、《迎接新的技术革命》、《面临新挑战的科学技术》和《思考・计算・决策》，力求从中寻找代表发展趋势的信息。张副司令员摆了摆手说，我读书不多，但总想多读一些。我们必须放弃执迷过去，而面向未来，必须了解新的信息社会给军事训练带来的变化，以指导改革。
    在我快要结束访问时，张副司令员引述了《新唐书》中的一段记载：李贺“每旦日出，……背古锦囊，遇所得，书投囊中”，“及暮归，足成之”，随时随地都在搜集写作资料。我们获取信息也应该这样，随时随地都要注意谛听来自四面八方的信号。当然，我们搜集信息的方法，不必象李贺那样背个大布袋，而要充分运用现代化手段。当今世界已进入信息时代，信息在社会生活中的地位越来越重要，人们对它的开发和利用也日益自觉。我们搞训练改革，涉及到新科学、新技术、新战法，更加不能忽视信息。视通万里，耳聪目明，才能把训练改革不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
