〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些证件是怎样落到诈骗犯手里的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾淑荣〖HH/换行〗DW：大连市第一建筑工程公司保卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队介绍信/诈骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我怀着痛惜的心情，向你们揭露一起将部队介绍信交地方一诈骗犯的严重事件。
    这个诈骗犯叫王×，是我公司女工，今年二十三岁。因犯诈骗罪，于1984年8月1日被判处劳教两年，监外执行。1984年12月中旬，王×身穿军装，到海军驻大连某学校活动，被抓获。从她身上搜出一张军用介绍信，上写：“兹有我部干部王霞同志，因急事出差，希沿途各站给予协助为盼。”落款是五一○二八部队政治机关，并盖有公章。此外，还有两张盖有“中国人民解放军五一○二八部队”印章的军人通行证，一张写有“王霞”的名字，一张没写姓名和日期。因为王×属我单位的人，所以这一案件转交我公司保卫科查处。
    事发几天后，五一○二八部队的武××来我公司保卫科索要上述证件，声称这是他来大连办公事时，通过别人认识了王×，为托她买车票，才把介绍信和军人通行证交给她。鉴于王×是个诈骗犯，又着军装持上述证件到部队院校流窜，这些证件就成了她重新犯罪的罪证。所以我们向他说明，这些证件不能随意带走，如果部队需要，请部队派人带介绍信，并注明索取证件的名称、编号，我们可给复制件。
    今年1月18日下午，武××又领一位部队同志（据称是位副团长，正在某地休假），来我们保卫科说情，让把证件交给他们。我们觉得这不符合手续，仍不同意给他，并申明：此事应由双方组织处理，个人不宜插手。不想他大发雷霆，说什么：“你们地方无权干涉部队的事情”。
    这些部队证件落人诈骗犯手中，如果不是及时被查获，将会带来什么后果，是难以预料的，所以，部队对这一严重事件应该认真严肃查处。
    大连市第一建筑工程公司保卫科 栾淑荣
〖-ZW/正文〗
