〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从更新观念入手创新方法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区集团，把思想政治工作搞得很活的经验，对我们是很有启发的。实践证明，思想政治工作要改革，要创新方法，应当从思想观念的更新入手。
    思想政治工作所要解决的是人民内部矛盾问题，是着眼于教育人，这就要求我们非采取疏导的方针不可。坚持疏导，就是要从团结的愿望出发，采取谈心的方法，热情地帮助同志，耐心地循循善诱地说服同志，晓之以理，动之以情，而不是动辄训人、整人。坚持疏导，就是要把提高干部战士的政治觉悟看作是一个潜移默化的过程，寓教于学，寓教于乐，而不企求靠一两次大课，就能收到立竿见影的效果。坚持疏导，就是要不但从思想上帮助教育，而且从工作上、生活上关心爱护干部战士。这样做，就某一具体活动来说，虽不见得能立见成效，但却如润物无声的绵绵细雨，能够在日积月累、不知不觉之中，收到陶冶干部战士情操，提高干部战士觉悟的效果。
    从八十年代青年战士的特点出发，强调树立因人施教的观念，这是使我们的思想政治工作跟上时代潮流、切合实际的一个关键所在。思想政治工作的对象是人，人们所处的历史和社会环境不同，经历不同，思想状况也就会不同。即使是同时代的人，老战士和新战士、干部和战士之间，情况也会各异。思想政治工作如果不从不同对象的不同情况出发，而是千篇一律，一刀切，一锅煮，甚至沿用某些不合时宜的老办法，那就必然同八十年代的青年格格不入。文化较高，视野开阔，兴趣广泛，求知欲和理解能力强，这是大家公认的当代青年战士的特点。我们的思想政治工作，必须针对这样的特点，不仅赋予它新的内容，而且从方法上努力创新，为他们所喜闻乐见。我军许多行之有效的传统方法当然要继承，但也要和今天的新情况结合起来。许多单位近年来在开展培养军地两用人才的同时，还举办读书、演讲和智力竞赛，推行健康有益、丰富多彩的文化体育活动，并在条件容许的情况下，组织战士到就近的工厂农村和有意义的名胜古迹参观访问，了解社会，增长知识，等等，受到战士的欢迎。
    长时期以来，在“左”的思想影响下，思想政治工作上形式主义盛行，因此，现在特别需要牢固确立讲求实效的观点。过去那种追求大轰大嗡、作表面文章的一套，决不能再搞了。单纯地讲“时间”、“人员”落实，而不问效果如何的现象也应当加以克服。各个单位情况不同，方法可以千差万别，不必搞一种模式。总之，我们的教育方法，一定要服从于教育效果，怎么样能把教育搞得很活、有成效就怎么去做。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
