〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进胞波情谊加强中缅合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李主席访问缅甸受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴奈温主席亲切会见吴山友总统盛宴款待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦兰郝晓鸣赵新考崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅甸/附图片RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光3月5日电 （记者王锦兰、郝晓鸣）李先念主席和吴山友总统今天上午在会谈时都表示希望进一步增强中缅两国之间的传统友谊。
    李先念主席同吴山友总统在人民议会委员会会议室进行了两个半小时的亲切友好会谈。会谈之前，李先念主席在人民议会国书大厅拜会了吴山友总统。
    李先念在会谈时说，这是他首次访向缅甸，能有机会代表中国人民来走亲戚，看望老朋友，结识新朋友，增进中缅胞波友谊，感到十分荣幸。
    两位领导人对中缅建交三十五年来两国关系的不断发展感到满意。
    李先念说，为了表达中国人民对缅甸人民的友谊，他代表中国政府和人民向缅甸赠送一座室内剧场。对此，吴山友表示感谢。
    在谈到国际形势时李先念说，当前基本上是两大问题，一是东西关系，一是南北关系，也就是和平与发展两大问题。关于东西关系，李先念说，中国希望美苏关于控制军备的谈判能谈出一个好结果。所谓南北关系，李先念说，主要是发达国家与发展中国家之间的贫富悬殊越来越大。这既是个经济问题，也是政治问题。
    最后，李先念向吴山友介绍了中国独立自主的和平外交政策。
    据新华社仰光3月5日电 缅甸社会主义纲领党主席吴奈温，今天下午在第一国宾馆同李先念主席进行了会见。两位老朋友再次相见感到格外高兴。他们进行了长时间的亲切友好的谈话。
    李先念主席转达了邓小平主任对吴奈温主席的访华邀请。吴奈温对邓小平的盛情邀请表示感谢，并愉快地接受了邀请，表示他将再次访华。
    双方还就感兴趣的国际问题交换了意见，并且对所讨论的问题持有一致的看法。
    据新华社仰光3月5日电 （记者赵新考、王锦兰）缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友，今晚在人民议会大厦宴会厅举行盛大宴会，欢迎李先念主席和夫人林佳楣。
    吴山友总统和李先念主席先后在宴会上讲话。
    吴山友总统首先对李先念主席和夫人以及随行人员表示热烈欢迎。他指出，中缅两国是和平共处五项原则的倡导国。两国是在真诚、友好、互相尊重和谅解的基础上进行交往的。
    吴山友总统在谈到国际形势时说：“我们缅甸认为，为了国际和平与繁荣，各国都应遵守联合国宪章和和平共处五项原则。”
    李先念主席在讲话中高度赞扬了缅甸人民在吴奈温主席和吴山友总统领导下，在国民经济建设中取得的成就。
    李先念在谈到中国的外交政策时指出，“中国同东南亚各国要相互尊重，互利合作，共同发展。中国现在需要东南亚各国的友谊与合作，也需要世界各国、特别是第三世界各国的友谊和合作。将来中国经济发展起来了，我们依然需要这种友谊与合作。中国永远不会实行霸权主义。”李先念表示，中国愿意同缅甸以及东南亚其他各国人民一道，根据和平共处五项原则，为实现中国同缅甸以及东南亚各国长期睦邻友好这一崇高目标而继续努力。
    据新华社仰光3月5日电 中国人民解放军副总参谋长徐信今天下午在这里拜会了缅甸副总理兼国防部长觉廷上将。
    拜会时双方在亲切气氛中进行了谈话，表示要继续加强两国军队之间的友好关系。
    三月四日，李先念主席由吴山友总统陪同检阅仪仗队。 新华社记者崔宝林摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
