〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整农村产业结构发展商品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东复退军人成为一支生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀前驱刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复退军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月5日电 办工厂、建公司、成立经济联合体、从事第二、第三产业的复退军人活跃在广东农村各地。复退军人已成为调整农村产业结构，发展商品生产的一支引人注目的生力军。这是记者在今天闭幕的广东省复退军人勤劳致富和优抚工作先进表彰大会获得的一个信息。
    据有关方面介绍，随着农村分工分业的发展，广东大批复退军人已从过去单一种植业发展成为多项经营。全省复退军人中，已有两万两千多各种专业户、重点户，并有一万四千多复退军人组成了三千五百多个经济联合体，他们拥有的汽车、拖拉机就达七千五百多台（辆）。
    广大复退军人能够在调整农村产业结构中起模范带头作用，主要有三个方面的优势：一是懂政策，胆子大。复退军人经过部队几年教育，对党的农村经济政策理解得深，行动快，胆子大，敢创发展商品生产的新路子。他们当中有承包千亩林场的“专业大户”。有百亩荒山的开拓者，也有年产值达数十万元的企业家。二是见多识广，信息灵通。不少复退军人走南闯北，在发展商品生产中眼观六路，耳听八方，根据市场信息组织生产。三是发挥专长，科学致富。在复退军人中，有不少是部队培养的军地两用人才，他们的专长大都派上了用场。同时，复退军人对新知识、新技术接受比较快，有很多人是新技术的追求者和传播者。
    由广东省人民政府和省军区3月2日至5日联合召开的这次大会，对三百四十名复退军人进行了表彰。
    本报通讯员 胡有秀
    本报记者 前驱 刘新如
〖-ZW/正文〗
