〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两山”英模事迹报告团返抵昆明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五十多万人听了报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“两山”英模事迹报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区老山、者阴山对越自卫还击作战英模事迹报告团，结束了在全军历时四个月的巡回报告，已全部返回昆明军区。
    老山、者阴山对越自卫还击作战英模事迹报告团，参加了去年北京的国庆观礼活动，在驻京机关部队作了报告，随后分成五个分团，赴全军各部队进行巡回报告。在这期间，他们共向军内外群众作报告二百五十余场，听众达五十多万人。
    报告团介绍的“两山”作战部队的英模事迹和经验，给大家留下了深刻的印象。不少部队开展了“学英雄，见行动”的活动，推动了部队的各项工作。东海舰队有的干部因家中有困难曾想早点转业，听报告后说，边防前线的同志也有家，也有困难，但他们在战场上生死都不顾，我们还有什么困难不能克服呢？南昌陆军学校等单位还派人和英模报告团的同志座谈，共同探讨现代战争条件下作战指挥、政治工作、后勤保障等问题，改进教学工作。
    英模事迹的报告，进一步密切了军政军民关系，提高了我军在人民群众中的声誉。报告团每到一地，当地的党政机关和群众团体都要求给他们作报告。延安老区人民为了表达自己对新一代最可爱的人的热爱，向报告团赠送了一面“祖国的骄子，人民的功臣”的锦旗。上海新华医院眼科专家陆道炎教授主动为左眼受伤失明的“孤胆英雄”陈洪远作详细检查治疗。
〖-ZW/正文〗
