〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市纪检会议决定采取坚决措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹新的不正之风保证改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，刹住不正之风的重要前提是，认真提高广大党员干部对新的不正之风的危害性和纠正新的不正之风的重要性的认识。会议要求各级纪检部门要深入下去，逐级查明情况，逐一纠正问题。各级党委领导班子要开好生活会，开展批评和自我批评，总结经验教训；对那些顽固搞新的不正之风的人特别是党员领导干部，不论其党龄多长、职务多高，都要按照党纪国法进行严肃处理，并要追究有关领导者的责任，绝不可讲关系，搞官官相护。
    市纪委副书记孟志元在报告中分析了北京市不正之风六个方面的表现并介绍了初步清理情况。一是党政机关经商办企业，以权谋利。现已处理和正在处理的有一百九十六家由机关办的企业。二是一些党政机关在职干部和离退休干部在企业兼职，捞取外快。到今年春节前，在企业兼职的三百五十人绝大多数已辞去所兼职务，其中有区县局以上领导干部五十六人。三是倒卖生产资料和紧俏商品，任意加价涨价，扰乱市场，损害消费者的利益。去年，有关部门查处滥涨价事件九百多起，罚款和没收款共一百五十万元。去年9月至12月，全市发生倒卖彩色电视机的单位有一百五十二个，倒卖电冰箱的单位有十八个，倒卖汽车和摩托车的单位分别有九个和八个。有的物资经多次倒手，致使价格成倍上涨。四是巧立名目，滥发钱物。去年全市国营单位发奖金四亿一千万元，比上一年多发一亿五千万元。去年下半年全市用于发西服、工作服的开支高达一亿五千万元。五是打着搞活经济等招牌，动用公款请客送礼、大吃大喝。六是随意提职提级调工资。一个公社副书记竟以改革为名，把自己的工资由原来的五十六元调为一百五十元，到年终还给自己发奖金八百元。
〖-ZW/正文〗
