〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万海峰在成都军区机关干部会上提出，在重大改革面前每个同志必须――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立牺牲精神和“人梯”精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月5日电 成都军区政治委员万海峰不久前在军区机关一次干部大会上强调，贯彻落实军委座谈会的精神，进行一系列的重大改革，要树立牺牲精神和甘当“人梯”的思想。
    万海峰在分析了当前部队的体制改革、精简整编形势以及干部队伍的现状后指出，我们每个同志在这些重大改革面前，必须有个正确的态度，即服从大局需要，听从组织安排。他说：无论革命战争年代，还是和平时期，都需要有牺牲精神。有人说，军人的称号就意味着牺牲，这话是有道理的。当然，和平时期的牺牲，不象战争岁月要随时随地付出生命的代价，主要表现在个人或局部某些利益上的牺牲。从个人来讲，为了党的事业，工作的需要，不顾家庭困难，一心扑在部队建设上，是一种牺牲；甘愿“让位”，为中青年干部成长创造条件，是一种牺牲；为了破旧创新，锐意改革，不计个人荣辱，不惜付出全部心血，这也是一种形式的牺牲。牺牲的形式、程度有不同，牺牲的精神是一致的。它包含着对人民、对社会、对军队的竭诚奉献。
    万海峰说，当前，军队进行消肿和干部年轻化，也需要我们一些同志作出一点利益上的牺牲。我们是共产党员，就要有甘愿为党的事业、为大局而吃亏的思想。革命者的高尚品质，无私的精神，正是从这种乐于吃亏，不计较个人得失中表现出来；共产党员的光荣、美德，也正是通过这种自我牺牲精神表现出来。这种牺牲精神，高级干部要有，中组干部和一般干部也应该有；乐于为革命吃亏的品德，五十年代需要，六十年代、七十年代需要，八十年代以至今后任何时候都需要。没有个人和局部某些利益的牺牲，要实现国家和军队建设的大局是困难的。
    万海峰在谈到甘当“人梯”的思想时指出，战争年代，攻城头，炸碉堡，先头部队搭起“人梯”或“人桥”，让大部队冲过去。夺取战斗的胜利，不少同志做“人梯”、“人桥”的时候牺牲了。今天为了国家和军队建设，仍然要提倡这种做“人梯”的精神。实现干部队伍年轻化，有些资历浅的同志被提拔甚至破格提拔上来；一些过去的下级可能成为自己的同级甚至上级，我们的老同志应由此而感到高兴。
〖-ZW/正文〗
