〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电冰箱里装土豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买了电冰箱，不用来贮存鱼肉蛋奶，只装一些土豆白菜之类的便宜货，无疑是有点浪费。
    据笔者所闻，在兴起“电脑热”的某些部门或单位，类似这种“电冰箱里装土豆”的浪费现象也不少见：
    某司令部不去用先进的微机编制作战方案，拟制战斗文书，广泛用于指挥系统，却只叫它定期搞些简单的实力统计；
    某医院不去用电子计算机分析和储存病历资料，搞医学科研，却只用它每月发放一次薪金；
    ……
    行家看了这种事例，一定会啼笑皆非，因为让微机干这些差事，充其量只能用其功率的万分之一二，比电冰箱里装土豆的浪费要大得多。
    为什么微机功率浪费这样大？“我没有软件人才呀！”一些领导常常用这句话作回答。
    的确，电脑再先进，也要靠人脑控制。没有软件人才，编制不了运算程序，电脑就派不上用场。但是，偌大一个中国，软件人才总是可以找到的；实在难找，自己着手培养也不是办不到。
    能办到的事情没有去办，往往有各种原因，但缺乏应有的欲望和紧迫感似乎是主要原因。有的常常这样自慰：用电子计算机指挥训练和打仗是遥远的事，现在这两下子还能顶一阵子。殊不知，在现代战争中，如若照搬那落后的“两下子”，可能战斗文书还来不及下达，敌人就站在你的面前了。这样一想，就会感到形势逼人，形势急人。有道是，“急中生智”。人真的急了，解决软件人才的办法恐怕也就有了。
〖-ZW/正文〗
