〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在山东考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究坚持改革方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日上午，彭真同志在听取山东省委的工作汇报时说，我们现在正在进行以城市为重点的经济体制改革，中央、地方都要给企业放权，不然企业就不能搞活。他说，我们这次改革是个大改革，中央、地方的体制，企业的体制要改，还有物价、工资等也要改，这些不改革就难以调动干部群众的积极性。中央要把权下放，省也要把权下放，因地利宜就发展得快。要改革就要深入调查研究，调查清楚一个问题就改一个问题，出了问题要认真解决。改革的方针必须坚持。
    彭真同志在讲到政法工作时指出，对严厉打击严重刑事犯罪活动的成绩要估计足，但也要看到这场斗争的长期性，要搞好综合治理。
    彭真同志在山东期间曾到胜利油田工地考察，他勉励大家“继续同心协力，发扬英勇顽强、艰苦奋斗的精神，向着预定的目标胜利进军”。
〖-ZW/正文〗
