〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻空子可怕留空子更可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年12月26日的《党团生活》刊登了一篇题为《一份伪造的〈入党志愿书〉》的文章。看过之后，觉得有几句话想说一说。
    于某骗局被揭穿，受了团纪处分，这是咎由自取。但就我们有些组织来说，确有教训可以记取。于某伪造假党表是钻了我们的空子，而我们有些组织在发展党员中，却是留着空子让人钻。
    我就碰到过这样一件事。因工作需要，我翻阅了八个战士党员的《入党志愿书》。令人不解的是，有六份党表在“入党介绍人的意见”一栏里，全是些大同小异的“优质话”，而且这个人的一些优点，照样可以在另一个人那里找到。例如一个文盲党员与其他党员同有一句“有较高文化水平”的话。经了解，当时这个介绍人刚从外单位调来，他对申请人的情况根本不了解。某营党委最近要批准六名同志入党，便派党委委员分头找申请人谈话。他们发现六份《入党志愿书》，在“上级组织派专人对申请人的谈话意见”一栏里，都有一句“对党章、基础理论学习较好”的意见。可是经营党委测试，仅有一人答得较好。从中可以看到我们工作中的漏洞。
    类似这种现象，岂不是留着空子让人钻吗？但愿早些把这种空子堵起来好。
    （宇文瑞）
〖-ZW/正文〗
