〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业要普及礼貌用语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群同青年优质服务标兵座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明礼貌用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“向雷锋同志学习”二十二周年纪念日。参加座谈全的服务标兵中，有售货员、售票员、服务员、理发员和邮递员等。
    邓力群高度赞扬了青年优质服务标兵的示范表率作用。他说，团中央提出要在全国青少年中推广普及礼貌用语十个字（您好、请、谢谢、对不起、再见），这件事抓得好。不要把这十个字看轻了，人与人交往开头几句话很重要，开头几句讲好了，就会使人感到平等友好。五讲四美三热爱活动要从小事、具体事抓起，要通过你们的优质服务把礼貌用语十个字推广到全国人民中去。这十个字体现了以礼相待、团结友爱的人与人之间的关系。他强调各行各业都要学好用好这个个字，并创造出具有自身职业特点的礼貌用语。邓力群同志说，从在座的青年身上可以看到，全心全意为人民服务的雷锋精神被继承下来了，并且有了新的时代特色。
〖-ZW/正文〗
