〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下电缆”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王水华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智、敏捷，对于一个遇到意外情况的战斗员何等重要呵！而它绝不是可以信手拈来的…… ――采访本上的旁注
    入夜，旧镇码头静极了，只有那不知疲倦的航标灯在闪烁着。在这宁静的初冬夜晚，在这生疏复杂的水网地带，三二八五一部队通信连架线排正在进行一次近似实战的线路架设训练。
    “谢树发，基指与后指之间的无线电网路遭敌干扰站破坏，限你在二十五分钟内架设一条有线线路！”――班长刘建生开始“发号施令”。
    情况、任务、时限、要求，全包括在这硬梆梆的、带有点“火药味”的一句话里了。
    操场即战场，军令如山倒。随着一声简短有力的“是！”小谢的双腿疾步生风，奔向深不可测的夜幕中。一拐线放完了，小谢揩去脸上的汗水，定睛一看：糟――眼前横躺一条约有六十米宽的河汊。他攀上岸边一个五六米高的古亭，系牢线头，又泅水放线至河中，突然站住了。咋啦？原来，架空明线过河会被过往船只绊断，这下真没辙了！
    谢树发的心情和他自己发出的“呼哧呼哧”喘气声一样急；思维的轮子也象陀螺那样飞旋。
    “地缆？对！”不一会儿，小谢计上心来。他赶紧转身收线，急步趟水上岸，拣来几块小石头，每放十米线，就缠一块石头将线坠入水底。
    普通被复线变作“水下电缆”的奇迹出现了。“战评会”上，大伙儿连说，“这简直是知识的奏鸣曲”。小谢因此得了满分。他腼腆地说：“这办法是从书上学来的，不算发明。”
〖-ZW/正文〗
