〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李益发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部“海上先锋艇”，在1950年的万山海战中，以敢打敢拚的英雄气概，首建奇功。1965年5月被国防部授予“海上先锋艇”的称号。同年，在“八・六”海战中，又担任指挥艇，带领兄弟舰艇，一举击沉了美制“章江”、“剑门”两舰，再立战功。
    波浪翻滚的南海上，一场大规模的比武，即将开始。
    瞧，指挥舰上，信号旗升起来了！“海上先锋艇”箭一般地穿过波峰浪谷，怒吼着直扑“敌”舰。只见它看准时机，先“敌”开炮，顿时“敌”舰中弹起火，先锋艇夺得了首场比武的第一枚金牌。
    接着，机电部门报捷，观通部门报捷，航海部门又报捷……先锋艇一举夺得了十一枚金牌！奖牌数位于数十艘参训舰艇之首。海上指挥机关通令嘉奖了先锋艇全体指战员。
    海战过去多少年了，先锋艇的新一代在保卫祖国的岗位上，继承和发扬了老一代战士们勇当先锋的精神，年年被评为先进单位。党支部在坚持用英雄模范事迹教育鼓舞全艇人员的同时，很注意跟上新形势，大胆抓改革。他们从未来战争需要出发，积极摸索海上歼敌的新招。全部门每个同志，都熟练地掌握了三种专业技术。新战士罗天佑苦练火炮装填技巧，硬是把装弹速度由原来的五六秒钟缩短到两秒钟。他作为中队的选手，首次参加广州基地专业竞赛获得了亚军。副艇长韦两楷，是由枪炮班长破格提拔上来的。他热爱本职工作，用心钻研军事专业知识。他兜里经常装有一个小本子，记着每次舰艇出海航行的各种情况和海上各种目标。去年在参加上级组织的考核中，成绩优异，达到了艇长的水平。最近，他被提升到“海上英雄艇”任艇长。先锋艇以改革创新精神，认真探索现代海战的新课题，1984年又被评为先进单位。
    “海上先锋艇”，不愧为南海先锋！
〖-ZW/正文〗
