〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓狠刹新的不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部党委采取五条措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦贺铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月5日讯 记者张升伦、通讯员贺铁柱报道：二炮某部党委书记刘子美今天在电话中告诉记者，他们部队党委在学习整党支件中，认真纠正本单位在生产经营活动中存在的新的不正之风，取得显著成效。
    去年以来，这个部队先后派出二十七名干部战士搞经商活动。对经商和生产经营活动中的收益，有的基层单位不入帐，有的以补助等名义给所属人员发放现金、实物等。党委常委决定，立即全部撤回外出经商的干部战士；取消用生产经营收益按月给机关干部的补助；撤销与地方签订的倒买倒卖合同。所属某部原计划从地方购进五百台彩色电视机和三百立方米木材，已被取消。
    刘子美同志说：“令行禁止是军人的天职”。为防止和纠正新的不正之风，部队党委还研究采取了五条措施：（1）严禁倒卖国家计划物资；（2）不得派干部战士外出搞经商活动；（3）不得动用部队装备车辆专门搞经营性运输和生产；（4）正常生产经营收益，主要用于改善部队物质文化生活和扩大再生产，不准巧立名目，滥发钱物；（5）正常生产经营收入要建立健全帐目，接受检查和监督，不准私立黑帐。
〖-ZW/正文〗
