〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳赵忠范张水平熊焰尤寒波张余华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士李锦宏创办装饰公司
    从春城昆明传来一条鼓舞人心的消息：退伍战士李锦宏，自己创办装饰公司，一年盈利达五十万元。
    李锦宏原在昆明军区某部高机连当战士。在部队服役期间，他学得一手木工技术。去年初，他到广州、深圳等地调查了解市场信息后，发现昆明市在装饰方面有薄弱环节，就与深圳珠江装潢工艺公司达成联营协议，并先后请该公司的五名技术人员作指导，正式成立了“中国昆明珠江现代装饰公司”。他们首批为昆明东风华侨商店作装饰，由于设计精巧，装潢别具一格，商店开张的第一天就顾客盈门。 （鲁维芳）
    某团成立专治痔疮卫生所
    “肛肠专家”李福臣任“主医”
    被誉为“肛肠专家”的李福臣的事迹在军内外报道以后，前来就诊的患者络绎不绝，求药信一天就达三百多封。但由于在制药、住宿、吃饭上存在一定的困难，难以满足广大患者的需求。团党委根据这一情况，决定办一个治疗痔疮的卫生所，由李福臣任“主医”。他们从团卫生队挑选一名外科医生协助李福臣，并选调了六名战士负责制药、接待、做饭等工作，现已正式接待患者五个多月。 （赵忠范、张水平）
    武汉军区推广某师单兵训练改革成果
    四十天做了七件事
    武汉军区某师单兵训练内容的改革（见本报一九八四年十二月二十三日一版），被总参军训部称为“取得了实质性的突破”。军区在现场会后的四十天内，扎扎实实做了七件事：一百四十四名教练班长到达试验点参加集训；新年度开训前夕，他们已作为“种子”撒到了全区各部队；记载单兵训练改革全过程的数部录像片在各部队巡回播放；适应新的单兵训练纲目要求的训练场地，已在各师建成，各团也在因地制宜改建；每个团都有了自己的示范班；每个师都完成了干部教学法集训，军区后勤部借鉴这一经验，已制订出各专业单兵训练改革的方案，并已在新兵训练师专业兵训练团付诸实施。 （熊焰）
    炮团建起“系列化训练中心”
    据《战友报》报道：北京军区某炮团经过一年的努力，建立起一个成龙配套的“系列化训练中心”。这个团纠正片面强调“勤俭练兵”，“因陋就简”，不注意创造科学的训练条件的做法，用“串珍珠”的方法，吸收各家改革成果，使训练条件发生了显著变化，达到训练场地系列化，训练教材规范化。到目前为止，已有二十多个单位到这个团观摩。
    特邀仪仗队队员作队列示范
    八三一○六部队在新兵队列训练中，认真学习和运用国庆阅兵的成功经验，特邀六名仪仗队队员担任队列教员。训练中他们坚持高强度、大难度、分步细训。在分散教学的基础上，他们集中六名仪仗队队员先后为四千五百多人作了队列巡回示范表演。通过示范表演，较好地配合了新兵队列定型训练，使新兵看到了自己的差距和学习的样板。（尤寒波、张余华）
〖-ZW/正文〗
