〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员和党的干部条件不能等同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利益平〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党员是否应当具备一定的才能？回答是肯定的。古人说：“有才无德，其行不远”。我以为，还应加上一句：“有德无才，其德不足。”作为一个党员，没有一定的才能是不能更好地起先锋模范作用的。
    那么，这一定的才能指什么呢？有的同志认为，发展党员，要在一定范围内去综合衡量他们的知识水平、业务水平、宣传组织能力、实际工作能力，等等。但我觉得，这些内容不能广泛地适应不同的发展对象。例如在飞机下的技师，在荧光屏旁的操纵员等专业工作人员，由于工作的特殊性，不大可能参加多少社会活动，他们的能力主要表现在本职工作上，他们的觉悟主要表现在对本职工作的献身精神上，哪里有、或者哪会有机会表现出较突出的宣传能力、组织能力呢？可见，要求一般党员具备很多方面的才能，是不大实际的。
    然而，对于干部党员却不同。党的干部是党的事业的骨干，在才能方面也应该向他们提出更高的要求。正因如此，党章明确规定，干部党员除了必须模范地履行党员的各项义务以外，还必须具备党的干部的基本条件。在才能方面，强调了德才兼备的原则，要求党的干部必须“有胜任领导工作的组织能力、文化水平和专业知识”。而对一般党员只是提了认真学习科学、文化和业务，以及在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用的要求。每个党员不可能都去当干部，因此也就不一定非要每个党员都具备干部的才能。而作为一个党的干部，要胜任领导工作，就不仅要在各方面起先锋模范作用，还必须有多方面的才能，否则，是不可能完成好党交给他的任务的。因此，我们不可把对党员和党的干部在才能上的要求等同起来。
〖-ZW/正文〗
