〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚财“捷径”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下聚财之道很不少，据说有的部队干脆下任务，比如军要师上交几万元钱，师就摊派到团。他不管你能不能弄到钱，也不问你那个钱是从哪里来的，他只管张着钱袋要你交钱。有的见所属单位办了个来钱的企业，更是眼红得了不得，交钱任务层层加码，直到这棵“摇钱树”被“摇”得奄奄一息、叶光树倒方才罢休。这种做法无论如何不能提倡。
    部队和地方相比，情况尽管有种种不同，但经济上不能搞“一平二调”，这一点却是大体一致的。上级经济拮据，可以向下级借钱；下级手里有钱，也可以支援上级。但作为上级，凭借指挥和领导的关系，以权谋“钱”，就势必在部队刮起一股歪风，挫伤下级发展农副业生产的积极性。再说，层层摊派“进贡”任务，一些部队为凑足上交钱数，就在歪门邪道上动脑筋，想点子，结果，助长了新的不正之风，败坏了部队作风，也毁了某些干部。
    收起“钱袋”，钱从何来？从发展农、林、牧、副、渔、矿业生产上找门路。当然，靠向下伸手要钱过惯了日子，一旦要他们“自食其力”，也许一时不太习惯，但这种“不习惯”，实在是件大好事。
〖-ZW/正文〗
