〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队首届武术表演和散手比赛在南宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队首届武术表演和散手比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月5日电 今天晚上，武警部队首届武术表演和散手比赛，在广西壮族自治区首府南宁市体育馆开幕。
    参加这次表演和比赛的有来自武警各总队和总部直属单位的二十八个代表队，共有运动员二百二十七名。他们当中，有曾参加过全国或各省、市武术比赛的武林高手；有在打击刑事犯罪活动的斗争中光荣立功的勇士。他们这次将进行拳术、器械、对练、气功等四大类二百八十多个项次的武术表演，还将按体重分八个级别进行散手比赛。广西壮族自治区党委第一书记乔晓光、自治区人民政府主席韦纯束、武警总部政治部主任龚杰、中国前卫体育协会主席慕丰韵等领导同志参加了今天晚上的开幕式。
    本报通讯员 钟长洪 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
