〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入改革中巩固整党成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军领导机关注意研究新情况丰富改革内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军整党结束后，空军党委把继续抓好整改工作落实列入议事日程。他们向各大部提出了1985年继续落实整改任务的四项具体要求，强调从思想教育、制度建设、组织建设等方面，深入搞好改革，努力巩固和发展整党成果。整个机关先后共组织了一百四十多个改革试点组下去督促落实，因而原定的七十五个改革项目落实进展都比较快。例如，后勤部在整党中提出的十一项改革项目，已有八项付诸实施。
    他们在继续抓整改落实中还注意研究新情况，不断丰富改革内容。到目前为止，新提出的改革项目已有二十多项。他们认为，形势在发展，改革不能满足于搞一下子，要勇于进取，使改革更趋于完善。比如飞机成群长途转场，过去是按部就班，搞“和平”转场。后来他们把转场改革成赋予战术背景，走中练打。经过进一步研究探索，又把平安落地改成驻场航空兵部队起飞拦截，搞空中突袭，这就进一步锻炼了飞行员的应变能力。再如，院校教学内容在前段改革的基础上，又提出了设立新专业，开设新课程，缩短大学生飞行学员在航校的训练期限等新的改革内容。
〖-ZW/正文〗
