〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队证件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报接到栾淑荣同志的来信后，记者立即到五一○二八部队核实情况。该部领导同志看了地方同志的来信后，十分重视，并派副政委带领调查组去大连调查，证明信中反映的情况属实。
    武××是五一○二八部队的一位排长，去年11月奉命去大连联系安置一位离休干部（原部队副团长）的事宜。为了“办事方便”，他临行时从政治机关有关人员那里开了一张盖公章的空白介绍信，并带了五张他以前当营部代理书记时私存下来的军人通行证。在住大连其军人招待所时，经人介绍，武××认识了冒充军人的诈骗犯王×。当王×发现武带有空白介绍信和军人通行证时，谎称自己要回北京探亲，到自己单位开介绍信不方便，请武帮忙。武请示那位离休的副团长后，按王的要求，给她填写了介绍信和军人通行证（王霞是王×的假名，那张没写名的通行证是她乘武不备顺手拿走的）。后来武得知王×被拘留了，知道自己闯了祸，压力很大，就忙去大连一建保卫科要证件。没要到，又将情况向那位离休的副团长作了汇报，请他出面去要，在交谈中，那位离休的副团长态度不够冷静，说了一些气话。
    该部党委认为，这一事件的性质是严重的，它暴露了一些同志的麻痹思想，也暴露了部队对公用信件、证件的使用管理存在着许多漏洞。为了堵塞漏洞，这个部队立即成立了保密工作检查小组，对机关的公用信件和各种文件管理情况，进行了逐项的检查登记。为了教育部队，他们将这件事通报了部队，组织部队进行了一天的专题教育。对擅自给武××开空白介绍信的有关人员给予通报批评，对为诈骗犯提供证件的武××给予行政警告处分。
    本报记者 柴全经
〖-ZW/正文〗
