〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治思想工作搞得活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用喜闻乐见的形式，进行丰富多采的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团针对青年战士特点，运用多种手段，采取多种形式，搞活政治思想工作，受到干部战士欢迎。
    去年9月全团闭路电视系统开通以后，每周两次播放健康有益的录相片，在此前先播放自己摄制的十至二十分钟的《本团电视新闻》。届时干部战士和家属都争着来看。他们看到本单位的好人好事上了电视，感到十分亲切，深受鼓舞，决心创造成绩争取上电视。凡全团都要进行的专题教育，一般也通过闭路电视由团组织统一授课。为配合政治教育，他们制作了十九部电视短片，声象俱备，图文并茂，既提高了授课质量，又为指导员腾出了时间。
    针对今天的战士文化较高、兴趣很广、求知欲强的特点，该团经常组织连队开展读书、演讲和智力竞赛，举办各种文化体育活动，引导战士在知识的海洋里游弋。四连驻在远离团部的靶场，近年来他们举办了十四次读书、演讲会，人人争相登合，一人演讲
    大家受益；组织战士游览长城、到工厂农村参观访问，了解社会，开阔视野；各种演唱会、故事会、体育竞赛月月有，连队充满了青春活力，各项工作蒸蒸日上，被评为北京军区精神文明先进连队，荣立集体一等功。
    不仅从思想上帮助教育，而且从生活、工作上关心爱护战士，是这个团政治思想工作的又一特点。不少连队在战士生日那天，煮上几个鸡蛋为他做生日，使战士感受到连队的温暖。一位来队的家属激动地说：“孩子的生日是哪一天，连我这做母亲的都记不清了，领导这样关心孩子，我们还有什么不放心的呢！”许多连队还和战士家庭建立了联系，定期写信汇报战士在部队的成长情况。战士立功获奖时，专给拍照放大，发给战士本人，寄到战士家中。战士本人和他的亲人手捧戴上光荣花的照片，无不笑逐颜开。
    1月26日，该团还举办了一次别开生面的“青年咨询日”活动，由团和机关各部门的领导，分别面对面地回答战士的问题。这种活动，不仅为不少战士解开了思想疙瘩，还从中摸到了他们的思想脉搏；既是生动活泼的思想工作，又是领导和群众间的一次思想交流。（本报通讯员 李福成）
〖-ZW/正文〗
