〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献给军人的爱情更多地包含着谅解和理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连刚瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信家书选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编辑同志：
    我和刘瑛姑娘恋爱四年。这四年，我们基本上是靠书信来“谈”恋爱的，她每次来信都给我以鼓舞，我也经常向她介绍部队火热的生活。随着她对于我个人，以及对于我们军人理解的不断加深，更增加了两人之间的感情。这种“两地情书”式的恋爱方式，可以说是我们军人谈恋爱的一大特点，这也确实是别有一番滋味的。
    下面是小刘最近写给我的一封信，我将它推荐给你们，是想让更多的战友知道姑娘们对于我们军人的真挚感情。
    三二三六一部队 连刚
    亲爱的刚：
    读了你的来信，我心里说不出是一种什么滋味。
    咱俩相识整整四个年头了，除了中间你探亲回来见过几次面，我们的“恋爱史”都是靠书信写成的。夜深人静时，我扪心自问：你究竟图他什么？他是一个入伍六年的“穷兵”，名利地位无从谈起，家庭条件没一样比别人强，就连别的姑娘起码能得到的，我都得不到……想到这些，我真有点伤心。
    刚，还记得两年前你回乡探亲的那些日子吗？我清楚地记得，在你要归队的前两天，我从二十里外翻山越岭赶到你家为你送行。咱们虽没有机会在鲜花丛中追逐，在翠柳绿荫下漫步，可离别前能在一块说几句贴心话也好呀！谁知你让我失望了。那天早晨你早早吃过饭，拿起工具对全家说：“今天我要上大队水电站工地去干最后一天。”我一听，心里的火气直往上冒，猛地站起来：“他走我也走！”后来看在老人的份上，我才暂时忍了。听到你父母在厨房里责骂你，我心里真有点幸灾乐祸！我满以为你会留在家里，会来向我赔礼道歉。可你还是默默地走了。而我，尽管你父母一再苦劝，也还是怀着满肚子的委屈走了。
    不久，你从部队给我来信说：“看着家乡的巨大变化，而自己又没能为这出点力，以后退伍回乡，享受别人的劳动果实，心里会有愧的……”读到这里，我的心直发颤，泪水扑簌簌地落在信纸上……
    刚，至今我答不上什么叫爱情，可我觉得献给军人的爱情，更多地包含着谅解和理解。因为军人的职业决定了你们不能首先去考虑自己的爱情和幸福，可你们对家乡、对亲人、对恋人同样有着真挚的爱，但为了祖国和人民的事业，你们又不得不长期地压抑着这种爱，一旦有机会，这种爱的涌潮就会势不可当地迸发出来……是的，正象你所说的，“咱们之间的感情可以用写信来弥补，可为建设家乡出力的机会是不可弥补的。”不过，假如没有你们守大门，家乡又怎么会有那些巨大变化呢！
    刚，你说过你要回家过春节，并让我和你们全家一起喝团圆酒。可上封信你又突然说回不来了。我盼了两年多的美好时刻又落空了。这几天，我饭吃不香，觉睡不好，躺在床上老梦见你，我多么希望你能突然出现在我面前啊！我真说不清，是该责怪自己太“多情”，还是该埋怨你太“无情”？然而，当我从报纸上看到越南当局在“春节停火”建议的烟幕下，正加紧对我边境地区进行军事挑衅的消息时，我又骂自己是个自私鬼！有时我叹息：谁让我找个当兵的对象呢？可我又悄悄自慰：这是我情愿的！
    你心爱的瑛
〖-ZW/正文〗
