〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军与科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若不是亲眼看见，我真不敢相信，世界上会有这么奇丽的地方：一座山象垂落下来的一幅风景画，画中揉进了春夏秋冬四季色彩。我们身穿棉衣站在海拔二千多米的山腰上，听着底下绿丛中的蝉鸣，而回头往上看却是戴着白帽子的雪峰。在隆冬世界的下面，一串串红叶象火苗正把秋天点燃，而红叶下边五百米处，又有一缕缕刚萌发的春草。――这是我们在靠近墨脱的地方看到的奇景。
    墨脱，藏语梅朵，是花的意思。慷慨的大自然赐给了这里香蕉、棕榈、雪松、云杉，也赐给了不少珍禽异兽，如雪鸡、鹦鹉、虎、熊等等。墨脱，以它奇特的环境、丰富的资源，吸引了许多科学工作者前来叩问。可因为这里地理位置特殊，不通公路，给科学考察工作带来许多困难。驻守在墨脱县的边防部队，经常为来自祖国各地的科学考察人员背器材，运物资，提供生活方便。在他们接待过的科学工作者中，有一位年过五十的老学者，她就是黄宗英撰写的报告文学《小木屋》中的主人公――南京林学院教师徐凤翔。
    前年夏天来墨脱考察的徐凤翔，刚进山不久，因毒蚊和蚂蟥叮咬，得了虐疾，并发肺炎，高烧四十度，折腾得全身脱水，神志昏迷。部队领导听到这个情况，马上带领战士把徐凤翔抬了过来。他们下午出发，整整走了一夜的山路，第二天早上把病人抬到部队卫生所。军医和卫生员马上组成抢救和特护小组，二十四小时不离人，采取了一系列救护措施……
    二十多天后，徐凤翔的病治愈了。临走时，她一个劲抖动着部队领导的手，心里有千言万语，却被泪水哽塞了。她想起这些天来，战士们给她送水送饭、洗衣服……照顾得真周到啊！她出山了，到波密县参加了电视剧《小木屋》的拍摄。后来电视观众看到电视剧里精神矍铄的徐凤翔，那是她刚从墨脱边防部队养好了病。
    和我们一道采访的《战旗报》记者谈到，徐凤翔在拉萨找到他，要求他写一篇关于驻墨脱部队的报道。她说，她亲眼看到墨脱边防军生活十分艰苦，吃的东西大都靠肩膀从山那边扛到山这边的。一袋大米，背来背去，汗水都渗了进去……每当她端起饭碗，心里总是不平静。她感慨颇深地对这位记者说：“墨脱部队的事迹太感人啦，可惜我的孩子大了，如果再小几岁，我一定送他当兵，送他到墨脱去！”这话，表达了一个科学工作者对子弟兵的热爱和敬意。
〖-ZW/正文〗
