〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥头迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志忠胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，深圳火车站一派节日气氛。每天清晨，回来欢度传统佳节的海外华侨和港澳同胞，象潮水般地从罗湖桥头涌进。他们深深地被祖国的繁荣景象所吸引，被热情好客的祖国人民所感动。
    春雨淅沥。笔者冒雨来到深圳河畔的罗湖桥头。旗楼上的五星红旗迎风招展，在春雨中显得格外鲜艳。在验证大厅和海关检查大楼，我们看到武警战士和工作人员有条不紊地工作着，“咔咔”的签印声此起彼落，两条甬道的旅客鱼贯而行。笔者有意观察一位年轻的武警战士怎么验证。只见他一分钟就办完了八个旅客的证件。专门为旅客解难的战士李鹏给我们介绍说：“过去一个旅客办证要办两次手续，现在一次就行了。上上下下一股劲，都希望以最快的速度，让同胞们早日回到内地与亲人共度佳节。”在人流中，我们看到一位颤巍巍的老人在两位解放军战士的搀扶下向前挪动。她叫邓平笑，今年八十八岁，居住在香港新界，已经三十多年没有回乡了。她一过罗湖桥，就老泪纵横，泣不成声地说：“变了，变了，罗湖桥变亲了！”
    在罗湖桥头火车站的候车厅里，我们见到的是另一番感人的情景。候车厅里，人流滚滚，头戴红五星的解放军战士和身着橄榄绿制服的武警战士格外引人注目。他们中有的为归侨老人提行李、找座位，有的给港澳同胞解难，一张张热情可亲的笑脸，落落大方的举止，令人钦佩。在休息厅里，我们访问了几位华侨。一位年过半百、名叫李裕荣的旅美华侨，眼里噙着泪花，给我们讲了这样一件事。老人的老家在广州市郊，从小随父母去了美国，近十几年没有回来了，这次带老伴回老家过团圆年。可是，过了罗湖桥后，看到深圳到处高楼林立，心里非常激动，便改变了当日回家的念头，想到深圳的一位亲戚家住两日看看再走。可是，他又犯愁找不到亲戚的家。这时，一位解放军战士看出了他们的心思，热情地询问他们去什么地方，还特意给他们送了一张深圳地图。可是他们刚走了一段，便听背后有人在喊：“不对！不对！直往前走，不要向右。”话音未落，这位战士干脆跟了上来，对他们说：“我送你们去吧！”这两位老人很过意不去，但也不便推辞。这位战士见老人每人拎一个大提袋很吃力，就帮他们提，一直把老人送到亲戚家。老人回顾了这段情景，动情地对我们说：“解放军待人又诚又亲啊！我回美国后，一定要把解放军的高尚美德，讲给家人和左邻右舍的朋友听！”
    黄志忠 胡有秀
〖-ZW/正文〗
