〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神仍然需要发扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张达卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，听到有的同志对学雷锋问题提出某些疑问。有的说：“雷锋舍不得吃，舍不得穿，是艰苦朴素的典型，现在提倡的是能挣会花，没什么好学的了。”我们认为这种认识是不正确的。大家知道，五十年代和六十年代初，我们的国家比现在穷得多，人民的物质文化生活水平也比较低。毛泽东同志说过：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”雷锋正是执行这一方针的楷模。现在，群众手中的钱多了，要求吃得好些，穿得漂亮些，这是理所当然的。但是，我们要实现党的总任务、总目标，仍然需要发扬艰苦奋斗的革命精神，其中就包括了在国家和军队各项建设事业中，坚持厉行节约、反对挥霍浪费的作风。当然，雷锋省吃俭用的具体做法，是当时历史条件决定的，我们不必简单效仿。但是，雷锋那种艰苦奋斗的革命精神，体现了党的优良传统，我们要永远保持和发扬。
    有的同志说：“雷锋把节省下来的钱支援灾区和有困难的同志，这种精神固然可嘉，但如今实行按劳分配，这种做法也不那么合时宜了。”这种认识也是不对的。雷锋支援灾区，帮助有困难的同志，扶老携幼，助人为乐，利用一切场合、一切机会，为人民群众排忧解难，充分体现了他全心全意为人民服务的精神。这同实行社会主义的按劳分配原则是并不矛盾的。社会主义是向着共产主义高级阶段前进的，这个进程的实现，不仅依靠物质财富的增长，还必须依靠人们共产主义觉悟的不断提高。因此，在现阶段，必须用共产主义思想来要求共产党员、共青团员和革命战士，并通过他们去影响和带动广大群众。诚然，我们必须坚持按劳分配原则，反对吃“大锅饭”。但是，我们不能因此而忽视发扬共产主义精神。如果忽视这一点，就会使一些人只去追求个人的物质利益，而放弃向共产主义大目标的努力。
    还有的同志说：“雷锋只知大干苦干，没有什么创新，是‘老黄牛’式的典型，缺乏时代特征。”对这种看法，本人也不敢苟同。实事求是地说，雷锋既是革命的“老黄牛”，又有锐意进取的精神。他只上过小学，但由于刻苦学习，实际文化水平远远超过他的学历。他多次变换工作岗位，都能很快熟练掌握本职业务技术，干一行，爱一行，专一行，多次被评为模范、标兵、红旗手。雷锋这种锐意进取的精神，理应是当代青年的一个重要特征。现在青年人要成为社会主义现代化建设需要的人才，同样应当在本职岗位上创造出第一流成绩，做出大的贡献。至于“老黄牛”精神，那也是可贵的，决不能贬低或抛弃。对此，不少同志已撰文专门论及，这里就不再赘述了。
    邓小平同志题词指出：“谁愿做一个真正的共产主义者，就必须向雷锋的风格和品德学习。”雷锋精神曾经教育和激励无数的青年人，影响整个社会风气的改变。我们今天仍然需要继续发扬雷锋精神！
〖-ZW/正文〗
