〖ZQ/总期〗9917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡重视后备军的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/后备军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡从1967年开始建军以来，国防建设体制日趋完善。现在，新加坡不仅拥有一支训练有素的正规部队，还有可随时动员投入战斗的后备军，因而国防力量逐步得到加强。
    2月1日，新加坡武装部队第十步兵旅组织后备军举行演习，有三千名后备役军人参加。据新加坡报纸报道，演习要求全体人员，必须在二十四小时内赶到预定营地。但仅六小时，参加演习的后备役先锋部队已有95％的人提前抵达营地集中，约二十个小时全体人员都赶到营地报到。二十八个小时，后备役全体人员便领到个人武器、弹药和其他必需品，做好一切作战准备，比原来规定的时间提前了很多。新加坡武装部队参谋长朱维良说，这种演习的目的在于提高后备役军人迅速行动的能力，以对付可能出现的紧急事态。
    后备役军人是新加坡国防力量的重要组成部分，也是政府为了加强全民防御而采取的一项重大措施。从1967年起，新加坡便实施国民服役制度，规定年满十八岁的男性公民必须接受两年至两年半的军事训练，之后编入后备役。这些后备役人员，每年还要回到特定的营地接受一定的训练。目前，新加坡有正规军四万人，而后备役人员达十三万人。新加坡政府不仅强调提高正规部队的军事素质，也十分重视后备役人员的训练工作。这样一旦有事，就可迅速动员大批后备役军人入伍，组成新的战斗部队。这次战斗演习，就是按照拟定的全民防御计划进行的，并且以后每年将进行一次。
    新加坡虽然是一个仅有二百五十万人口的小国，但地处马六甲海峡咽喉，战略地位十分重要。近几年，由于大小霸权主义一再在东南亚地区制造动乱，对新加坡的独立和安全也构成了严重威胁。因此，新加坡很重视加强国防建设。新加坡领导人指出，只有确保国家的安全，经济建设才能顺利开展。为此，新加坡政府采取一系列措施，提高民众的“国防意识”。去年新加坡国防部还专门成立了“国防与民众联系咨询理事会”，其成员包括国会议员、工商界知名人士、职工会领袖以及学校、基层组织和后备役军人代表等。这个理事会解答有关全民防御的问题，并发动民众参加军事爱国活动，鼓励青年参加后备役军事训练。
〖-ZW/正文〗
