〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应由军人服务社代偿这笔钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法案例讨论来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第290期刊登的《某团该赔这笔钱吗？》一文，引发了一场有意义的讨论。对本案的处理意见，我拟提出如下观点供大家讨论：
    一、该保证合同是合法有效的
    保证责任因有效的保证合同而产生。本案中的某团军人服务社（以下简称服务社）是否应代债务人邵某偿还8万元欠款，取决于该保证合同是否有效。我认为该保证是有效的，根据在于：（1）服务社具备保证人资格。根据有关法律规定和司法解释，保证人必须是具有独立主体资格的企业法人和其他经济组织，且有相应的代偿能力。如果该服务社属于国家机关和法人分支机构，不具有独立财产，则将因主体不合格而使该保证合同无效。但据了解，军人服务社一般都是依法在工商行政管理机构登记注册的、从事服务业的法人，它所具有的独立财产具有能偿还一定债务的能力，因此，服务社作为保证人是合格的。（2）担保的意思表示是真实的。刘某未经某团批准而以服务社名义为他人担保，并不意味着该意思表示是不真实的。因为刘某作为服务社的法定代表人，完全有资格代表服务社从事保证行为。在保证合同订立过程中，其他当事人没有采取欺诈、胁迫等手段使刘某代表服务社作出不真实的意思表示，也不存在着一些妨碍刘某表达真实意思的情况（如重大误解等），因此不能认为刘某代表服务社为他人作保的意思表示是不真实的。至于刘某因不懂法律，事先未料到上述行为会使服务社承担保证责任的后果，也不能成为使保证合同无效或被撤销的理由。（3）该保证合同的内容和形式不违反法律规定。应当指出，刘某代表服务社为他人担保，并没有超越服务社的经营范围。从民法上看，任何企业法人只要具备代偿能力，均可依法为他人作保证人。作保与否，一般不关涉经营范围问题。
    二、该保证行为是服务社的行为而不是刘某的个人行为
    刘某基于为朋友帮忙的私人目的，未经团领导同意，便以服务社名义为他人作保，表面上看似乎是刘某个人的行为，事实上，合同中的保证人是服务社而不是刘某，合同上盖的是服务社的公章而不是刘某的私章，不能把刘某作为保证人对待，该保证行为是服务社的行为。尤其应当看到，刘某担任服务社主任，系该服务社的法定代表人。根据我国法律规定，法人的法定代表人有权依法代表法人行使职权，凡是代表人代表法人行使职权的行为，都是法人的行为。因此，一方面，既然刘某是法人代表，那么他完全有权以服务社名义出具保证书并盖公章，其代表行为不属于盗用单位名义和偷盖公章的行为。另一方面，既然服务社具备保证人资格，那么刘某就可以代表服务社为他人担保。从民法上看，某个法人一旦确定某人为其法定代表人，就意味着授权他对外全权处理法人的正当经营业务，任何与该法人交往的第三人，都不必怀疑该法定代表人是否有权作主。本案中的刘某在以服务社名义作保时须征得团领导的同意，这一程序只是部队内部管理制度的规定，并不影响刘某代表法人行为的外部法律效果。任何人与服务社交往，只能相信刘某是全权代表服务社行为的人，而不必也不可能了解到他在代表服务社对外订合同时，还须征得团领导的同意。所以，尽管刘某担保未经团领导同意，该保证行为仍然是服务社的行为，应由服务社承担保证责任。
    总之，我认为法院关于某团军人服务社应代为偿还邵某所欠王某全部欠款8万元的判决，是完全正确的。
    DW：中国人民大学法律系、民法学
〖-ZW/正文〗
