〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保质量严把关卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委对16名突击发展的党员对象不予审批〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庭俊、特约记者邓高如报道：去年年底前，某团李政委在全团基层党支部书记会上宣布：为确保基层发展党员质量，团党委决定，对去年10月份以来各单位突击发展的16名党员对象一律不予审批，基层所办手续无效。
    进入去年10月份后，这个团党委组织工作组对所属连队发展党员的情况进行全面调查，发现部分基层党组织由于“人情风”或为了照顾老战士急于入党的心情，降低标准，突击发展了一批党员。党委在统一认识的基础上，专门召开了基层党支部书记会议，再次强调发展党员的有关规定，对突击发展党员的单位给予点名批评，宣布对突击发展的党员对象不予审批的决定。之后，李政委带领组织、军务等部门的同志，一个连队一个连队地摸清底数，对那些确属优秀的老战士，该留队的留队，不能留队的由团政治处统一把他们的情况介绍给家乡党组织，建议列为党组织考察发展对象。
〖-ZW/正文〗
