〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研为媒拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药试验站5年获22项科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茂林平夏振英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茂林平、记者夏振英报道：坐落在辽北山区的沈后某弹药试验站，努力创造拴心留人的环境，使这个不过百人的小站在最近5年中获22项科技成果奖，被沈阳军区评为先进单位。
    这个试验站担负军区部队弹药质量监控和技术勤务保障工作。由于该站驻地偏远，生活条件艰苦，工作有一定危险性。一段时间，不少技术干部不大安心。1985年起，站党委努力创造适宜技术干部施展才华的工作环境。他们自力更生，艰苦创业，先后拿出大量资金建起两座现代化试验大楼并引进万元以上仪器设备100多台（件），给科研人员提供了必要的工作条件。他们还加速科技人才知识更新，先后选送300多人次外出进修学习，在职培训函授大专生26人。为保证人尽其才，他们解决了9名中青年技术干部专业不对口的问题。与此同时，党委设立专项奖励措施，激励技术干部钻研技术搞科研。站领导还为技术干部解决了家属随军、住房等问题。目前，全站技术干部中40％的同志有科研成果，50％以上的同志在全军专业刊物上发表过论文，全站上下潜心钻研业务技术已经形成风气。
〖-ZW/正文〗
