〖ZQ/总期〗12413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用大道理赶跑歪歪理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――说说指导员陈旺的经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬李绪成江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歪歪理的消极作用
    提起经常性思想工作，便少不了做少数后进同志的工作。做后进战士的转化工作固然重要，但也莫忽视歪歪理的消极作用。
    某红军团榴炮三连指导员陈旺对此体会尤深。1988年他上任时，榴炮三连因为后进出了名，一些后进兵差不多都被处理走了，但连队还是歪嘴吹喇叭，正气不足。战士中公开半公开地流传着不少歪歪理，比如，“要想富，脱军裤；要想发，快回家”，“干得好，走不了，腻腻歪歪溜得早”等等。
    这些歪歪理口头流传，害人不浅。陈旺更为忧虑的是有些干部听了歪歪理之后，或无动于衷，或一笑置之。
    灌输大道理的辩证法：挤中灌，灌中挤
    做经常性思想工作，要灌输革命大道理，否则就没了灵魂，就会庸俗化。
    陈旺上任后的第一堂政治课准备了好几天，写了洋洋万言的讲稿，战士们却听得漫不经心。他点名提问，老兵李天华反问道：“咱连李平安退伍回家开饭馆，一年赚了8000元；司机马林超期服役，无钱难倒英雄汉，连续两个对象都吹了灯，你说亏不亏？你讲的大道理不错，就是行不通。”李天华举的例子，正是前述歪歪理的注脚。
    陈旺感到，虽然青年战士可塑性很强，但头脑中并非一张白纸。歪歪理占据了头脑，大道理就灌不进去。灌输大道理不能像和尚念经，只管念不管听。对歪歪理要有一股挤劲，边挤边灌，方能奏效。这种看法很有见地。有的单位思想工作苍白无力，缺少战斗性是原因之一。
    当然，对歪歪理要采取和风细雨的说服方法。陈旺正是这样做的。为驳倒前面那两条歪歪理，他首先请二班战士赵海龙讲了另一个“吹灯”的故事。赵海龙过去因为信歪歪理，在给未婚妻的信中流露出来，自以为是为对方着想，谁知姑娘回信说他“俗气”、“与解放军战士的光荣称号不相称”，一脚把他“蹬”了。
    马林与赵海龙同是“吹灯”，但一个因为高尚，一个因为庸俗。赵海龙从中悟出一个道理：人不能只为金钱活着，还有比金钱更宝贵的东西。“那又为什么呢？”陈旺因势利导，“因为一个人对社会的贡献愈大，愈会受到社会尊重。‘要想发，快回家’的歪歪理错在哪？错在缺乏战士责任感，缺少依法服兵役的爱国意识。”如此这般，挤走了歪歪理，灌进了大道理。
    给官兵一盏“防雾灯”
    增强官兵的政治免疫力，是思想政治工作的归宿点之一。而免疫力增强，离不开对落后思想的批评。歪歪理是社会消极现象的一种反映，属于非无产阶级思想范畴。听似顺嘴说出来的，其实大多是宣扬某种不正确的人生哲学。由于其似是而非，所以就像“鬼打墙”，一旦钻进去，有如盲人瞎马，还自以为在前进。陈旺认为，驳歪歪理就是给官兵一盏冲破“鬼打墙”的“防雾灯”，长远管用。
    军委领导同志强调，经常性思想政治工作要“大家来做”，歪歪理也需大家来驳。不知从何时开始，一些连队流传开了“当兵三部曲”的歪歪理，叫做“一年干，二年看，三年好坏都复员”。陈旺召集骨干研究分析后，用两封本连退伍老兵的来信开展讨论。一封信是内蒙古的赫七十三来的。他入伍时虽只有小学文化，但当兵4年虚心好学，积极上进，被评为“岗位学雷锋标兵”，退伍后被旗皮鞋厂录用当工人。他发挥在部队培养出来的才干，组织青工开展健康有益的文化活动，半年后被选为工会主席。另一封信是湖北的小吴来的。他当兵前便是工人，服役3年，第一年干得不错，但第二年就当“甩手掌柜”。退伍后，单位让他以工代干，谁知他不是那块料，干了不久就被退回。他十分懊悔不该信那“当兵三部曲”的歪歪理……讨论结束时，陈旺把战士们讨论中讲的一些格言警句收集整理出来，登在黑板报上。如“服役期短，人生路长”，“人生好比一条链，环环结实才不易折断”等，许多战士抄在了笔记本上。
    3年多来，陈旺带领全连分4个专题，驳了数十条歪歪理。官兵增强了免疫力，连队风气大变，全面建设一跃成为先进。
    “嘴外”功夫
    榴炮三连过去所以歪歪理盛行，一个重要原因是有的干部模范作用差。有首打油诗说：“有错送点礼，批评也和气；探家送点礼，准假没问题。”这作为给个别不象话的干部画像倒没啥，如果把个别当成一般，概括为处世之道，那就歪了。
    驳此类歪歪理首先是要拿出行动来。陈旺上任第一次发展党员，有人便送上200元钱。此人本是发展对象，为啥要送礼？“为了双保险”。陈旺严肃地说：“送礼本身说明你还不够入党条件。”类似的几件事处理过后，陈旺把上面那首诗写在黑板报上请大家评论。大家见支委“一班人”作风正派，秉公办事，便把那首打油诗改为：“有错送点礼，批评更严厉；探家送点礼，假条不给批；入党送点礼，根本不考虑。”
〖-ZW/正文〗
