〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊国宝的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊国宝9岁开始学球时，郑水妹就语重心长地对儿子说：“干体育这行很苦，你真正选择了这行业，就必须吃苦。”熊国宝13岁进入市少儿体校训练后，每当星期天在家加班训练时，郑水妹就为儿子熬上一锅他最爱吃的稀粥。
    熊国宝一家8口人仅靠父亲的工资养家糊口，生活非常困难。父母怕委屈了孩子，宁肯自己苦一点，也要从工资里抠出三、五元给儿子买红糖补养。熊国宝体质弱，教练想放弃对国宝的训练。郑水妹找到教练说，队里每月补助的5元营养费我们不要，只要国宝练出来，进步了，我们当父母的比什么都高兴。母亲又对儿子说，我和你父亲很不容易把你们4人拉扯大，什么苦都吃过，不也熬过来了，如今你选择了打球，就得拚命干，凭自己的吃苦精神闯出路子来。
    熊国宝19岁那年随队去昆明参加比赛，此时父亲病危，郑水妹违心地瞒下了这件事，等到国宝比赛回来，父亲已病故。母亲说，别难过，只要你好好练，将来有出息，你父亲在九泉之下也就欣慰了。最使母亲激动的是国宝战胜羽毛球王“天皇巨星”林水镜，那一天，全家人高兴得抱成一团。每当有国宝比赛的电视节目出现，全家人必定围坐在电视机前为国宝加油。母亲认为儿子一定能听到她的加油声。每当国宝获得一块金牌，郑水妹总是写信勉励他，要向前看，要向新的目标努力。
    （建中）
〖-ZW/正文〗
