〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪主战场概貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠杨钧锡乐俊淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新年话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨世纪的主战场，将是陆、海、空、天、电（电磁战）一体化五维战场。届时无论何种规模的战争，各种高技术武器将得到广泛运用，战场上将出现防空、空袭，坦克、反坦克，反舰反潜，电子战、反电子战相结合的立体化、多层次、软杀伤和硬摧毁并举的新面貌；定向能武器、动能武器、智能武器、生物武器、隐形武器等新机理高技术武器将投入使用……21世纪的战场将构成真正意义上的全方位、大纵深、立体化的高技术战场。
    陆战场仍然是未来战争的主战场
    据预测，由于远程攻击武器的广泛采用，未来战争中的陆战场将难以区分前线与后方，其界限日趋模糊；随着各种新型空袭武器以及高空侦察、军事预警指挥卫星和登陆工具的发展，未来陆战场必然是空袭反空袭、登陆反登陆的高度立体化的战场。
    信息技术：陆战场的“中枢神经”。未来陆战场，侦祭、监视、控制、通信和情报的一体化将更加完备。天、空、海、陆将形成互相沟通、互相补充的立体化侦察与监视系统；高精度的C3I系统，为陆战场提供实时、高效的指挥信息；光纤、激光等新型通信手段，使信息传递量大大增加，一条1000公里长的光通电缆，能容纳8万路电话信息。未来陆战场的信息传递将是全方位、大容量、高度自动化的系统。
    制导武器：夺取陆战场火力优势的重要因素。跨世纪的陆战场将更加依靠火力，特别是远距火力，形成以制导与非制导武器相结合，点杀伤与面杀伤武器相结合，空中与地面攻击相结合的新格局，各种兵器有机配合，互为补充，协同作战，发挥整体效能。战役战术导弹的射程一些为100―150公里，最远的可以达到1000公里；多管火箭炮，射程一般为35―40公里，最远可达70公里以上；大口径榴弹炮射程将达70公里，采用激光、红外、毫米波制导技术的炮弹，摧毁概率可达到30―40％，穿甲厚度100毫米。未来陆战场火力将更猛，打得更远、更准，毁伤力更强。
    快速机动：地面部队自行化与空中机动化程度进一步提高。坦克和装甲车辆数量增加，机动性能更加改进，轻型装甲车辆公路最大时速可达100―150公里；地面部队将配备各型直升机，攻击力和自卫能力明显提高，运送部队快速敏捷，一架直升机可载一个摩步连。
    弹炮结合的地面防空体系成为综合防空体系的主力。火控系统、防空导弹、双管35毫米高炮等集为一体的防空系统，可对敌机群实施有效拦截，对付多方位、大规模、多批次、多架次的高、中、低高度的各种空袭兵器，可在强电子干扰下同时跟踪80―100个目标，攻击10―20个目标，而且能三军通用。
    新机理武器将由后台走上前台，成为陆战场上的一支新军。不要多久，智能机器人将组成作战部队进入战场；战术定向能、动能系统将逐步应用；核、生、化武器仍将是一种战略威慑力量。
    总之，跨世纪的陆战场将是以高敏感度、高分辨率的多方位侦察与监视系统为耳目，以自动化、网络化的C3I系统为神经中枢，以装甲战斗车辆和武装直升机为主战火力配系，各种武器新老搭配，几代并存，软、硬杀伤武器相结合，诸兵种协同作战的全方位、大纵深、立体化、非线性的崭新战场。
    多维一体的海战场
    跨世纪的海战场将是一个海、空、天、陆多维一体全面对抗的战场。高技术的海军武器装备的竞技将更加激烈，新型舰艇的性能和弹炮结合的火力配系更加提高、猛烈。
    一些国家以航母为首的航母战斗群将游弋全球各大洋；舰艇编队的超视距作战将成为主要作战样式；仅次于航母的战列舰重新崛起；飞艇将作为空空导弹发射平台重新出现；岸基飞机可与导弹艇协同进行水面战；巡航导弹将成为海战场的重要突击火力，可对3500公里以外的目标实施远程袭击，且可用作舰射、潜射和机载武器，成为对陆攻击的重要战略及战术武器。
    更加激烈复杂的空战场
    跨世纪的空战场将分为配合陆、海战的空中作战和独立进行的空中作战两种形式。在未来空战场上，第四代先进战斗机将成为主战机种，这些飞机具有隐身性能和超音速机动及非常规机动能力，将携带“发射后不用管”的空空导弹，攻击力空前增强；在以预警机为核心的C3I系统指挥下，战斗机同多种辅助机协同作战；无人机将成为对地攻击与空战格斗的有效武器，届时智能机器人驾驶员将进入战斗机座舱，这些无人机可由车载、舰载和机载，成为有效的空中突击力量；战略轰炸机将成为空战场的主力兵器，它们将具有隐身、超音速、大载弹量、自动化程度很高的自动控制驾驶等先进性能，成为远程突袭的战略威慑力量；倾转旋翼直升机进入空中战场，目前美三军联合研制的V―22型机已经试飞，预计21世纪初将投入批量生产、装备部队，其巡航速度可达每小时500公里；大型军用运输机为快速反应部队提供了新的兵力集结工具，可直接支持陆、海军作战，也是空军本身机动所必需的运载器，一些超人型空运机将大量投入使用。
    争夺的新领域太空战场
    本世纪70年代以前，超级大国间的空间争夺主要在研制和部署各种军用卫星方面，太空还没有形成一个全形态的战场。随着高技术尤其是航天技术的发展，以太空为基地的战略武器系统开始建立起来，军用航天器逐步形成攻防兼备的战略力量。目前，美国已经组建起“天军”指挥部，一些重要武器装备，如动能武器研制工作已取得进展，反导反星能力进一步增强。尽管目前整个星战计划都在缩减，但太空战场的潜在威胁依然存在，人们决不可掉以轻心。
    电磁战场密布陆、海、空、天之中
    电子技术的迅猛发展，渗透到现代武器装备的一切领域，已成为陆、海、空、天战场上武器装备的“心脏”、“耳目”和“中枢神经”。跨世纪的主战场将是“信息化的战场”，电子信息将成为未来战场的核心要素。特别是进入21世纪以后，军事电子装备种类将更加繁多，部署密度更大，电磁信号更加密集，电子战频谱更加扩展，信息特征更加复杂，因而给陆、海、空、天战场带来更加严重的威胁，电子对抗的争夺必将更加激烈。
    新技术革命浪潮的冲击，现代高技术在军事领域的广泛应用，给人们最突出的印象是结束了“昨天的战争”，推动了“今天的战争”，开拓了“明天的战争”。而对高技术进入现代战场这一新形势，我们必须有清醒认识，并且迎头赶上，才能克敌制胜，立于不败之地。发人深思的是，早在8年前，一位匈牙利教授曾经做过如下统计：第二次世界大战结束后的37年里，“世界各地没有发生任何战争的日子，只有26天”。看来，世界人民要保卫和平，制止非正义战争，化干戈为玉帛，无疑还要做出巨大的努力。
〖-ZW/正文〗
