〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团深化社会主义信念教育的成功做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论为本事实为据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生高传立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、高传立报道：某团以有中国特色的社会主义理论为指导，紧密联系实际，积极搞好社会主义信念教育，收到较好效果。去年底，他们的做法被南京军区推广。
    这个团是南京军区学习理论的先进单位。团党委认识到，坚定的信念不是自发形成的，搞好信念教育必须以理论为本，以事实为据，而日臻完善的有中国特色的社会主义理论是坚定信念的强大思想武器。为此，在教育中，他们坚持扎扎实实地组织官兵学习毛泽东、邓小平、陈云的有关著作和江泽民的“七一”讲话，学习党的基本路线和十三届七中全会确立的12条原则，把握有中国特色的社会主义理论的精神实质。与此同时，他们适时进行专题教育和辅导，举办信念教育电影周，组织收看《让历史告诉未来》、《世纪行》、《走向英特纳雄耐尔》等录像片，展开讨论，澄清模糊认识，加深对有中国特色的社会主义理论的理解，使官兵把坚定的信念建立在清醒的理论基础之上。
    为了帮助干部战士深刻理解有中国特色的社会主义理论，团党委还开通多种教育渠道，展示建设有中国特色的社会主义实践的成果。他们组织参观驻地利税大户重型机械集团公司和淮海水泥厂，亲身感受改革开放为国营大中型企业注入的生机活力；走向市场调查，了解现阶段公有制为主体的多种经济形式并存带来的经济繁荣；让来队家属和探亲归队战士畅谈家乡变化，认识党的农村政策是强国富民的政策。干部战士普遍反映，有中国特色的社会主义理论是经过实践检验的正确理论，是指引我们实现四化宏伟目标的指南。
〖-ZW/正文〗
