〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中校探长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区优秀保卫干部李振海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他给人的第一印象太平凡了，矮墩墩的个头，黑里透红的国字脸，小平头，粗眉毛，大嗓门，浑身上下透着一股土气。别看他的长相有点土气，却是犯罪分子的克星。他当保卫干事7年，当师保卫科长6年，共经手大小犯罪案件71起，破案68起，抓获各类犯罪分子92名。作为赞赏，战友们给他取了个雅号――“中校探长”。
    1990年3月11日，某团特务连兵器室2支冲锋枪和200多发子弹被盗。案情重大！李振海带人火速赶到现场，组织侦破。从犯罪分子选择目标准确而对室内情况并不熟悉的勘察结果分析，李振海判断作案分子是对部队比较熟悉的外部人员。侦查重点确定后，李振海协助领导迅速采取了外堵内查的紧急措施：一方面以发案地为中心，在全县范围内的交通要道上设卡堵截，昼夜盘查来往车辆和人员；同时派出3个连队对附近的山头、树林、草丛、房屋等进行全面搜索，防止罪犯携枪外逃和在附近藏匿。另一方面，向全团官兵和驻地群众公布案情，发动群众提供线索。李振海则带一个组深入到群众当中调查。当问到火光农场职工钟日明时，钟提供：11日中午在马路街碰到了他原来很要好的同学杨木和另外一个湖南人，两人行迹可疑。杨木是该团原杨副团长的儿子，1986年随父转业回湖南老家凤凰县。李振海判断杨木有重大嫌疑，立即发出通报，组织布控，很快把这2名来自千里之外的罪犯抓获，追回被盗枪弹。
    那年春节后的一天上午，某医院一台彩电被盗。医院地处闹市中心，军民杂居，每天进出的人员成千上万，加上现场被破坏，要抓住罪犯犹如大海捞针，但李振海没有灰心，他仔细勘察了现场周围，在与娱乐室相连的伙房水泥房顶上发现唯一的线索――5枚不很明显的鞋印。凭几枚鞋印破案，不少人表示怀疑，但李振海却有信心。他带人走访了全市20多家专营鞋店，终于在一家鞋店认定了现场遗留鞋印的生产厂家和型号，为破案带来了一线希望。随后，李振海又组织专案组对全院2000多人逐个进行调查，查出了24名平时有偷摸行为的嫌疑对象。尔后以鞋印为依据，对24名嫌疑对象逐一排查，发现医院职工王卫民有一双与现场鞋印相同型号的旅游鞋。于是顺藤摸瓜，又发现王卫民与某米粉厂锅炉工张建忠案发前接触频繁，案发后两人心神不定，有重大嫌疑。为此，李振海和专案组的同志进行了大量的调查取证，采取了一系列的侦查手段，经过18天连续奋战，终于将两名罪犯抓获。
    李振海没进过专业学校，他那过硬的侦查技术、准确的分析能力、严密的推理功夫，来自于平时的刻苦学习和对实践的认真总结。李振海的书柜里摆了100多本与保卫工作有关的专业书籍，李振海每办一个案子，都要反复思考破案的全过程，并把经过详细整理出来，里面有经验，也有教训，还有今后办案要注意的问题，做到每破一案都有一次收获和提高。正是靠这种刻苦学习的精神和不懈的追求，李振海在同形形色色的犯罪分子的斗争中，牢牢地掌握主动权。十几年来，他先后3次荣立三等功，几十次受嘉奖，多次被广西军区和广州军区评为优秀保卫干部。
〖-ZW/正文〗
