〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦：军人享受优待多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/黄浦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人走进上海黄浦区，就会享受到种种的特殊优待：影剧院有军人保留票、烈军属新片观摩卡；车站、码头有军人售票专窗、军人候车（船）室：一些饭店设有军人专座；不少商店对军人实行优质、优先和优惠服务……
    我们在黄浦采访时感受到，这里给予军人及其军烈属的特殊优待，体现在各个方面。区属各行业形成了有454个单位参加的拥军服务网络，全区208个居委会也都建立了拥军服务小组。军烈属、伤残军人购买粮、油、煤等，有人送上门；电线、水管、房屋维修，随叫随到。全区106名年老体弱、生活不能自理的优抚对象，受到了定人、定时、定内容、定对象的服务。每户烈军属、伤残军人持有一张“绿卡”，凭卡可以买到紧俏副食品，而且按批发价优惠。此外，他们还可以在就医方面享受同等于30年教龄教师的待遇。从1989年开始，上海电冰箱总厂为149名军烈属、伤残军人和退伍军人进行了人均1万元的家庭财产保险，并为他们每人订阅一份报纸。第二军医大学长征医院在扩建中遇到困难，区政府领导亲自上门协调动迁等工作，房产部门还拨款200万元作为动迁补偿费，使扩建工程顺利上马。有的驻军小单位和军烈属烧饭用煤，很不方便，有关部门想方设法，为他们安装了6套煤气。去年“八一”前，区长陈良宇专门召开区长办公会议，当即拍板解决了驻区部队在停车场地、道路整修、营房修缮、家属落户、子女就业等方面遇到的7个问题。陈区长说：“对部队的事，就是要特事特办。”
    尤使我们感动的是，军人子女在黄浦享受着教育上的特殊优待。黄浦人民管这叫“智力优属”。从1989年起，黄浦的8个街道和一个镇，主动与区内57所中小学联系，对138名优抚对象子女摸底建卡，采取生活上多关心、学习上多辅导、思想上多帮助、才能上多培养、同等条件下优先照顾的“四多一优”措施。据统计，全区优抚对象子女在近两年中，有31名学生被大学、中专、高中、职校录取，有36名学生被评为五好学生和优秀少先队员。不少军队干部激动地说：以前我们担心“献了青春献子孙”，现在可以放心了。
〖-ZW/正文〗
