〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环勉励乒乓健儿在新的一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队在去年的世界锦标赛团体赛中遭到挫折，但在不到半年的时间里又获得了世界杯团体赛男女团体冠军。
    李瑞环对中国乒乓球队能在短时间内取得明显进步表示祝贺。他说，输了球并不都是坏事。有点刺激，能逼着人们研究一些东西，认识不足，想出新招，谋求进步。他希望中国乒乓球队在新的一年里总结经验教训，继续努力，不断创新，取得新的成绩。
    李瑞环说，体育运动的水平是一个国家文明程度的标志之一。我们要妥善安排运动员的生活、学习和退役后的工作，在社会上造成一种当运动员光荣的舆论，形成一种青少年愿意当运动员的风气，使我们的体育运动保持旺盛活力，不断提高到新的水平。
    伍绍祖、何振梁、袁伟民、徐寅生、刘吉等接见时在座。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
