〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当某团官兵搬出锣鼓鞭炮准备欢迎参加军区比武的五连凯旋之时，却听说五连只得了倒数第二，于是引起了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次有争议的“欢迎仪式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的辽西，冷风瑟瑟，寒气袭人，可沈阳军区某装甲步兵团的营门内外却是一派热烈场面：一套套锣鼓搬出来了，一挂挂鞭炮举起来了，近千名官兵夹道而立。他们正迎候着参加军区装甲步兵比武的五连凯旋呢！
    这时，一个消息在官兵中传开：“五连比武总分得了倒数第二”，队伍中即刻像炸了锅似的议论开了：
    “还欢迎啥，差点当了‘副班长’。”
    “敲锣打鼓欢迎为团争光的英雄功臣还差不多，可这……不是白浪费感情吗？”
    种种争议很快传到了站在队伍最前头的团党委书记、政委范金鹏的耳朵里，他马上召集全团营连主官，围绕要不要为五连举行“欢迎仪式”开了个临时讨论会。
    大家七嘴八舌摆开了情况：五连虽然这次在军区比武没取得好名次，但做出的努力、取得的成绩却不容抹杀。他们组建6年来头一年全训，80％是新兵而且有两大课目在从没接触过的情况下，刻苦训练，不仅取得集团军、师训练考核第一名的好成绩，而且还为全集团军装甲步兵训练探索了一套“排帮排、班帮班”的强化速成新经验；大家还说，训练的目的不是为了拿金银牌，而是为了提高战斗力。认识很快统一了：没拿到金牌，也要热情欢迎。我们欢迎五连，不仅是对五连一年来刻苦练兵的肯定和鼓励，而且也是对全团那些刻苦练兵的同志积极性的保护和肯定。
    此时，正在返营半路上的五连官兵，分坐在5辆汽车上，默默地行进着，没有一点说笑声。连队买的蛋糕、香肠谁也吃不下，干等着回团挨“训”。
    按正常车速，应该是下午三四点到家。可车速越来越慢，休息次数也越来越多。一些新兵很纳闷，不解地嘟哝着：“怎么开这么慢，连自行车都超不过。”老兵在一旁听烦了：“这还不明白，大白天进营房你好意思呀！”
    还是老兵猜得对。此时，连长、指导员的心也随着车子的颠簸而七上八下：趁天黑悄悄回团，脸面也许好看点。尽管全连做了最大努力，可终究还是没争来金牌，辜负了各级首长的殷切期望呀！……
    车队在漆黑的夜幕下渐渐开到了团营门。突然，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，高音喇叭里传来悦耳的欢迎曲，“向五连学习、致敬”的口号声响成一片。政委范金鹏迎上去，紧握指导员孟繁志的手说：“你们辛苦了！”
    一句句没想到的亲切问候，一阵阵没想到的欢迎掌声、鞭炮声、口号声，使这些在训练场上的钢铁汉子再也抑制不住激动的泪水。当晚，不少战士写下誓言：团党委这样体谅、鼓励我们，我们就是脱几层皮，也要把战斗力再提高一步！
    在五连回营的第四天，团里专门为五连开了总结表彰会。对12名训练突出的战士分别记功、嘉奖。
    不寻常的欢迎仪式在全团激起了反响，五连在回营后立即对5项不够过硬的课目补训、复训，全部取得优良成绩，并为全团培养了40名四会教练员。全团官兵也掀起苦练精兵的热潮。
〖-ZW/正文〗
