〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“八五”能源生产开局良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产稳定增长建设步伐加快效益明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗能源生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 记者孙凯洲、新宇报道：新年伊始，能源部传出喜讯：在实施“八五”计划的第一年，我国能源生产、建设开创了一个好局面。
    在今日开幕的全国能源工作会议上，能源部部长黄毅诚说，刚刚过去的1991年，是我国实施“八五”计划的第一年。在这一年中，能源战线广大干部、职工，在党中央、国务院的正确领导和改革开放方针的指引下，克服了市场疲软、运输不畅等困难，各方面工作都取得了较好的成绩。
    ――能源生产稳定增长。据统计，去年全国一次能源生产总量可达10.4亿吨，与1990年持平。煤炭生产在煤卖不动的情况下，原煤产量仍达10.8亿吨，其中统配煤矿包干产量达5.01亿吨，比上年增长了0.4％；去年电力生产总发电量超过6700亿千瓦时，比上年增长9％左右，增长速度高于“七五”的平均水平。石油、天然气生产也完成和超额完成了国家计划。
    ――能源建设步伐加快。电力建设，国家计划1991年投产大中型机组653万千瓦，提前两个月完成了任务，开创了建国以来的新纪录。到年底，投产大中型机组超过了1000万千瓦（其中水电122万千瓦），实现了连续4年投产能力超千万千瓦；煤矿建设，去年共投产矿井23处，设计能力达2714万吨，实现了连续4年投产能力超2500万吨；石油、天然气去年新增开采能力分别为1423万吨和8.5万立方米，都比上年有所增长；核电建设方面，我国自行设计建造的秦山核电站已进入热调试，并于去年12月15日首次并网发电成功。大亚湾核电站也可望在1993年第一台机组投产。在能源建设中，尤其令人高兴的是，出现了一批缩短工期的新典型。
    ――各项技术经济指标又有新的提高。在劳动生产率方面，1991年统配煤矿全员效率从1990年的每工1.217吨提高到1.259吨；电力企业的全员劳动生产率从1990年的每人每年5，97万元增加到6.31万元，提高5.7％。在降低消耗方面，全国供电耗煤在1990年每千瓦时降低5克标准煤的基础上，去年又降低了3克。统配煤矿的吨煤坑木、钢材消耗分别比上年降低6％和10％以上；煤炭行业和电力行业多种经营产值分别比上年增长了15％和16.5％。此外，能源工业在深化改革、强化管理方面也取得了新进展。
    黄毅诚强调，这几年，我国能源工业呈然发展很快，但还不能满足社会主义建设事业发展的需要。他要求能源战线广大干部、职工认真贯彻中央工作会议精神，在进一步搞好能源大中型企业上下功夫，力争超额完成1992年能源生产的计划指标，以保证国民经济建设能保持适当的增长速度。
〖-ZW/正文〗
