〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯篮球赛开锣员工好高兴世界杯女排赛竞赛球迷多内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉利杨小华高晓明李苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广州军区长城建设工程公司举办的首届“长城杯”篮球赛经过8天角逐，于去年12月11日降下帷幕。这个公司十分重视员工文化体育生活，从1988年开始，每年组织所属单位定期开展篮球比赛以及其它各项体育活动。去年以来，他们已先后投资50多万元，修缮了员工舞厅，建起了乒乓球室，为员工的文化体育生活提供了较好的场所。
    （唐玉利、杨小华）
    驻守在塔克拉玛干大沙漠北缘的某师，针对驻地寒冷、干燥，疾病易流行的特点，积极开展冬季群众性体育运动。他们设置了越野、障碍、投弹、射击、跳高、跳远等16个项目的体育锻炼，官兵体质明显增强。据医疗部门统计，今冬感冒等流行病发病率比往年同期下降25％。
    （高晓明）
    1991年世界杯女排赛竞猜抽奖仪式去年12月30日在京举行。联合主办这一活动的中央人民广播电台体育部和柏仙奴体育用品有限公司称，全国共有2万多群众参加了竞猜，其中有一半人猜中了冠军得主古巴队。
    （李苑）
〖-ZW/正文〗
