〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的志愿兵为何“不跳槽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者来到成都军区某通信团训练场，在摸爬滚打的战士中，一眼就能看出哪些是志愿兵，那是因为他们身上穿的训练服打的补丁最多。走进战士宿舍，看哪张床的被子叠得最整齐，那肯定是志愿兵的床铺。战士们说，我们团的志愿兵，人人都是标杆。副团长曾正元也说：“全团200余名志愿兵，个个都像钉子一样，牢牢地扎在自己的本职岗位上不松劲。”
    一个时期以来，志愿兵的“跳槽”现象，在不少单位比较严重。
    成都军区某通信团的专业分类有近20种，不乏像驾驶、司务长这样的热门专业和电台技师、仓库管理员这样相对轻松的专业。但是，这里的志愿兵没有一个想离位“跳槽”，都能安心本职工作。笔者采访之后，发现该团培养“钉子式”志愿兵，是稳定志愿兵队伍的关键。
    ――严把选改志愿兵的质量关。通信团党委认为，要想让志愿兵在工作岗位上扎得下，首先要让其具备像钉子一样“头尖、体硬”的特点。他们在服役3年的战士中选“良种”，在服役4年的“良种”中进行专业强化培训，第5年再进行各方面考核“过筛”。同时，团里规定志愿兵必须在本职岗位上认真干满规定的年限，否则团里有权取消其志愿兵资格。
    ――着力解决志愿兵在生活中遇到的实际问题和困难。通信团党委把志愿兵的生活疾苦放在心上，既给志愿兵在工作上压担子，也给他们在生活中解难题。志愿兵涂道新的爱人体弱多病，又居住在交通不便、缺医少药的山区，团里就特地将他爱人接到部队医院治疗，使涂道新工作干劲大增，在军区报务专业的5项考核中，项项全优。团里还先后10余次为志愿兵开办提高文化素质和各种民用技术的进修班，为他们回地方“第二次就业”创造条件，解决了他们的后顾之忧，使志愿兵们在各自的工作岗位上扎得住、扎得稳。
    ――对志愿兵敢抓敢管，不姑息迁就。他们认为，“钉子式”志愿兵，扎得下去，还得要用管理制度的“重锤”砸；对弯曲的“钉子”就得拔掉它。志愿兵陈某自认为口袋里装着国家二级厨师证书，团里需要他这样的人才，从而放松了对自己的要求，违反规定在驻地谈恋爱。团党委在对其教育无效的情况下，将他作义务兵退伍。
〖-ZW/正文〗
