〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上的恶梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝雪飞方建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “章应华这下该满意啦，找了个如花似玉的姑娘。”某部油库志愿兵小章通过征婚广告选中佳偶的消息很快就传开了。
    章应华确已心满意足。他挑了5年的对象，可那应选的17位姑娘在他眼里都不合“美”的规范。挑来拣去，年龄挑大了，于是他想出了“一招”：在某杂志上刊登一则征婚广告。啊，好运气！不到一个月，他收到全国各地200多位姑娘的信件和照片。他对着照片筛来选去，最终看准了一位名叫王娇凤的姑娘。这姑娘长得俊俏，打扮入时，令他倾心不已。
    章应华就这样无端地害起了相思。通了两封信，姑娘委婉地提出结婚。双方都不了解就结婚？章应华感到来得突然，想再考察一段时间，又怕失去了这位美人，在他犹豫不决的时候，侥幸心理占了上风。终于，这对相识不足半月的“新人”匆匆地约定了婚期。
    1991年11月14日，婚礼在某部油库举行。操办婚事几乎用尽了章应华的全部积蓄，但他觉得挺值。正当章应华陶醉在一片赞叹声中时，公安干警突然出现在婚礼上，给了章应华当头一棒！原来，新娘是一名被公安部门通缉的流氓团伙的主犯。一次偶然机会，她从杂志上看到章应华的征婚广告，便心生一计，何不借军营和这位寻美的军人避避风险呢？她抱着侥幸心理给章应华寄去“玉照”，没想到很快收到回信，更没想到章应华很顺从地答应她尽快结婚的要求。
    但是，机关算尽亦枉然，法网恢恢罪难逃。
〖-ZW/正文〗
