〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教头今年十八岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀光剑影，拳脚交加，一招一式，来势凶猛。这是中央电视台录制的某团200名战士刀术、棍术表演的一组镜头。而武术队的教头却是一名18岁的战士祁斌兵。
    小祁从小酷爱武术，5岁拜师学艺，苦练武功，曾获张家口地区刀、棍、拳、对练4项第一。入伍后，他更是习武精武，功夫一点也没荒废。一次，他看到一名扒手正在行窃，小祁迅速抓住了小偷的手，小偷从腰间抽出匕首，直刺小祁的前胸。只见小祁左手虚晃一招，挡往匕首，随即一个双风贯耳，将小偷打翻在地。
    战士们见小祁的功夫不同凡响，纷纷拜他为“师”，学武功，强体魄，练军事。去年6月，小祁得知全师要举行庆八一“文化节”活动时，自荐当了武术队的教头。团领导将200人的武术队交给了他。他不负众望，武术队表演的刀、棍十几套动作一气呵成，获得好评。
    （黄连旭）
〖-ZW/正文〗
