〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大批科技人员积极参加科技兴农贡献巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国大多数省、市、自治区都成立了由地方领导和农业专家组成的科技兴农领导小组。全国1200多个县配备了科技副县长，25000多个乡（镇）配备了科技副乡（镇）长。全国百分之九十以上的科研院所和大专院校参与农村经济技术服务、集团承包、区域开发、技术咨询和培训、向农民传授科学技术。全国每年参加科技兴农的科技人员多达50万人，各类技术承包组织已经发展到6000多个，各种技术经济合作组织发展到12.2万个，覆盖近200万农户，促进了农村统分结合双层经营体制的建立和发展。
    据悉，我国农业的增长，科技进步的含量已占百分之三十至百分之四十。近几年来，我国科技人员与农村广大群众协力奋斗，改造低产田4800多万亩，开垦荒地800多万亩，新增粮食产量73亿公斤，棉花400多万担。“七五”期间，全国农业科技攻关成果推广应用面积达9.96亿亩，增产粮食173亿多公斤，新增经济效益182亿元。在化肥、机械、植保、病虫害防治以及林、牧、水产等方面，科技推广应用成效明显，从而大大改善了我国农业的生产条件。
〖-ZW/正文〗
