〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年渔业生产又创历史新水平
    全国渔业生产先进奖表彰大会传来喜讯：1991年，我国渔业在部分地区遭受严重自然灾害的条件下，又创历史新水平。
    农业部渔业总公司负责人介绍说，去年1至11月，全国主要省、市、区的水产品总产量已达1014.4万吨，比上年同期增长7％。经综合分析预测，全年水产品总产量将超过1300万吨，超过历史最好年份。
    （新宇）
    我国建成400多个珍稀植物保存基地
    为拯救濒危的植物，我国近年来先后在四川灌县、江西九江、新疆吐鲁番等地新建了一批珍稀濒危植物迁地保存中心。目前，全国已建成大小不等形式的多种珍稀濒危植物迁地保存基地400多个。
    大亚湾核电站汽轮机组并网调试成功
    新年伊始，大亚湾核电站一号常规岛900兆瓦汽轮发电机组，继年前临时冲转达到额定转速顺利结束之后，又取得了一次并网调试成功的佳绩。
    贵州致力加快民族地区水利建设事业
    多民族聚居的贵州省近几年来致力于发展民族地区水利事业。到目前，全省已经建成的6个初级农村电气化县中，有4个是少数民族自治县，7个在建的骨干水利工程，有5个集中在民族地区。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
