〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准全运会再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一体工大队负责人介绍今年新打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于八一体工大队来说，1992年无疑是至关重要的一年：去年是丰收年，他们仅世界冠军就收获了5个，创建队以来最佳战绩；明年是全运年，我军健儿能不能在第七届全国运动会上创造佳绩，重振雄风，这对担负多数竞赛项目的八一队来说，责任重大，担子不轻……
    1991年的最后一天，记者来到八一体工大队，听大队长吴皖湘和政委朱亚南介绍了他们今年的新打算。
    吴皖湘：1992年确实是非常关键的一年。八一队的运动成绩只有在这一年再上一个台阶，才可能在第七届全运会上更进一步，否则，成绩滑坡，士气下降，指望到1993年再翻过来，门儿都没有。这不，昨天我们刚开过会，定了7条措施，全力以赴保证跨上这个台阶。
    朱亚南：具体地说，就是要把八一队进一步办成政治合格，实力雄厚，成绩突出，纪律严格的队伍。体育界最讲实力，你的队伍很稳，士气很高，成绩很好，你才会有很强的竞争力。
    吴皖湘：7条措施的核心就是严格管理，向严格管理要效益，要秩序，要成绩，要纪律。一句话，向严格管理要实力。运动队，不严格管理不行，管不住人，就练不好兵，更带不好队。这样的教训过去不是没有。
    朱亚南：这里有三层意思。首先，八一队的管理主要不是宏观的，而是直接的具体的面对面的；其次，管理的本质是硬性的，运动量可以有张有弛，管理却不能有丝毫松懈；第三，管理必须和教育相结合，做到制度管人，以理服人。所以，管理又是讲理的。
    吴皖湘：管理还必须围绕训练比赛这个中心。过去的一年，我们已经把财力、物力、人力和精力倾斜到备战七运会的队伍上，在新的一年里，这一做法看来还得加强。
    朱亚南：在培养后备力量方面，我们坚持以自力更生为主，现已实现了思想、训练、管理一体化，为二、三线的青少年队伍创造了良好的环境。
    采访中，记者了解到，同全国其它省、市体工队相比，八一队从吃、住、行、练，到医疗保健、文化生活等方方面面，已经具备了一流水平。在新的一年里，他们还将加快基地化建设的步伐，筹建室内田径场，增盖室内游泳池，力争在1993年5月以前完成基地化的各项工程。
    “八一队是和平时期的作战部队，理应常有胜利消息传递给全军指战员。”谈到七运会前景预测，吴皖湘和朱亚南扳着手指逐项分析，最后满有信心地说：“只要我们做好工作，上有军委，总部首长的关心，下有各军区体工队的支持，相信会比六运会有所进步。”
〖-ZW/正文〗
