〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律服务与经常性思想工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性的法律服务活动，是近年来我军法制建设中涌现出来的一个新生事物。它的出现，不仅有力地推动了部队普法工作的深入开展，而且为部队政治工作，特别是经常性思想工作注入了生机与活力。许多单位把法律服务与经常性思想工作紧密结合起来，注意运用法律手段解决官兵生活中遇到的涉法难题，取得了明显成效。实践证明，把法律服务纳入部队政治工作轨道，既是依法治军的需要，也是加强经常性思想工作的一条重要途径。
    把法律服务与经常性思想工作紧密结合起来，要求我们首先必须转变观念，充分认识法律服务在经常性思想工作中的作用。由于受传统观念的影响，一提“法律服务”，有的同志就认为是法律部门的事。在一些人看来，经常性思想工作靠的是说服教育，似乎与法无关，这种认识是片面的。军队的现代化程度越高，法制越健全，广大官兵遇到的涉法问题就越多，因而也就越需要管理者具备依法解决问题的能力。我军新的政工条例把法律服务工作规定到基层，并将法律咨询工作列入政治教导员、指导员的主要职责之中，这就充分肯定了法律服务在基层建设和经常性思想工作中的重要作用。可以说，掌握法律知识，开展法律服务，是基层政治干部做经常性思想工作应具备的基本功。特别是对于解决干部战士中某些因涉法问题而结下的思想“扣子”，法律服务更有着一般思想教育所不可替代的作用。解决这类问题，只有在进行思想教育的同时，通过法律服务来维护干部战士的合法权益，才能增强经常性思想工作的针对性和有效性。
    实现法律服务与经常性思想工作的结合，要求各级政治机关在工作指导上必须将二者融为一体。将思想教育、行政管理和法律服务有机地结合起来，可以使经常性思想工作的整体水平有一个新的提高。根据政工条例的规定，领导和管理司法行政工作是政治机关的一项重要职责。因此，各级政治机关必须切实抓好法律服务工作，把它同经常性思想工作作为一个有机整体，研究情况时统一分析，安排工作时统一部署，使用力量时统一组织，做到领导上形成合力，工作中互相促进。
    要把法律服务与经常性思想工作紧密结合起来，还要求广大政治干部、特别是基层政治干部必须不断提高法律素质，掌握法律咨询和为官兵提供法律服务的本领。在新的历史时期，官兵生活中遇到的涉法问题逐渐增多，范围也越来越广：既有军队内部建设方面的涉法问题，又有军政、军民关系方面的涉法问题；既有关系部队单位的，又有官兵个人生活和家庭的；既有条令条例等行政法规方面的，又有经济、民事等方面的。要妥善解决诸如此类的涉法难题，干部不具备一定的法律素质，不懂得有关法律知识是不行的。干部只有不断提高自身的法律素质，在实际工作中才能做到求之能给，问之能答，授以真知，解以真缔；才能更好地运用法律手段为干部战士排忧解难，解决各种涉法难题，解除官兵的后顾之忧，调动他们的工作积极性。提高干部的法律素质，需要做好两个方面的工作。一方面，广大政治干部要牢固树立依法治军的思想，充分认识法律服务在经常性思想工作中的重要性，提高学法用法的自觉性。要按照政工条例中关于法律服务工作的规定和要求，在学好政治、军事等专业知识的同时，通过自学和法律业大、函授等形式，努力学习有关法律知识，并自觉将它们运用到经常性思想工作的实践中去。另一方面，各级政治机关要为政治干部提高法律素质、学会用法律手段解决经常性思想工作中的涉法难题提供条件。
    （作者为济南军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
