〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改演出队人数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下半年，分部将组织不超过15人的业余演出队下去巡回演出”。这是写在某分部1991年政治工作要点上的一句话。读者也许不会想到，为了这一句话，政治部主任刘竞修改了3遍。
    这个分部所属单位大都驻守在交通不便、环境艰苦的大兴安岭和科尔沁草原深处。为了进一步改善这些单位业余文化生活，分部决定从两个医院临时抽调一些文艺人才，组成一个演出队到下面巡回演出，并把它写入分部1991年政治工作要点。
    一天上午，秘书将写就的政治工作要点第一稿送到刘主任办公室。当刘主任阅改到“下半年，分部将组织一定规模的演出队下去巡回演出”时，不由得沉思起来：“演出队规模大，牵扯下面的精力多，人数应该适度……”想到这，他把“一定规模”4个字划掉，换上“小型”二字。
    过了两天，刘主任下基层检查工作刚返回，就看到打印好的“要点”第二稿放在桌上。此时，他耳旁仿佛又响起昨天演出队负责人向他汇报工作时的声音：“按分部关于队伍宜小不宜大的要求，我们计划抽选25人左右，不能再少，再说，20多人一般单位也能接待得了。”
    “这位负责人讲得似乎有些道理，可如能再少一些就好了。”他一边想着，一边提笔将“小型”二字改成“25人”。
    此刻他脑海中浮现出另一幅画面：去年，一个文艺团体来到分部几个偏远单位演出，阵容不下40人。为了让演员们吃好、住好，这些单位可犯了难。有的房间不够，就跑到地方租旅店；有的舞台太小，就到外面借场地；有的单位提前两三天派人下山采购蔬菜食品。虽然节目演得很成功，却把这几个单位的领导忙得昏天黑地。事后，这几个单位的政治处主任委婉地说：上级的心意我们领了，可我们的条件太差，今后不要再来这样庞大的慰问队伍了。
    “为什么一件本来有利于基层的好事会变成麻烦事？为什么良好的愿望收不到良好的效果？”刘主任这样询问着自己。他觉得关键是为基层服务的思想树立得不牢，没有设身处地为基层着想。这次如果我们组成25人左右的演出队下去，这些单位限于条件又会造成忙乱。想到这里，他拿起笔将“25人左右”几个字划掉，郑重地写上“不超过15人”几个字。于是，一个15人的演出队带着精彩的文艺节目下到基层，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
