〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不可思议的奇迹！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东临朐中国北方果树苗木繁育场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚仅有0.2毫米的果树茎尖，一年时间就能繁育出20万株指头粗、1.2米高的优质脱毒苗木。这一技术使落后于发达国家长达半个世纪的中国果树育苗业直接跻身于世界先进行列。5年来，山东临朐中国北方果树苗木繁育场创下的这一奇迹，吸引了世界各地近百位颇负盛名的专家学者，遥遥万里，专程到这里参观考察。在县城北郊一片昔日荒凉的土地上，外国朋友看到条件简陋的温室里苗木青青，大田移植的各类果树绿叶葱葱，散发着旺盛的生机和活力，他们情不自禁地流露出这样一种感叹：“奇迹！不可思议的奇迹！”
    地处沂蒙山区的临朐县，具有发展林果业的良好条件。1986年，县里投资45万元，建起了“临朐县苗木组培快速繁殖实验站”。这是我国第一个高技术工厂化果树育苗基地。
    外国朋友们的惊叹，无疑来自于他们对中国果品现状和世界育苗业状况的了解。在香港超级市场，美国、日本、欧洲等国家的苹果可以上市，而内地去的苹果只能沿街摆地摊。就世界育苗业来说，一些西方高科技强国，对诸如培养基之类的课题仍然悬而未决，尽管他们已经有数十年的探索。因此，几乎所有来过这里的外国人，起先都是用一种近似威严的眼光惊奇地审视一番。
    他们诧异的神情是对这项科学的严肃印证。被称作“果树育苗业的一次彻底性革命”的植物组织培养技术，是运用植物细胞从母体中分离出来，经过培养可以生成原母体，且数量呈几何级数增加的原理，变传统种子繁殖为植物细胞繁殖，繁殖速度因而增加了亿万倍，并且能解决长期困扰果品生产的外界病毒通过传统繁殖浸染果树机体的难题。采取这一技术快速繁殖优质脱毒果树品种，可使果树提前3―5年进入盛果期，产量增加100―150％，经济效益增加3―5倍。高级农艺师王法照带领一群地地道道的沂蒙山硬汉，默默探索，百折不挠，实现了一个又一个惊险的跳跃。他们对科学、对自己祖国和人民所表现出的崇高的献身精神，深深打动了每一位来访者的心。
    他们刚入手时就遇上难题，从中科院植物所运来的苹果脱毒苗，在利用对方提供的培养基进行试管苗组织培养时，不但不生根，反而烂掉了。50多位国内专家一时也被难住了。课题组咬紧牙关自己干。他们昼夜分析论证。发现问题出在培养基和温室温度上，组培室负责人杜鹏承担了重新配制培养基的任务。他一连搞成120个配方，7次反复试验，终于筛选出5个理想配方。温室组长王绥士吃住在温室，先后做了13万字的原始记录，并和他的伙伴一起，使试管苗生根率达到80％，分化率提高到每月5倍。意大利专家谍马科等4人研究小组闻讯后，赶赴临朐，赞叹不已：“西方经过几十年奋斗才有的结果，你们仅用了3年时间就取得成功，真了不起！”
    面对贫瘠的沂蒙大山，与王法照这样一些典型的沂蒙子孙们对话，外国朋友心中总有一种难以名状的感受。1989年，极具权威的国际科技文化交流中心世界实验室主任、果树专家莱里奇教授，看着一批又一批成果，想着那条件简陋的实验环境，无限感慨地说：“在如此艰难困苦的条件下进行这种高新产业技术实验，需要有强大的原动力。站在这里，我眼前不光是一片茁壮生成的苗木，更多的是像苗木一样旺盛的良好祈盼。我在想，人类共有这样一种献身精神，世界该是多么的美好呵。”说完，他回转身，一一拥抱王法照和他的同事们，热泪盈眶，抖动的双唇不时用中文挤出一句生硬而深情的话语：谢谢，谢谢！同行的一位女士介绍说，主任先生足迹遍布世界各地，我随他到过许多地方，从没见他如此兴高采烈，忘情得像个孩子。年底，这位学风严谨的科学家力主建立起世界实验室临朐实验站，并无偿投资244万美元，承担该实验室“食品改良――水果保鲜Ⅱ项目”的研究任务。两年内，向临朐投放良种果树苗木5000株，扩建实验园200亩，兴建了5个现代化实验室，一条果汁加工流水线，一座小型气调库，所有仪器仪表都从意大利运来中国。从那以后，该实验室每年都要派人到实验站考察工作。
    1990年金秋时节，以项目主任利瑞奇、副主任佛罗丁教授为首的9人考察团抵达临朐，他们看到第一批引进的杏、桃、李子、樱桃等46个品种的2650株果树，被定植在100多亩试验园里，大部开花结果，表现出良好的早产、丰产性状；当他们听说从新西兰带来的冬眠枝条，在一个火热的夏天采用“带木质薄片芽接法”实现了“冬枝夏接”时，高兴极了。同时，他们还发现这里的砧木自动弥雾扦插技术，温室内试管苗幼芽嫁接，樱桃矮化砧COLT等项技术，都是些“世界第一流水平”的高难技术。他们在年底递交世界实验室的年度报告中写道：中国人的勇敢探索精神和与我们合作的真诚，使我们深深感觉到中国水果走向世界的希望与前程。
    不久前，加拿大一个专家团与德国农艺师各禾麦不期而遇，他们为同一个使命而来。站在临朐县地图下，望着满目青山上的丛丛绿色标记，他们一起预言：再过3年，这里就将成为世界上最优质果品基地之一，中国水果也将迈向世界各地的超级市场。
〖-ZW/正文〗
