〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握情报是进行科学研究的重要前提条件。任何一项科学研究，从确定选题、方案设计，到试验研究、成果鉴定，每一步都离不开情报。据国外有关材料统计，在科研工作的时间中，查阅资料所占的时间要在1/3以上。只有充分掌握大量的情报，才能做到情况明、目标准、效率高，才能避免重复，少走弯路，保证科研在高水平上进行并取得优异的成果。警如，前苏联在研制登月1号和登月2号宇宙飞船时，其中电气自动控制系统就吸取了美国航天科技情报的成果，使投资仅为美国同类项目的1/20和1/50。又如，美国的几家研究机构曾花巨资研究继电线路的综合方法，可事后发现此装置当时的苏联早就搞成了，而且有关其结构的情况还公开发表过。由此可见，情报在科技工作中有着举足轻重的地位和作用。不注意掌握情报，盲目去干，势必会在人力、物力、财力上造成不必要的浪费。
    当今，随着科学技术的迅猛发展，科技文献资料正以每隔7年增加1倍的速度增长着，这就给科研人员提出了一个严峻的课题，即必须具有较高的情报意识和利用情报的能力。国外有学者在考察我国科研项目以后指出，其中大约有40％以上是重复国外早已有定论或有结果的项目。另据中国情报学会在我国部分地方的调查表明，有将近一半的科研人员不知道或从来没有用过国外的科技报告、标准、专利等文献资料。显然，只有从强化科研人员动情报意识，提高他们吸收和利用情报的能力入手，尽快改变这种现状，才能提高我们科研工作的起点，加快缩短我国与发达国家在科学技术上的差距，跟上世界新技术革命的步伐。
〖-ZW/正文〗
