〖ZQ/总期〗12414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导从武指导员换门牌中受促动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫将尖子连当门面撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员唐水福报道：日前，兰州军区某团接到上级通知：工作组要来团榴炮二连检查共同课目训练。机关两次到该连进行部署，都未找到指导员武成，却发现他门上的“指导员”牌子，换上连队“招待房”的牌子。
    换门牌肯定有文章。该团张政委找到了武指导员。武成便倒“苦水”：“连队冒点尖，弄个先进也不容易，机关三番五次来折腾，我们难招架。”党委会上，张政委道出了武成换门牌的根源：该连是团里的尖子连队，领导机关、工作组到团里检查，每次都要把二连当“宝驹”拉出来遛遛。连队有份记录表明，该连最多的一年接受团以上机关检查考评达56次，平均每月4次以上。连队每周安排的工作总是被打乱。
    党委成员们各抒己见，认为武指导员换门牌是给领导机关打了一针清醒剂。他们就转变作风、扎扎实实抓基层进行反思：眼睛盯着尖子连，把它当门面撑。上级机关、工作组来团检查考评，都让二连去争彩头，这是作风漂浮、欺上瞒下的表现。对此，他们对司政后机关抓基层的作风进行了整顿，并制定了尊重连队自主权的措施。随后，司令部砍掉了原定对该连可考可不考的7个项目；后勤处取消了两个准备在该连召开的现场会，改在别的连队；政治处派人下连代职，让连队4名干部轮流休假。
〖-ZW/正文〗
