〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲在斗争中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/国际资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲是世界第二大陆，全部面积约三千万平方公里。它是世界上最丰富的热带和亚热带农作物产地，也是全世界金属矿藏最丰富的地区之一。在漫长的岁月里，非洲人民遭到了殖民主义者惨无人道的压榨和奴役，今天，非洲的二亿二千万各族人民正在同骑在他们头上几个世纪之久的敌人，进行不屈的斗争。
    在第二次世界大战以后，由于受到社会主义国家和一切反帝国主义力量的支持，非洲人民反对帝国主义和争取民族独立、自由的斗争，不断地取得新的胜利。
    战后初期，民族独立国家在非洲地图上还是寥若晨星。而七年以来，利比亚、苏丹、摩洛哥、突尼斯、加纳、阿尔及利亚、几内亚先后独立，加上以前独立的埃及、埃塞俄比亚、利比里亚、南非联邦等国家，现在，独立国家的面积已有一千一百万平方公里，约占全非洲面积的三分之一以上；人口在一亿左右，接近全洲人口的一半。
    1955年4月在万隆召开的亚非会议，大大地鼓舞和推进了非洲民族独立运动的进一步发展。1957年底到1958年初，亚非人民团结大会在开罗举行。这个大会突出地反映了非洲人民争取独立自由的强烈愿望。正如周恩来总理在今年2月的讲话中所指出：“参加（这次）全议的国家多数来自非洲，显示出广大的非洲人民已经登上了国际政治舞台。”今年4月，非洲八个独立国家在阿克拉举行会议，这是非洲国家历史上第一次在没有殖民国家参加的情况下，集会讨论自己所共同关心的问题。它标志着在反对殖民主义的共同旗帜下，非洲国家正进一步团结起来，沿着独立自由的道路前进。
    非洲独立国家的人民正在为捍卫和巩固得来不易的民族独立而积极斗争。在英勇斗争的阿拉伯联合共和国人民面前，美英法帝国主义者几年来接二连三的侵略活动都被击败了。在摩洛哥、突尼斯、利比亚等国家中，广大人民展开斗争，反对帝国主义者在这些国家中继续保有军事基地和进行争夺势力范围的活动。摩洛哥人民从去年11月起，展开了收复伊夫尼地区和其他被外国军队占领的领土的激烈斗争。阿联、苏丹、加纳，摩洛哥、突尼斯还积极支持尚处在殖民压迫下的各国人民的斗争。
    由于殖民者实行武装镇压，以武装斗争形式来争取民族独立的地区更加扩大和发展了。进行了四年多的阿尔及利亚人民的民族独立战争，是一个光辉的例子。民族解放军从小到大，歼敌十万人以上，力量伸展及全国各个地区，使战争形势起了很大的变化。
    在喀麦隆，人民已经进行了三年的游击战争。越战越强的人民武装力量使西方报刊已经把喀麦隆惊呼为“阿尔及利亚的缩影”。怯尼亚的人民从1952年起就展开了轰轰烈烈的武装斗争。英国殖民当局进行残酷镇压，在这个六百万人口的国家，建筑了一百二十个集中营，囚禁了近九万个爱国志士，但是怯尼亚人民仍在继续进行着斗争。
    在民族独立运动高涨的形势下，法属非洲的政治局面正在起着剧烈的变化。几内亚在10月2日宣布独立，接着，加纳和几内亚又决定把两国组成一个西非联邦的核心。法国最近被迫承认马达加斯加、法属苏丹、塞内加尔、乍得等成为法国“共同体”内的共和国，是企图以军事、政治和经济的实际控制，来阻止这些国家效法几内亚而走上独立的道路，可是，这就表明法国在非洲的殖民统治已经日益摇摇欲坠。
    非洲其他许多地区的殖民主义制度基础也正在崩塌。在西非的英国最大殖民地尼日利亚的人民，经过长期斗争后，迫使英国同意尼日利亚在1960年取得独立。多哥人民民族独立斗争的高涨，使得今年4月立法议会选举中，要求多哥完全独立的民族主义政党获得近三分之二的多数。在东非的意大利托管地索马里兰按照托管协定也将在1960年成为独立国。
    此外，在乌干达、罗得西亚、刚果、坦噶尼喀、南非和其他广大地区的人民，都在坚持不渝地同殖民主义者进行斗争。斗争的发展趋势是由北而南，不论是工业区、农业区或畜牧区，已很难找到一个完全没有被波及的地区。
    然而，帝国主义者不会轻易滚出非洲，它们还在竭力挣扎。英、法老牌殖民主义者在日益高涨的非洲人民斗争浪潮面前，采取的战略是：一方面在重要地区采取疯狂的军事镇压，拚命挣扎，妄图扑灭人民斗争的火焰；另一方面它们又采取有限度的“自治”或欺骗性的“选举”等政治手法，企图麻痹群众情绪，分散斗争力量。
    非洲人民还面临着最狡猾最凶狠的美帝国主义的侵略。美国以经济“援助”和“开发”为敲门砖，积极插手非洲事务。目前，美国对非洲的掠夺和投资已日益占着压倒的地位。美国按照自己的战争部署，在非洲建立了一系列的军事基地，企图把整个非洲纳入它的军事侵略计划。美国还玩弄政治阴谋，一面假装反对英法对殖民地的作法，企图骗取非洲人民的好感，一面却在军事上和财政上支持英法殖民主义者，同时竭力破坏非洲人民的团结，以便推行新殖民主义的统治。
    但是，非洲民族独立运动的巨流是不可抗拒的。在东风压倒西风的时代，自由的曙光已在“黑暗大陆”上升起，新非洲正在诞生中，帝国主义一定将继续地从非洲被赶出去。非洲必须成为非洲人的非洲。
〖-ZW/正文〗
