〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理欢宴阿尔及利亚战友时宾主一致指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲属于非洲人民的日子不远了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理出席宴会并会见贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系RW：陈毅/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 陈毅副总理今晚举行盛大宴会，热烈欢迎阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾。陈毅副总理在宴会上的讲话中庄严地宣称：“在今后的岁月里，阿尔及利亚人民永远可以指望六亿五千万中国人民对他们的坚决支持！”
    周恩来总理和其他国家领导人出席了宴会。在充满战友深情的宴会上，陈毅副总理和优素福・本・赫达部长在讲话中都热烈地庆祝英勇的阿尔及利亚人民反殖民主义斗争的胜利，欢庆亚非人民的团结，并且一致指出整个非洲属于非洲人的日子已经不远了！
    北京饭店的宴会大厅里高悬着中阿两国国旗。大厅四周满布鲜花和常青棕榈。红色的宫灯和数十面几丈长的巨幅红绸，把整个宴会大厅装饰得焕然一新。
    陈毅副总理代表中国政府和中国人民，在宴会上首先致词，向英雄的阿尔及利亚人民致以崇高的敬意。
    他强调说，社会主义国家一贯支持一切被压迫民族争取独立、自由的斗争。一个强大的社会主义阵营的存在为这一斗争提供了空前有利的条件。在反对帝国主义的共同斗争中，亚非人民同社会主义国家的战斗友谊一天一天在发展。社会主义国家是一切被压迫民族的最可靠的朋友。在强大的社会主义阵营的支持之下，亚洲、非洲和拉丁美洲的民族独立运动已经成为一支不可抗拒的历史潮流，帝国立义在全世界完蛋的日子已经越来越近了。（讲话全文见四版）
    优素福・本・赫达部是在讲话中首先热情地表示，他们带来了战斗着的阿尔及利亚人民对中国人民和毛泽东主席的敬意。
    他强调说，阿尔及利亚人民不是孤立的。他们的战斗是亚非各国人民争取解放的巨大运动的一部分。帝国主义在被赶出亚洲以后，就拚命设法赖在非洲。但是在非洲，人民也将同样地迫使帝国主义走向失败。整个非洲属于非洲人的日子已经不远了。（讲话全文见四版）
    出席宴会的全体来宾以一阵又一阵的掌声，热烈欢迎陈毅副总理和优素幅・本・赫达部长的讲话。在他们讲话以后，乐队奏起了阿中两国国歌。
    阿拉伯联合共和国驻中国大使拉加卜在宴会上致词祝酒，他说，我祝贺阿拉伯各国特别是阿尔及利亚，同中华人民共和国之间的友谊关系愈来愈好。
    宴会开始以前举行了酒会，陈毅副总理在酒会上介绍贵宾同我国各方面人士见面。出席酒会和宴会的，还有李济琛、郭沫若、程潜副委员长，国防委员会副主席张治中，政协全国委员会副主席、中国亚非团结委员会副主席包尔汉，外交部副部长姬鹏飞，我国国家机关各部门、各人民团体和各民主党派的负责人，中国人民解放军高级将领和各国驻华使节。
    新华社7日讯 周恩来总理和陈毅副总理今天下午会见了阿尔及利亚共和国临时政府代表团的全体贵宾：优素福・本・赫达部长，马哈茂德・谢里夫部长和沙阿德・达列伯主任。
    周恩来总理同贵宾们进行了亲切的谈话。参加这次会见的，有对外贸易部代理部长雷任民，外交部副部长姬鹏飞，外交部西亚非洲司司长柯华，对外贸易部第四局副局长刘希文。
    陈毅副总理在宴会上讲话。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
