〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育方式多样化人人心里开红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周佩才叶徽亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    共产主义教育运动是一个内容十分丰富、生动的思想运动。其目的是提高共产主义思想，树立共产主义风格。在教育中，固然要采取大鸣大放、大辩论、大字报，组织政治野营等方式；同时，也必须采取多种多样的、生动活泼的、为群众喜见乐闻的辅助活动。这样，就能造成一个适合共产主义思想滋长的环境和气氛，使大家处处、时时、事事都能受到教育。
    这里介绍的是几个单位在共产主义教育中的几种辅助活动的方式，可供参考。希望各单位能创造出更加丰富多彩、生动活泼的方式方法来。
    剪报
    3836部队各部在士兵共产主义教育中，注意收集和运用报纸上材料进行教育。如通信连收集了报上材料二百多篇，编成“人民公社介绍”，“钢铁元帅”等专栏，贴出来供士兵们阅读。五连更利用瞄准靶子的后面，贴了四份有关人民公社问题的剪报，共一百多篇资料。因为靶子可以随便移动，所以学习起来很方便，瞄准休息时，就可以翻过靶子来看剪报。许多同志说：“过去看报花了时间抓不到重点，现在这个办法好。”因此该连天天搞剪报，天天有人看剪报。 （叶徽亮）
    共产主义教育展览会
    0218部队三支队八连在共产主义教育运动中，举办了一个展览会来配合教育，效果很好。这个展览会共分五个部分：第一部分介绍了祖国工农业的大发展和人民公社化运动的情况：第二部人说明过渡到共产主义社会的条件，当前共产主义教育的目的。意义等；第三部分是“大跃进中的第八连”，介绍了八连在施工、训练、扫盲工作等方面大跃进的情况和涌现出来的标兵、模范事迹；第四部分是“思想战线“，展出了士兵们的决心书和超期服役的申请书；第五部分是“共产主义献礼台”。解说员由战士担任。由于展览会的内容是根据教育要求布置的，因此紧密结合实际，成了一部活教材。战士们参观时一面看，一面听讲解，生动活泼、亲切易懂。不少战士在参观看自动提出竞赛，看谁学习得更好，觉悟提高得快。 （周佩才）
    家信展览
    零零五五部队四支队二连配合公社问题的辩论，组织了战士家信展览，很受战士欢迎。如梁思建同志的未婚妻来信中介绍了公社的情况，说公社已实行吃饭、看病不要钱，现在人人高兴，干劲十足，等等。在信里她不仅同意梁思建超期服役，而且提出要和他进行竞赛。班长张进泉的哥哥来信，大讲食堂的优越性，欢欣鼓舞地告诉张进泉说：“家中生活从此有保证了。”这些家信，既亲切，又生动，又有说服力。有些原先对公社化存有疑虑的同志，看了家信展览后，消除了疑虑。不少同志表示要加紧学习，提高觉悟，真正做一个共产主义战士。
    （四支队政治处）
    文学作品朗诵会
    军事工程学院3311班团支部最近组织了一次文学作品朗诵会，用生动活泼的形式来配合进行共产主义教育。这个朗诵会以“在向共产主义迈进的道路上最使我感动的”为主题，选择了若干富有教育意义的文学作品，如“金色的长江”“不朽的王孝和”，“钢铁战士丘财康”等，进行了朗诵。祖国建设的伟大成就和光辉灿烂的远景，烈士和英雄们无比崇高的共产主义思想风格，使每一个与会的同志受到很深的鼓舞和激动。不少同志表示自己的决心：学习英雄们的高贵品质，在党的领导下，高举共产主义红旗前进。
    组织探家回队士兵宣传
    南京部队工程兵某部不久前曾有十一名士兵被批准请假探家。在他们回家前，领导上把他们集中起来进行教育，要他们回家后正确认识与对待公社和家庭的问题；在他们回队后，又组织他们介绍家乡人民公社的建立情况和农民生活情况。由于他们是亲见亲闻，谈的是家乡情况的生动实例，其他同志特别爱听。班长王孝元和大家谈起公社的情况时说：“我回家在公社里理了一次发，理完以后，掏出钱来给人家，人家笑了笑摆手说：收回吧，我们现在已经理发不要钱啦！”大家听了很兴奋，都说：“咱们在七里营（该部参观的公社）听说公社几项不要钱，还以为这是希罕，咱们家公社可不行。嘿，谁知到处都一样实行了。”战士董秀甲原先一直顾虑家里粮食不够吃的，听说公社已经实行吃饭不要钱，又听到老乡们的干劲很大，他说：“我再没顾虑了。现在的问题是要拿出比老乡们更大的干劲来把工作做好。”
    无人售货处
    南京部队工程兵某部三连为了配合公社教育，培养和树立大家的共产主义思想风格，于10月20日开始，建立了一个无人售货处，凡是士兵日用品样样都有，自己取货自己付钱。干部战士很欢迎这个做法，开始还只是本连同志去买，以后本营的兄弟单位的同志也来买了。自成立到现在（11月5日）半个月来，共售出二百三十五元货物，没出一点差错。许多同志反映说：“自己放钱自己拿东西，这个无人售货处真是检查我们思想觉悟的一个好办法。”
〖-ZW/正文〗
