〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行管理民主化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理民主化/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西兴安县民兵二连在实现“三化”的基础上，进一步实行了管理民主化，把人民解放军的光荣传统较成功地运用到民兵工作中去，他们的方向是正确的，值得各地民兵学习。
    怎样带好和管好民兵？这是实现全民皆兵以后的一个新问题。由于全民皆兵的实现，广大人民群众实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化，共产主义觉悟提高了，组织性、纪律性和集体观念加强了，促进了工农业生产的大跃进。但是随着“三化”的实行，在对民兵的管理教育方面也出现了一些偏差。主要表现在部分民兵干部对军事化作了片面的理解，强调了集中的一面，忽视了民主的一面。在管理方式上简单生硬。有些地方甚至发展了强迫命令的作风。这种情况虽然并不是普通的，但是听任它发展下去，就必然会挫伤群众的积极性，疏远干部和群众的关系，这对生产和各项工作非常不利。
    为什么会产生这种情况呢？首先应该看到，实现全民皆兵的时间并不很长，许多民兵师团刚刚建立起来，有一部分民兵干部还缺乏组织指挥和管理民兵的经验，加上中心工作多，任务重、时间紧，因此，在领导和管理民兵工作中出现一些缺点，这是可以理解的。但是，除去这些客观原因以外，主要的原因还是一部分民兵干部的思想作风和群众观点有问题。广西民兵二连紧紧抓住了这个带有关键性的问题，组织干部进行讨论和辩论，使干部正确地认识民兵的特点，珍惜和爱护广大群众的政治觉悟和积极性，关心民兵，真正把民兵当成自己的阶级兄弟。经过辩论，民兵干部的觉悟提高了，阶级观点和群众观念加强了，领导作风就有了显著的转变。由此可见，经常不断地提高民兵干部的思想认识，耐心地教育民兵干部加强群众观念，关心群众的生活和疾苦，密切联系群众，并且和群众打成一片，是带好和管理好民兵的一个最重要的环节。
    在各地民兵干部中，还有很大一部分是复员、退伍军人。他们是实现全民皆兵运动中的骨干力量。他们之中，绝大部分同志都能把人民解放军的光荣传统带到民兵中去。但是也有少部分同志，在部队实行正规训练时，受到某些单纯军事观点以及教条主义和形式主义的影响，这些东西本来是错误的，整风运动以来，已经在部队中被批判并逐步纠正了。但是有些复员、退伍军人却仍然当作正确的东西在民兵组织中推行。他们往往以行政命令代替说服动员，以惩罚代替教育。显然这是不对的，也是不能容许的。对于这部分民兵干部，应该耐心地帮助他们肃清某些教条主义和形式主义的影响，纠正那些不正确的思想偏见，并教育他们学会运用民主的和群众路线的领导方法。
    除了上述情况以外，有不少民兵干部往往是由于缺乏经验，而采取了简单生硬的管理方式。因此，各级军区和人民武装部门，应该注意教育所有民兵干部都学会民主管理，并且当作一项重要的工作来做。在教育民兵干部时，既要帮助他们提高认识，又要帮助他们在民兵组织中摸索和逐步建立一套行之有效的民主制度。兴安民兵二连把人民解放军的三大民主等许多光荣传统，灵活地运用到民兵组织中去，并且收到了良好的效果。这一经验和作法，各地可以适当吸取。
    实行民主管理，当然并不是不要集中。为了使民兵组织进一步达到巩固和提高，还必须在实现管理民主化的同时，加强对民兵的政治教育和组织纪律观念的教育，以便在所有的民兵组织中，形成一种既有民主又有集中，既有大集体又有小自由的紧张、活泼的新局面。
〖-ZW/正文〗
