〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让技术训练步上一日千里的轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳地区部队制定一专多能长远规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导有了准绳――被动变主动群众大有奔头――万马齐飞腾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳地区/一专多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沈阳地区陆海空军的一部分部队，采取领导和群众相结合的方法，研究和制定了一专多能运动的长远规划，初步提出了专业与多能两方面的指标和要求，并且讨论了实现指标的措施和方法，为今后更好地开展一专多能运动，提供了基本的依据。
    今年，沈阳地区部队的一专多能运动获得很大成绩。但是，大都缺乏长远规划。同时，由于指标偏低，许多专业技术没有学透或不巩固，不能熟练地操作和使用。
    为了使一专多能运动深入地开展下去，领导机关派人分别到步兵团、炮兵团、坦克团、飞行大队和舰艇，进行制定长远规划的试点。由团、营领导干部、机关有关业务部门干部和基层单位部分官兵，在一起座谈研究，提出草案，再发给全体官兵反复讨论修正，最后由党委审查定案。广大官兵对制定长远规划和这种上下结合的制定方法热烈拥护。大家认为，领导和群众一起订规划有三大好处：一是大家提方案，人人摆情况，来的快订的好，一般只要三至五天就订好了；二是三头对面，上下通气，高低不偏，切合实际；三是相互鼓励，自我教育，群众高兴，领导有底。
    各试点单位在制定长远规划时，对制定指标的原则曾有一些分歧意见。经过鸣放辩论，大家认为应该遵循以下各条：1.制定指标必须以各兵种的服役年限和训练中技术课目所占的时间比重为依据；2.要考虑到需要与可能、数量和质量的辩证关系，把专与多、量与质很好地结合起来。要根据过去技术学习和一专多能运动的经验，实事求是地确定一专多能的范围和要求。对专业的要求要精。对多能的要求可稍低一些，但起码应达到会操作，会使用，会讲解，会排除故障，在必要时能代替别人的工作；3.在制定实施步骤时，掌握先专后多，由专到多，由简到繁，由浅入深，逐步提高的原则。对新兵、老兵、各年兵要提出不同的要求。
    各试点单位所制定的规划大体上分三个部分：一为总指标；二为各年兵、各种兵的具体指标和实施步骤：三为基本措施。总指示的主要内容是：步兵分队，重点要求士兵在三年服役期内，熟练地使用×种武器；各种枪各种射击练习总评优秀；一部分人的军用步枪射击达到国家射击运动员的水平，并学会上一级的基本指挥。炮兵分队，重点要求各炮手、测手、驾驶员、侦察兵、通信兵在三年内，精通本班各种技术，学会维护保养、故障排除、简单修理和班长的动作；对其他各种专业能全部进行操作和使用，并会讲解和维护。坦克分队，重点要求各乘员在射击、通信和驾驶上达到等级能手的水平。空军一般的要求是：飞行员在一定时间内飞完×种气象，会各种作战技能，并争取在机务方面基本上达到机械师或技术目的水平；机务人员的“员”和“师”，在本行专业方面分别达到“师”和“组长”的水平。海军舰艇一般的要求是：航海、枪炮、机电、水雷、观通、舰务等部门的各专业水兵，在服役期间达到战位和部门全能全专，对专业机器完成中修，对部门所有机器能够小修，并且在必要与可能条件下，还可以跨部门学会一至三个部门的全部或部分技术。各单位在研究总指标时，都详细研究了现有士兵的水平和新兵的学习情况、物质器材的保证问题、时间问题、领导问题等。
    长远规划订出以后，更加鼓舞了这些部队训练大跃进的信心，纷纷表示要争取达到或提前完成这个总指标。他们正从各方面（如训练编组、改编教材、创造教具模型等方面）积极准备，为组织一专多能运动的新高潮而努力。
〖-ZW/正文〗
