〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金首相返回北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/朝鲜首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 金日成首相和由他率领的朝鲜政府代表团，由周恩来总理，陈毅副总理和外交部副部长曾涌泉等陪同，今天中午由武汉乘专机回到北京。
    贵宾们步下飞机时，前往迎接的郭沫若副委员长、中共中央书记处书记黄克诚、文化部部长沈雁冰、外交部副部长姬鹏飞、中国驻朝鲜大使乔晓光等多人，迎到飞机的前面，同贵宾们热烈握手。
    以金光侠大将为首的朝鲜军事代表团全体人员，先期回到北京的朝鲜驻中国大使李永镐和大使馆人员，也到机场迎接。
    到机场欢迎的，还有越南驻中国临时代办范平和越南大使馆人员。
    据新华社武汉7日电 金日成首相和由他率领的朝鲜政府代表团贵宾们在向毛主席辞行并举行会谈后，今天上午九时乘专机离开武汉前往北京。
    到机场欢送的有在武汉的国务院副总理、中共中央副主席陈云，中共中央政治局委员彭真、贺龙、李先念，政治局候补委员张闻天，中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央委员蔡畅、廖承志、聂荣臻、杨秀峰、钱瑛，候补委员杨得志、杨成武、章汉夫、杨勇，及湖北省、武汉市的党政军领导人。
〖-ZW/正文〗
