〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪架浮桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启河钧龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/江河进攻演习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在高黎贡山的峰顶，放目远眺，浪涛滚滚，怒江就像万头冲击牢笼的狮子，在群山狭谷中咆哮奔腾。
    当地居民常说：“怒江水流急，鹅毛也沉底”。看来，要想叫这条凶猛的大江，驯服地为演习部队背上一座浮桥，似乎是不可能的事情。但是，0061部队工兵分队的官兵们，在这次山地江河进攻演习中，要创造奇迹。他们决定在这二、三百公尺宽、流速每秒三公尺左右的江水上架设浮桥。这一行动，打破了教范中只有在宽60公尺、流速每秒不超过一公尺半的河床上才能架设浮桥的规定。
    工程一开始，分队就遇到困难：河宽水急，大家经验不足，器材也不足，只有一部操舟机和几只小舟。在接钢索时，他们连续失败了两次。这一难关不打破，工程就不能前进一步。他们找到地方架桥工队的张金志老师傅请教。老师傅听了来意以后，很惊讶，摇了好一阵头说：“我从福建到云南，架桥已经二十多年了，最长的桥也才一百一十公尺。可是你们这次……不要说没有把握，连想也不敢想。”最后，他只说了一句话：“你们试试看吧！”
    怎么办呢？人民的战士是从不屈服的，说到就要作到。没有经验，缺少器材，但是却有几百个智慧的头脑。全分队分别召开了“诸葛亮”会，战士的思想像浪涛一样翻滚着，热烈的争论声，和怒江的吼声比起来，毫不示弱。几十件，几百件的建议送到了分队党委会。有的建议先用操舟机把钢索直拉到对岸固定点上去；有的则主张先在钢索上捆上浮漂物，作弧形拉过江去。还有的建议先在岸上将钢索拉直，再往对岸拉。
    怒江江底，礁石横生，如果沉重的钢索沉下江底，就会被江底的乱石绊住，因此，第一种意见被否定了。那么，第二种意见能不能行得通呢？他们作了实际试验。橡皮舟拖着拴着漂浮物的钢索驶入江心。顿时钢索卷入急流中，在漩涡里翻滚。漂浮物失去了漂浮作用，一个个被洪峰压入浪涛。橡皮舟被钢索拖住了，只见船头猛然掉转过来，卷到了下游。接着一个大浪打来，船身摇晃了几下，就像树叶似的埋没在江水中。船上的修理班班长赵定永被浪头卷走了好几公尺。教导员和一名新战士被吊在钢索上。卫生员李学文和新战士段五虎抓住底朝天的橡皮舟随浪浮去。
    分队立即抢救了人员和器材。这时，忽然发现张金志老师傅不知什么时候也来到了江边。老师傅一见部队这种干劲，十分感动。他抓住才爬上岸的教导员的手说：“你们真是些铁汉子，让我和你们一起想办法。”
    大家在研究时，张老师傅同意陈炳章提出的“先将钢索在岸上拉直、再拉过江去”的办法，并在这个方法的基础上，建议先拉细钢索，再用细钢索牵引粗钢索。这个倡议，立刻受到战士们的拥护。大家顾不得吃饭休息了，便动手干起来。
    钢索被缓缓地拉到了对岸，但是正当大功将要告成时，“叭”的一声，钢索断了。这时，只见张金意老师傅一个箭步扑了上去，抓住钢索头，很快地绕在了树上。这样，钢索才免于沉没江底。张老师傅的行动，更加激起了战士们的干劲。钢索拉过去了，三连渡河排的同志们，用“快帮慢，慢赶快，强帮弱”的办法，几分钟的时间又把门桥结构好，这一道江心作业的难关被突破了。
    现在，作业又需要绳子和竹竿了。哪里去找呢？战士们连夜爬上了海拔两千多公尺的高黎贡山，到悬岩绝壁上去砍伐竹子和龙舌兰。竹竿有了，两公里长的龙舌兰编的绳子也很快作好了。可是，这时偏偏又下起了倾盆大雨，饭送来了，他们就连雨水带饭吃上几口，再跳入江中继续作业。
    正当桥桁推进到江心时，第一节桥桁的滑车，突然卡在钢索上；向前拉是不行了，往后退又必须再花两天的时间，大家很清楚，时间在战争中是非常宝贵的，分秒必争，怎能再耽误两天的时间呢！全体人员一致提出：进行“空中作业”。他们搬来大石头和铁锚将门桥固定在急流里，在门桥上用竹竿搭起了脚手架。两个战士登上顶端，用腿勾住钢索，倒悬在高空中来矫正滑车。
    就这样，经过一番苦战，浮桥终于合拢了。整个试验过程，只用了两昼夜。人民的战士在闻名的怒江上，架起了第一座浮桥。
〖-ZW/正文〗
