〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们公社一枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学先高政德金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜鹊叫，闹喳喳， 全国遍地开红花。
    红花开在咱社里， 咱社有个谢秀华。
    劳动生产带头干， 风里雨里把地下。
    插秧拾粪又犁地， 全心全意为大家。
    谢秀华，一枝花， 军官家属人人夸。
    这首诗，是辽宁海城县响堂乡的群众对军官家属谢秀华的赞扬。
    共青团员谢秀华是某部助理军医任占功同志的爱人，去年从部队还乡。她生长在城市里，高小毕业后结婚，从未劳动过。还乡后回到母亲家里。她想，部队首长指示我们要好好参加生产劳动，建设社会主义。于是，她主动要求政府介绍她到郊区农村去安家。结果，她就带着孩子来到了人生地不熟的张家坑子村，一直到现在。
    初到农村，对什么农活都很生疏。但是，她肯学肯干，不久就从外行变成内行了。春天，农村大搞积肥运动，地上的冰冻还未溶解，谢秀华主动要求参加积肥组。她和男社员们一样，拉车到城里收粪，下臭水沟去挖泥，不怕冷，不嫌脏，没有一个社员不赞扬她。那时农活很紧张，谢秀华每天干完了活，还得回家做饭，照料孩子。有时半夜起来做饭，把一天的饭做好，下工时再热一下。虽然这样忙，但她干得很愉快。
    她们那个地区以前都是种旱庄稼。今年第一次插秧，谁也没有经验。谢秀华和男社员们一道，认真学习插秧的技术。那时天冷水凉，要脱鞋脱袜下水去，是比较艰苦的；许多妇女都在犹豫。谢秀华第一个脱掉了鞋袜，跳下了水去，还鼓励大家说：“为了建设社会主义，为了粮食丰收，水冷点怕什么，坚持一会儿就好了！”大家看她那种满不在乎的神情，也都纷纷地下水了。在整个插秧季节里，她一直坚持了二十多天，一天也没有间断。在抗旱斗争中，她也是不分白天黑夜，走在前头。
    谢秀华不仅在劳动中积极带头，也能积极完成党支部、团支部交给她的任务，例如，在办食堂的时候，吃饭的人多，做饭的人少，她就主动到食堂去做饭。成立人民公社的时候，领导上要她负责组织作业区的托儿所、幼儿园，有些人怕托儿所、幼儿园带不好孩子，不愿把孩子送去。她就一家一家地进行耐心说服，终于使够条件的儿童全部入了托儿所和幼儿园。党支部指定她担任宣传员，她不但按照领导上规定的内容和时间进行宣传，还经常利用劳动休息的时间进行宣传。
    近一年的农村生活，使谢秀华成了劳动生产的能手，政治上她也得到了很大提高。她被选为作业区的妇联主任，共青团组织委员，社的劳动模范。（学先、高政、德金）
〖-ZW/正文〗
