〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个党小组都插上红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习黄锡珍小组/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗的组织，友爱的集体”（载11月10日解放军报）所报道的董锡珍党小组是一面红旗。我们看到这篇报道以后，团党委马上组织了所有连队、机关的党小组进行阅读。接着又集中全团党小组长上了一次党课。
    为了帮助各党小组的学习，我们明确提出董锡珍小组的几个主要优点：一、是党内一律平等，干部党员能够积极参加小组生活；二、干部党员听党小组管，小组也敢管；三、小组原则空气浓厚，能够开展批评，发扬民主；四、小组联系群众好，能够及时了解和反映群众意见；五、小组与行政领导工作配合好；六、小组的党员都能发挥模范作用，在群众中威信很高。在上完党课以后，各小组以董锡珍红旗小组为榜样进行检查，并且订出改进措施。如修理连第三党小组检查组织生活不严，很少搜集汇报，司务长宋明珠、保养站长刘相成等同志也检讨了自己组织观念不强，很少主动向小组汇报的缺点。技术处党小组进行检查对比以后，党员郑英才、罗占武（都是下连当兵干部）表示要主动采取小组的帮助和监督。修理连第一党小组有五位党员，小组长调走以后，他们马上选出了修理工林德银当小组长，大家都表示董锡珍小组能够插上红旗，他们也能够插上红旗，这个小组专门研究了党员汇报和小组会的主要内容和方法，积极开展活动。
    到目前为止，在全团已有61％的党小组在主要活动方面赶上了董锡珍小组。还有一些小组正在猛起直追。通过这次学习，我们感到收获很大。首先是加强了党的基层组织建设和思想建设，党员普通检查了自己的党的观念，小组普遍检查了小组的活动，这样就进一步加强了小组和党员的原则性。其次，加强了党管干部的工作。每个干部党员都能够自觉地接受组织的监督。如最近一位连长犯了错误，主动向党小组作了检讨，同志们耐心地帮助他，使他及时受到教育。再次，提高了党员的活动能力。如后勤处党小组曾经开了两个晚上的会，检查工作，研究改进方法。坦克一连党小组进行党员评比，推动党员在当前工作中发挥模范作用。另外，还加强了小组和行政领导的联系。事实证明，只要党委、支部重视加强对党小组的领导和教育，每个党小组都能够插上红旗，在各项工作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
