〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凌云肖青谢国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶住，坚决顶住
    十连的同志们正忙着盖房子。突然，一根几百斤重的大横梁，被风刮得吱吱响，眼看就要塌下来。正当这千钧一发之际，一个崇高的思想，在副指导员徐立功的脑子里闪过：宁愿自己危险，也要保证战士们的安全！他大喊一声：“快跑开，横梁要塌下来了！”他用全身力气，举起双手，把横梁顶住。横梁越压越重，双手支持不住，就用头顶，横梁把前额扎破了一道大血口子，鲜血直往外淌，豆粒大的汗珠在身上直滚，他咬紧牙关坚持着，直等到战士宋光球等三人跑远了，他才放下横梁，跳出危险地区，只听“轰隆”一声，整个房架随着横梁塌下来了。
    共产党员徐立功舍己救人的英雄事迹，很快在全部队中传开了。 （周凌云）
    为了幸福的明天
    共产党员袁仲培假期回到久别的家乡。一天，村的党支部书记和他谈起了村里的规划，支书说，准备开展一个群众性的投资运动，掀起一个大搞工业建设的热潮。
    村支书的一番话，在袁仲培面前展开一幅美丽的图景。他想：解放前这个家家户户为十户地主作佃农的穷庄子，今天正在加速进行社会主义建设。于是，他很激动地对支书说，我首先投资一千元。支书知道他平日生活简朴，所以关心地问：“不影响你的生活吗？”他爽朗地说：“不，为大家过好日子，我自己艰苦一点心里也痛快。”支书高兴地说：“你是咱村支援工业投资的第一名，今天下午就召集党团员开投资动员大会，请你讲讲话吧。”袁仲培一口答应了。
    投资动员大会后，全村立即掀起了人人投资大搞工业的高潮。 （肖青）
    义务列车员
    从汉口开往湛江的直达客车在飞快地向南方奔驰着。在车上，列车长向大家广播：“车厢红旗劳动竞赛快要进行评比了，但是刚才上车的旅客较多，车厢内的卫生情况还不大好，希望列车员快打扫，也希望旅客们协助……”
    列车长的话未讲完，有一位身强力壮的同志提着一桶水来了，他笑容满面地拿着擦布逐个窗子擦着。看他干得多么认真热情，从这个窗口到那个窗口，从这个车厢到那个车厢，一会儿，他累得满头大汗了。
    这个人是谁呢？为什么这个列车员没有带袖章呢？不，这不是乘务员，这是0965部队的上尉营长、共产党员张景信同志，他热爱劳动，愿意帮助同志，就连在坐火车这点时间内，他也是这样。 （谢国富）
〖-ZW/正文〗
