〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前的中心课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论制定一专多能运动长远规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专多能”运动的成绩巨大和好处很多，这已经是肯定无疑的了。现在的主要问题，是如何给这个运动制定出长远的规划和明确的标准来，以便进一步巩固和扩大这个运动的成果，使它成为推动我军技术训练的一种经常的动力。
    制定规划和标准，何以成为当前运动的中心一环呢？这是因为：第一，实践证明，这个运动决不是今年一时的权宜措施，而是从根本上改革我军技术训练的一条正确的道路。今后要把我军的技术训练完全纳入这一运动的轨道，目前就有必要制定运动的规划和标准。第二，今年运动的来势十分汹涌，以致各级领导都不能不在运动中走一步看一步。今后领导上要变被动为主动，要更有计划更有步骤地指导运动前进，目前就有必要而且也有可能为这个运动设计出一个长远规划来。第三，“一专多能”运动虽然取得了很大的成绩，但是一般来说成绩还不够巩固和扎实，而且标准一般也不够统一。制定出长远规划和大体一致的标准，就能够巩固和扩大运动的成果，进一步提高运动的水平。第四，有了规划和标准，士兵在服役期间学习技术就有了奔头，他们学习技术的热情也就能够落到实处。
    究竟如何制定规划和标准呢？根据运动的实践和最近几个部队的试点经验来看，首先得掌握一个总的要求，这就是：要人人精通本职业务技术；在熟练专业技术的基础上，逐步地学会与本职有关的其他几项业务技术，做到在一般情况下会操作使用，会维护修理，并会讲解一般的原理，以达到“一兵多用”的目的。根据这一总要求，各军种兵种应该针对自己的特点和需要，并参照义务兵服役的年限等情况，分别地制定出三、五年内的全面规划和明确的标准。然后再根据每年的训练任务，各年兵可能达到的水平、技术训练的时间和物资器材的供应等情况，分别地提出具体指标和要求（也可以像“劳卫制”那样，分成几个等级）。对干部，除了要求熟练本职业务和学习必要的技术以外，还应该强调军事、技术干部学会做政治工作，政治干部学会做军事、技术工作，以达到文武双全，军政干部能够互相代理职务。
    在制定规划和标准的过程中，需要注意哪些问题呢？第一，要掌握一专和多能的关系。专深和多能，可以互相带动、互相促进，这是毫无疑问的。现在的问题是，有些单位对这两者的关系掌握得不够稳：不是只顾专深、忽视多能，就是只顾多能、忽视专深。正确的做法应当是：以专为主，在熟练专业技术的基础上，逐步地求多能；多能顺序，一般要先从与本职直接有关的业务技术学起；在学习其他业务技术的时候，要重视巩固和提高专业的技能。第二，要掌握量和质的关系。质和量本来是辩证的关系，不能够截然分开。但是，如果仅从形式上追求数量，决不能够达到“一专多能”的目的。要使已经学到的本领真正管用，在专业方面，就要保证人人都能够熟练和精通专业技术，并且力争少数人能够达到“特技”的水平；在多能方面，就要保证学一样是一样，做到一旦需要，马上就能够顶替别人执行一般的任务。切忌盲目地贪多图快，不问实际效果。第三，要掌握需要和可能的关系。这就是：既要充分地估计到人的主观能动性，和尽量地满足执行任务的需要，也要适当地考虑到技术训练的时间和物资器材的供应等情况，同时还要照顾到士兵的休息和健康。不要只顾需要不看可能。当然也决不能强调客观条件而迟迟不前。要使需要与可能相结合，在制定规划和标准时，就必须把有关的各种因素加在一起，加以综合的考虑和研究，然后恰当地确定“一专多能”的范围和要求。避免范围过宽或过窄，要求过高或过低。否则，都会挫伤群众的积极性，有碍于运动的发展。
    规划和标准要订得好，关键在于领导和群众相结合。上下结合的有效办法是：领导机关（包括致治机关和训练部门）的干部和基层单位的官兵代表在一起，首先进行反复研究和座谈，形成初步的方案；随后再交给全体官兵去讨论，经过修正、补充，意见大体趋于一致以后，再由有关党委审查定案。事实表明，走群众路线比走少数人的路线要好得多。
    转眼岁尾。为了给明年技术训练的更大跃进早作准备，让我们抓紧时间，赶快为“一专多能”运动制定出全面的规划和明确的标准吧！
    辰生画
〖-ZW/正文〗
