〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战士党员的活动能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员/活动能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些连队党支部负责同志说：一部分战士党员的活动能力不强，他们往往只能做到“自顾自”，不能更好地团结和带领群众。为什么产生这种现象？要从支部领导方面找一找这个问题的根源。”
    战士党员一般都有这样一种自觉，在部队各种工作任务中，除了努力完成自己的本职工作以外，愿意发挥更大的积极作用，多给党做些工作。但是他们缺少两件东西：一是不知道到底自己应该做什么，二，有时也看出一些问题，想多做些工作，但是缺乏具体办法。这样，他们的活动能力就大大地受了限制。
    因此，要提高连队战士党员的活动能力，支部不能满足于一般的动员号召，必须在各个阶段，通过党小组，给战士党员布置具体任务，使他们有“用武之地”。光有要求还不算，还要检查他们的活动情况，听取他们的汇报，帮助他们出主意，想办法。在一个工作阶段结束的时候，支部要进行总结。完成任务好的给予表扬，并且介绍推广他们的经验；执行任务差的，提出改进办法或给予批评教育。而后，再根据新情况继续提出和布置新的任务。
    要加强战士党员的活动能力，并不是提倡只由支部一手安排，支部叫干啥，党员才干啥。支部没有布置时，党员遇到应该做、能够做的事情也要挺身而出，主动积极地做工作。支部既需要不断加强教育，提高战士党员的政治觉悟和群众观点，使他们能够自觉地随时随地团结和带领群众，同时，又要具体帮助和组织他们进行活动。这样双管齐下，战士党员的活动能力就会不断提高，在连队工作中进一步发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
