〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕风雪天气冷共青团员打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合练中的一连团支部工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0213部队三支队一连举行野营合练的第一天，碰上了狂风大雪，气候非常寒冷。当天夜里部队要在野外露营，团支部马上召开了支委，小组长联席会议，动员团员带头战胜严寒，坚决完成任务。各小组在座谈讨论后，团员们个个劲头十足，一致表示决不向风雪低头，并且要带动群众一起打响野营第一炮。这天夜里，大家虽然没有睡好，但是没有一人叫苦，第二天清早，团员们积极参加了娱乐会，兴高采烈地跳着邀请舞御寒，情绪十分高涨。
    受领了“战斗”任务以后，团支部提出响亮的口号：“共青团员作模范，上山不怕难，歼敌最勇敢”。五个团小组互相挑战，争着要求担负最艰巨的任务。在近两天的继续山地昼夜行军中，有的团员脚上打了几个泡，仍旧坚持到最后，没有一人掉队。
    在野营的紧张生活中，团支部抓紧了组织生活，他们提出的口号是：“三快、二深入、一及时”。“三快”是：发现问题快、反映问题快、解决问题快。“二深入”是：深入思想动员，深入研究问题。“一及时”是：及时明确任务，团支委真正做到了“天天碰头开小会，随时听取小汇报”。发现问题，马上就去解决，如战士王虎文家中生活发生困难，思想有些波动，团支书、支委和小组长分别找他谈话，帮助他找到解决办法，提高思想认识。王虎文原来还有怕苦思想，在大家的帮助下，表现非常积极，行军中抢着扛机枪，宿营的时候主动扫院子、担水，受到同志们的赞扬。
    在团支部的组织动员下，团员积极互助体弱的同志。在一次行军中，体力互助达一百四十八人次。团员符建官担着油挑子不顾河水寒冷刺骨，带头趟水而过，还主动把三个同志背过去，表现了吃苦在先的精神。
    团支部还组织了竞赛和奖评。在合练的每一阶段结束，就召开支部大会。对优秀团员和团小组进行奖励，大力宣传他们的先进事迹，并且动员继续努力完成了阶段的任务。这个活跃的团支部在党支部的领导支持下，在部队合练中发挥了很大作用，四个团支部委员都记了三等功。在全连记三等功的九人当中，有七人是团员，他们以实际行动，真正成为青年战士学习的好榜样。
    （一连党支部报道）
〖-ZW/正文〗
