〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大合练中无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连；炮连发动群众抓住事故环节想出防止办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜光宴夏连桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大合练/军事训练保障/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队三支队一连、0214部队独立炮兵连在合练中消灭了任何事故。
    他们在合练前，党支部向群众进行了防事故教育，并发动群众找出可能发生事故的环节，研究出预防事故的办法。群众的办法想的十分周到具体。如一连提出：行军时要结好鞋带，防止踩后摔倒；走路时靠边走，不和车马抢路，防止碰伤；爬山时脚尖先着地，不跑，不用力猛冲；过水沟、险坡和黍茬地时，要互相提醒注意；给坦克开辟通路时，间隔要大，使坦克有明确的通行目标；执行爆破任务时，选择大胆沉着、精通爆破技术的人去作；打枪打纸手榴弹时，一定距对方五十公尺以外。此外，连里还成立了防险小组，由一支部委员和各班责任心强的战士组成。防险小组每天检查、搜集材料，及时向全连同志进行教育。由于检查的及时，在刘家窑时，发现二排一个防空洞很不安全，他们通知二排同志马上离开后，这个防空洞塌了，没有伤人。另外，他们还发动群众互相竞赛、挑战，每个班和个人都订了防险计划，作到人人动手、个个开口，把防事故造成了群众性的活动。
    炮连根据他们的具体情况，提出防事故的具体方法。如通过河流和险线时，干部和车长必须事先侦察道路，而后再有组织地通过；当炮车陷住时，不准推前车，以免被炮车轧伤；为防止骡马过分疲劳不能按时吃草、喝水，他们用饭包、包袱皮做成草料袋，拴在骡马的脖子上，让牲口边走边吃；在执行任务中，每人都有明确的分工，连干部有的在前面侦察道路，有的包干掌握一个排，炮手、驭手在通过险路时，一个人掌握一匹马，套卸车时有专人专管。战士编快板说：防事故可重要，处处小心注意到，只要我们不麻痹，事故保险消灭掉。 （姜光宴、夏连桐）
〖-ZW/正文〗
