〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一专多能三年指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二大队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一专多能规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空勤人员：
    关于飞行航空理论知识方面：飞行原理、射击、领航方面达到与技术相适应的水平；战术知识方面学会“××制”的作战原则和方法。
    关于机务：三年内基本达到目前一般机械师的实际工作水平，在军械上达到军械员的水平，特设、无线电达到与飞行实用相适应的水平。
    机务人员：
    机械员：第一年除基本上达到机械师的水平外，并达到电气员的水平；第二年除继续巩固提高本职业务外，并达到无线电员的水平，第三年达到军械员和仪表员的水平。
    军械员：第一年达到军械师和无线电员的水平；第二年达到特设员（包括电气和仪表）的水平；第三年达到无线电员的水平。
    特设员（电气和仪表）：第一年达到特设师的水平；第二年达到无线电员的水平；第三年达到机械员和军械员的水平。
    无线电员：第一年达到无线电师的水平；第二年达到特设员（电气和仪表）的水平；第三年达到机械员和军械员的水平。
〖-ZW/正文〗
