〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习解放军的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵二连管理民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民主管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西兴安县五里峡水利团二连民兵，在实现“三化”的基础上，又进一步实现了管理民主化，从而鼓起了全连民兵更大的干劲。他们不仅超额完成了生产任务，在射击训练方面也取得了优秀的成绩。流动红旗已经在二连扎了根。
    今年9月，民兵二连刚刚组成就调来水库工地。当时，部分民兵过不惯集体生活，思想不够安定；干部对民兵情况不熟悉，特别是有些干部管理方式简单生硬，更影响了民兵的情绪。这种情况给生产和训练带来很大影响。怎样带好民兵？这个新问题使干部们不得不认真考虑了。
    当民兵的好兄长
    二连在团党委的领导下，经过一个多月的努力，整顿了各方面的工作，改进了管理教育。二连的干部有一部分是原来合作社的干部，也有复员退伍军人。他们对军事化有些片面理解，强调了按级服从，而忽视了民主管理。根据这种情况，二连首先召开了支委会和干部会，通过辩论、谈话，使干部明确认识到：现在的民兵，还是集体化不久的农民。今天他们踊跃地参加到军事化的行列里来，不怕生活的艰苦，日以继夜，干劲冲天地进行劳动生产，这说明农民具有很高的政治觉悟。作为民兵干部，应该十分珍惜和爱护群众的这种觉悟和积极性，关心民兵，真正把民兵当成自己的阶级兄弟。接着，二连干部认真地作了检查，改进了领导作风。指导员更加和蔼可亲了，经常和民兵谈心，晚上替民兵盖被子。有一天夜晚，民兵送炭去钢铁工地，回来时在县城露宿，指导员到各处检查，看大家是否找到住处，会不会着凉，然后自己才找地方睡。民兵们感动地说：“指导员像我们的亲哥哥一样。”
    三大民主的传统好得很
    二连干部在党的领导下改善上下级关系后，又进一步发扬民主来解决问题。他们召开了班以上的干部会和全体人员大会，让民兵鸣放，然后干部分别作检讨，并对错误意见作适当批判。这种既有民主又有集中的民主生活，既整顿了干部作风，又教育了广大群众。此后，民兵组织性纪律性增强了，干部威信提高了。干部反映：“还是讲民主好。”单有政治民主还不足，群众对伙食又提出了意见，于是又实行了经济民主，把伙食账公开，伙房接受群众监督，伙食改善了，群众满意了。在生产和军事训练上，也由于实行了民主，走群众路线，使劳动效率和训练质量迅速获得了提高。现实生活教育了二连干部，他们深深体会到：民兵连队应该毫不动摇地学习人民解放军三大民主的优良传统。
    政治挂帅教育当先
    在实行三大民主的同时，二连特别注意了对民兵进行政治思想教育。主要内容是：①形势教育。使民兵明确认识全民皆兵的深远意义，和当好民兵的重要性。②爱国主义教育。使民兵认清祖国大跃进的形势和美好的前景，热爱自己的国家，从而提高艰苦奋斗建设社会主义的自觉性。③革命传统教育。用各个革命战争时期的艰苦斗争故事教育民兵，使民兵增强了克服困难的力量和勇气。经过一系列的教育，大大提高了民兵的觉悟，鼓舞了民兵的生产积极性。（一山）
〖-ZW/正文〗
