〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六次留队七年服役忠心耿耿如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员黄文先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐炳辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9539部队高炮营司机班长黄文先同志，是一个具有共产主义风格的人，是一个忠诚于革命事业的共产党员，也是一个坚决服从祖国需要的好战士。他从1951年入伍到现在，已经是六次留队服役了。
    党员的高贵品质
    1956年的一批志愿兵复员时，他想着自己到部队还没有作出多大贡献，同时看到部队新同志多，需要留些老同志，就根本没有考虑走的事。
    1957年初，按说他该走了，教导员找他去谈话，算了算全营还缺几个司机配不起来，征求他的意见。他想了想，马上说：“要留老司机算我一个吧！”当天他答应留下了，心里还考虑一些个人问题，但是马上就责备自己，为什么这样糊涂，光想自己，而不为集体着想呢？第二天上党课，讲的是“共产党员的高贵品质”。听了以后，晚上他睡不着，想起入党前，党支书给自己谈的话：“一个真正的共产党员，为了革命事业，可以牺牲一切……”觉得自己还做得不够。他又写了申请书，坚决要求领导上让他留下，领导上满足了他的要求。
    服从祖国的需要
    去年12月，他所在的单位的志愿兵全部要复员，那时正是年终，他负责的几项工作要总结上报，同时也没有人来接替他兼管的油料工作。因此他请求教导员说：“晚走几天行不行？”教导员感到他马上走了，工作没有人接，但是下一批什么时候复员没有一定。只好说：“你考虑吧，晚走时间多长可不一定。”黄文先同志怎么能眼看着自己热爱的工作受损失呢？因此坚决地说：“不管怎么样吧，我留下。”今年2月份他家里知道他快要复员，来信告诉他，说在工厂里给他找到了工作，条件好，待遇高，但是他只想到一件事：“服从祖国需要最好、最愉快。”
    处处给别人打算
    今年4、5月间，他爱人接连来了四封信，说她生病没有人照顾，又和嫂嫂闹意见，盼望他回去。这使黄文先脑子里不得不考虑考虑。6月间，全营六个老司机，要复员四个，按军龄来说，没问题该他先走了。但是其他几个司机，有的家里有特殊困难，有的身体不好……。工作上又非常需要留下两个老司机。他想：老红军、老八路，离家几十年，都是忠心耿耿地干革命。自己家里有哥哥照顾，又可以寄点钱回去，那么点小困难算什么呢？应当让同志们先回去。因此他又一次对上级说：“让他们先走吧，我留下！”
    七年如一日
    黄文先同志过去是一个工人家庭的穷孩子。他在年幼时就被国民党保长抓去，母亲气得病死，哥哥挣的工钱养活不了全家。想起旧社会的悲惨景象，对比今天家庭的幸福，他为自己是一个保卫祖国的战士感到光荣。七年多来，忠心耿耿如一日，他除了出勤、保养车辆和班的领导工作外，还兼任油料员、“修理工”以及车辆管理和器材保管等工作。他的车辆及时擦洗、检查，开车时细心观察道路，从来没有发生事故。他保管油料三年多，没有任何损失浪费。往往工作到深夜，不完成任务不休息。最近他又试制成了滤油器，用过的机油，可以自行滤过再用（过去机油用过都上交），为国家节省了少钱，又改进了工作。他已经先后立了三次三等功，最近在部队报先进大会上，又光荣地被选为代表，出席地方的社会主义建设青年积极分子大会。
    （徐炳整理 辰生插图）
〖-ZW/正文〗
