〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术合练中发扬军事民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连形式多样方法灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛舜天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术合练/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在战术合练中开展军事民主，采用了几种有效的形式：
    （一）把任务交给全体人员讨论。这种形式一般是在情况不太紧急的情况下采用的。这种形式又有两种方法：一种是全体人员一块讨论，一种是分片传达讨论。如白天进攻时，距敌远些，地形也较隐蔽，全体人员就在一起讨论；防御时，人员都在阵地，地形暴露，连的干部就分别到阵地上，以班排为单位传达讨论。
    （二）任务交给骨干讨论。这种形式的优点是集中人员少，时间短。他们较多的利用了这种形式。上级交给连任务后，连召集排长或副排长讨论；连给排的任务，排召集正副班长和骨干分子讨论。
    （三）召开支委会或支委扩大会。凡进攻防御中的重大问题，都经支委会或支委扩大会研究确定。如进攻前的一次支委会上，支书传达任务以后，各排都要求担任主攻，都说明了自己的有利条件。支书领导大家算了人员账、干部账、质量账，大家一致认为一排条件好、干部全，担任主攻合适。在防御中兵力如何配备，如何支援、固守、反冲击，突围的时机和方法，都是经过大家充分讨论确定的。由于大家出了点子，执行任务当中，都很主动积极，阵地上也显得有组织、不忙乱。如三排右侧被敌人突破一点，二排就主动打退了敌人，堵住了缺口，守住了阵地。
    （四）召集有关干部讨论。这是在任务特别紧急时采用的。如三排穿插未成，连里就让三排去执行另外的任务，并征求他们的意见。三排长考虑后提出要一班配合的请求，连里接受了三排长的请求。
    （五）战评也是一种有效的民主形式。他们连在战斗空隙，由下而上的进行了战评，总结战术中的一些经验。经过战评，对若干战术动作有了明确的认识。 （毛舜天）
〖-ZW/正文〗
