〖ZQ/总期〗640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向共产主义的宏伟纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈苏联发展国民经济的七年计划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/国民经济七年计划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联公布了1959年到1965年发展国民经济的七年计划。这是一个向共产主义过渡的伟大纲领！它使人类长期向往的共产主义社会，不久将来将成为现实。苏联这一宏伟计划，使社会主义各国人民人心振奋，全世界爱好和平的人民得到鼓舞；帝国主义者却感到震惊和恐慌。现在，全苏联人民正在热烈讨论这一计划。明年1月召开的苏共第二十一次代表大会，将通过这个计划，并开始实施。
    空前的规模 飞跃的速度
    苏联的七年计划，规模空前，速度很快。到1965年，苏联的工业总产值，将比1958年增加约80％。苏联的农业总产值，在今后六年内，也将增加70％。
    从几项主要工业产品的指标，就可以看出苏联这一计划规模的宏大。钢：在今后七年内，要从1958年的五千五百万吨，增加到1965年的八千六百万吨到九千一百万吨。这个数字，赶上了今年美国的钢产量（今年美国的钢产量将不过八千四百万吨）。在七年内新增产的钢的数量――三千一百万吨到三千六百万吨，差不多等于1957年英法两国钢产量的总和，到那时，按人口平均计算，每个苏联人将有钢八百零八市斤。石油：将从1958年的一亿一千三百万吨，增加到1965年的二亿三千到二亿四千万吨，翻了一番以上。发电量：将从1958年的二千三百三十亿度，增加到1965年的五千到五千二百亿度，也是翻了一番以上，在今后七年内，苏联将要建成和投入生产的新发电站的总发电能力，将超过苏联过去四十年建成和投入生产的全部发电站发电能力的总和。到那时候，苏联工业生产和铁路的电气化程度，将进一步提高，所有的国营农场、集体农庄和工人住宅区，都将全部电气化。
    不仅重工业有飞跃的发展，在今后七年内，苏联的轻工业总产量也将增加大约半倍，日用品的产量将增加一倍。到七年计划结束的时候，苏联纺织品、衣服和鞋类的总产量，以及按人口计算的平均产量，都将接近美国。在一系列重要食品的产量方面，按人口计算也将赶上和超过最发达的资本主义国家。
    苏联的谷物年产量，到1965年，将达到一百亿到一百一十亿普特（一普特等于三十二点七六市斤）。以两亿人口平均计算，每人将得到一千八百市斤谷物。
    在今后七年内，苏联职工的实际收入平均将增加40％，集体农民的实际收入，也将不少于提高40％。到那时候，职工每天将只作六、七小时工作，而且每周将休息两天。这一切，都证明苏联人民的生活将更加幸福和美好！
    计划还指出：在完成七年计划以后，大约再过五年，苏联在按人口平均计算的生产水平方面，就可以赶上和超过美国。到那时候，也可能还早一点，苏联无论在生产的绝对数量方面，或者在按人口平均计算的产量方面，都将居世界第一位。这就是说，苏联原先提出的十五年赶上和超过美国的期限，将大大缩短！
    苏联七年计划的伟大意义
    首先，这是一个向共产主义过渡的伟大纲领！苏联在过去四十一年中，在社会主义建设方面，已经取得了一系列的巨大成就，这就使苏联进入了从社会主义逐渐向共产主义过渡的新的历史时期。这一历史时期的主要任务，就是要全面地建立共产主义的物质技术基础，进一步加强苏联的经济力量和国防力量，同时更加充分地满足苏联人民物质和精神的需要。七年计划就是为了沿着共产主义的道路，加速发展苏联的国民经济。七年计划的主要任务，就是在优先发展重工业的基础上，进一步大力发展所有经济部门，大力加强国家的经济力量，以保证人民生活水平的不断提高。可以想见，七年计划的实现，将使苏联整个国民经济发生深刻的变化，大大提高苏联人民的物质文化生活和科学技术水平，这就为进入共产主义奠定了雄厚的物质技术基础。
    第二，七年计划不仅将进一步增强苏联的威力，而且将使整个社会主义阵营的威力进一步强大，从而将使两个阵营的力量对比，发生一个新的变化。今天，社会主义阵营在人心归向、人口众多方面，早已占着绝对压倒的优势。在经济实力方面，社会主义阵营的工业总产值，在整个世界工业总产值中的比重已占三分之一。而七年以后，苏联的工农业总产值将分别增加80％和70％，差不多翻了一番！在这同时，其他社会主义国家的经济也将有很大的增长，而帝国主义国家由于经济危机所苦，不是进展缓慢，就是踏步不前，甚至倒退！比如去年和今年苏联的工业产量都增加了10％以上，而美国去年停滞不前，今年头九个月却反而降低了9.4％。因此七年以后，整个社会主义阵营的工业总产值在整个世界工业总产值中的比重，将不是现在的三分之一，而是一半以上。这就是说，到那时候，帝国主义连最后一点的物质生产上的相对“优势”也将完蛋！
    第三，苏联如此宏伟的七年计划，从及完成这一计划后所取得的巨大成就，必将更加吸引全世界人民，鼓舞他们为争取自己的美好生活而斗争。首先，它将大大启发资本主义世界工人阶级的觉悟。在资本主义世界里，今天到处是危机、失业和贫困，与苏联人民无限美好的幸福生活相对照，真是一个是天堂，一个是地狱！这种对比情况的日益发展，就会使资本主义世界的人民越来越懂得，要想像苏联人民一样过幸福生活，只有在共产党领导之下，起来革命！苏联的七年计划，同时将大大鼓舞一切被压迫民族和人民，有了苏联和社会主义国家这样更加强大的依靠力量，他们同帝国主义斗争的信心和勇气会越来越强，他们的胜利会越来越大。
    我们热烈欢迎苏联这一伟大的计划！我们相信伟大的苏联人民一定能够胜利地完成这一计划！我们中国人民解放军将与全国人民一起，以加倍的努力，保卫祖国，建设祖国，加速我国的社会主义建设，同苏联和其他社会主义国家的兄弟人民一起，携手前进，为社会主义和共产主义的伟大事业，贡献出我们的一切力量！
〖-ZW/正文〗
