〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战略空军举行二十年来最大的演习
    美国战略空军部队从七月八日到十七日进行了一次二十年来最大的演习。约有十二万五千人，包括一些空军后备人员和空军国民警卫队人员参加了这次代号为“环球盾79”的演习。
    演习开始时，在美国本土和关岛的全部战略空军部队同时处于完全战斗状态。三十一个战略空军轰炸机基地和导弹发射场，其中包括六百五十架轰炸机、加油机、侦察机和空中指挥机，以及民兵式导弹和大力神Ⅰ式导弹也同时处于模拟的战斗状态。演习期间，出动了二百多架B―52轰炸机和FB―111战斗轰炸机在得克萨斯、堪萨斯和内布拉斯加的上空沿着两条特别低空训练飞行路线，演习轰炸。
    七月十六日，发射了一颗不带弹头的民兵Ⅰ式洲际导弹，导弹上的无线电装置将一项预先录制的指令播发给驻扎在从缅因州到关岛的各个空军基地的所有导弹和轰炸部队，这项密码指令命令立即进行报复性进攻。这是为了演习在遭到核进攻后美国战略空军司令部如何调动幸存下来的导弹、轰炸机和空中加油部队进行反击。
    日防卫厅发表加强国防力量计划
    日本防卫厅十七日发表了从一九八○年度到一九八四年度，五年期间加强国防力量的业务计划。
    这项计划实际上是防卫厅制定的“第五个五年防卫计划”，它的重点是加强反潜艇作战能力和防空警戒体制，以及在北海道加强陆上自卫队的现代化装备。
    根据这项计划，日本航空自卫队将购入和装备F15型迎击战斗机和E2C型早期警戒机等精锐机种，并新设警戒航空队，以加强迎击、警戒能力。海上自卫队将建造十六艘新的护航舰，并实现导弹装备化，以加强反潜艇的警戒、作战能力。
    陆上自卫队将把驻扎在北海道的第七机械化师与第一坦克团合并成立新的装甲师。《朝日新闻》说，这是为了对付苏联远东部队的装甲化和不断增强火力的威胁。陆上自卫队还将加强反坦克的火力和实现空中机动能力的现代化。这项计划还决定海上自卫队员和航空自卫队员分别增加三千六百五十人和一千八百人。海陆空预备役自卫队员共增加八千人。
    沙特向法国购买防空导弹
    据科威特通讯社报道，沙特阿拉伯和法国十六日在利雅得签订了一项沙特阿拉伯从法国购买响尾蛇防空导弹的协定。
    报道说：“沙特阿拉伯和法国的联合委员会目前正在就沙特阿拉伯向法国购买其他武器装备问题举行会谈。”
    在此之前，沙特阿拉伯已经同法国签订了协定，购买九百辆装甲车（其中包括五百辆坦克），三十八架幻影式飞机和几百枚空对空导弹。
    苏美越古在国外有多少驻军？
    你知道吗 据不完全统计，苏联、美国、越南和古巴在国外驻军的情况如下：
    苏联驻东欧一些国家的作战部队，总数达六十三万余人；
    美国在国外驻军约四十九万人，其中在欧洲驻军为三十三万人；
    越南在国外的作战部队，总数达二十万人，其中在柬埔寨十五万人，在老挝五万人；
    古巴在非洲和中东的十几个国家中派驻的军队，总数达五万人。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
