〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗就苏联不断改进其导弹警告苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏联导弹改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十九日讯 华盛顿消息：美国国防部长哈罗德・布朗十八日警告苏联说，如果苏联超出第二阶段限制战略武器条约的规定，发展和部署新型导弹，美国将考虑终止这个条约。
    布朗是在美国参议院外交委员会就这个有争议的条约举行的听证会上作证时说这番话的。他承认，苏联正在改进它所拥有的第四代导弹，其中包括SS―18S，SS―17S和SS―19S型导弹。
    在听证会上，批评条约的参议员们指出，苏联导弹的这些改进将使苏联拥有第五代导弹，条约没有在新导弹和旧导弹之间划出明确的界线。
    布朗在会上说：“如果我们确定这些改进已足以构成新的导弹，并且将这些新导弹进行试验和部署，那么我们将认为这是违反（条约），这将是终止条约的理由。”
〖-ZW/正文〗
