〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百闻不如一见，百见不如一练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军组织师团干部实车驾驶研练步坦协同指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师团干部实车驾驶/步坦协同指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军改变过去“纸上谈兵”的训练方法，组织步兵师、团指挥员穿上工作服，钻到坦克里学驾驶，从这里入手，研究和探讨步兵和坦克协同作战的组织指挥，收到明显效果。
    过去这个军的师、团指挥员进行协同指挥训练，都是坐在屋子里翻翻书本，背背有关数据，写两份一厢情愿的步坦协同和步炮协同方案就完事。这种“纸上谈兵”的训练方法，费劲不小，收效甚微。为了改变这种状况，他们把军事集训班搬到坦克团去办，让步兵师、团指挥员从驾驶坦克、操纵枪炮入手，熟悉装甲兵知识，研究探讨步坦协同作战的指挥艺术。
    师、团指挥员们穿上工作服，钻到坦克里学驾驶，练操作，人人都当当坦克兵。百闻不如一见，百见不如一练。通过眼看手摸，耳听心记，大家很快熟悉了坦克的一般诸元、武器性能、通行能力、运动速度、最大行程、后勤保障等技术战术特点。
    与此同时，大家又认真学习了坦克部（分）队的使用原则，分析研究了装甲兵在合成作战中的战前准备、物资保障、战斗开进、冲击方向、通过雷区、通信联络等各环节的使用和注意事项，然后和坦克团指挥员一起，认真研练步坦协同指挥。这样，使大家对于组织坦克部队进行现地勘察，安排步坦开进序列，坦克搭载步兵，步兵为坦克开辟通路，配属给各步兵师、团作战的坦克部队转隶，伴随坦克行动的步兵、炮兵、工兵协同一致等课题，都做到心中有数。
    这种训练方法，深受师、团指挥员的欢迎。这个军决心把这种军事集训班继续办下去，分期分批地将师、团指挥员轮训一遍。
    （王绍和、杨松林）
〖-ZW/正文〗
