〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队装甲兵某师重视学习协同作战知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按专业分期轮训各兵种基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各兵种基层干部训练/协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队装甲兵某师认真研究对越自卫还击作战经验，组织各兵种基层干部按专业分期进行轮训，学习协同作战知识，为搞好部队协同训练打下良好基础。
    这个师是一个有坦克、步兵、炮兵等多兵种，机械化程度高、专业技术性强的部队。过去组织干部训练时，抓技术训练多，抓战术训练少；抓本兵种训练多，与诸兵种协同训练少。对越自卫还击作战经验，使他们看到现代战争中，诸兵种协同作战是取得胜利的重要手段。要搞好协同作战，不仅合成军指挥员要懂得协同作战知识，各兵种的基层干部也必须掌握协同作战知识。这样打起仗来才能手里有了“车马炮”，灵活走好“一盘棋”。基于这一认识，他们注意从以下几个方面引导全师各兵种基层干部学习诸兵种协同作战知识：
    一、加强各兵种相互了解，增强协同观念。针对各兵种干部过去不相往来，对其它兵种的装备性能和使用原则知之甚少的问题，师领导和各兵种业务科长亲自任教，各兵种相互介绍本兵种的知识。当年华东坦克大队的老坦克兵、李副师长讲述了我军由单一兵种到诸兵种作战的发展过程，传授了协同作战的经验。各兵种业务科长也介绍了本兵种的使用原则和作战特点；还特邀参加对越自卫还击作战的同志讲述步坦炮协同打东溪的战例，从而使大家对各兵种知识有了较好的了解，增强了协同作战的整体观念。
    二、加强各兵种共同课目的学习，打好协同训练基础。如军事地形学，过去有的兵种干部觉得反正是“共同课目”，不反映本专业训练成绩，因而学习往往走了过场。这次集训中，他们分析自卫还击作战中有的同志不会识图用图，协同不好的经验教训，清楚地看到，学习军事地形学，学会识图用图，战时才能走对道路，打准目标，主动配合，共同取胜。于是他们把这一共同课目的学习时间，由一天改为六天，使每个基层干部都基本学会了识图、标图和用图知识。
    三、加强各兵种战术训练，提高协同训练素质。集训中，他们把图上协同作业运用到战术训练中去，多练几手协同本领。坦克分队干部在坦克连对野战阵地防御之敌进攻的战术训练中，连、排长和司务长都当指挥员，人人动脑筋，个个钻问题，反复研究讨论了不同情况下的各兵种兵力、火力的使用时机、支援方法及协同信号。从而，对战斗各时节炮坦、步坦协同的原则，使用时机，相互支援和掩护等打法，都做到心中有数，提高了协同作战的指挥能力。 （王洪山）
〖-ZW/正文〗
