〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际珍闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛙雨
    苏联中亚地区阿穆达里亚河沿岸的一个村庄里，最近下了一场奇特的蛙雨：一场短暂的雷雨过后，村子的街道上满是活蹦乱跳的青蛙。人们对这个自然界的现象进行了研究，发现原来是强烈的旋风把地面上和池塘、河流中包括青蛙在内的有生命和无生命的东西卷到云层中，当旋风减弱时，它们就同雨水一起落到地面上来。
    不久前在苏联中部的高尔基州还下过一次银币雨。这是因一场大旋风把许多银币从一座古老的暴露在地面上的地窖中刮到天空，然后又随大雨落回地面。
    世界油王――油棕
    油棕，盛产在马来西亚、尼日利亚、象牙海岸等国，被称为世界油王。每个果实重达四十多斤，果肉和果仁占三十多斤。每亩产油量达五百三十斤，相当于花生的五倍、菜籽的十倍、大豆的十二倍。
〖-ZW/正文〗
