〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗局势动荡日趋严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，阿富汗的局势十分动荡。穆斯林反政府武装的活动已波及全国二十九个省中的二十八个。大批政府军携械倒戈，反政府武装的势力越来越大，有三个省已处于反政府武装控制之下。首都喀布尔附近也发生了战斗。
    阿富汗局势的动荡，与苏联对阿富汗的干涉和侵略分不开。苏联为了实现历代沙皇的美梦，把阿富汗变成其南下印度洋暖洋的跳板，直接插手阿富汗。自从去年四月阿富汗发生政变以来，苏联同阿富汗政府签订了四十多项条约和协定，把阿富汗牢牢置于自己的控制之下。苏联向阿富汗派出的军事顾问达三千五百多人，渗透到营级和连级，亲自指挥政府军作战。苏联向阿富汗运去大批飞机、坦克、装甲车和其他现代化武器。仅最近一个时期，苏联向阿富汗起码提供了一百辆坦克、二十六架米格战斗机。苏联的飞行员帮助运送政府军并驾驶飞机轰炸穆斯林反政府武装。
    苏联干涉者在阿富汗的所作所为，在阿富汗人民当中燃起了愤怒的火焰。穆斯林武装正在向政府控制的城市推进。人们高喊着“打死俄国人！”的口号，“投入驱赶苏联人的运动”。阿富汗政府军由于不满苏联军事顾问的控制和摆布，不愿参与镇压穆斯林武装，开小差的日益增加，官兵哗变不断发生。法国一家报纸说，驻阿富汗的苏联专家和顾问现在是“被仇恨包围的苏联人”。在最近六个月里，已有三百多名苏联人被杀。
    对阿富汗的严重局势，莫斯科感到惊惶不安。它一面加紧向阿富汗空运武器，继续支持摇摇欲坠的现政府。另一面，它把在阿富汗的苏联人的家属急忙遣送回国，以防万一。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
