〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索摩查家族〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索摩查家族/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜独裁者索摩查在人民武装斗争的打击下十七日被迫下台。
    索摩查家族以“家天下”的方式统治尼加拉瓜达四十三年之久，它的残暴统治给尼加拉瓜人民带来深重的灾难。老索摩查原是美国控制下的尼加拉瓜国民警卫队的头子。这个受过美帝国主义训练的军阀，一九三四年二月二十一日在美国指使下，刺杀了尼加拉瓜民族英雄奥古斯托・桑地诺将军。一九三七年，他自封为总统，开始了索摩查王朝的独裁统治。老索摩查在位二十年，一九五六年被暗杀。他的长子路易斯・索摩查继位。一九六七年，路易斯一手扶植他的弟弟，即十七日下台的安纳斯塔西奥・索摩查・德瓦伊莱继任总统。这个末代王朝的统治者还打算在他一九八一年任期届满时传位给他的儿子索摩查三世，但现在已成泡影。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
