〖ZQ/总期〗7861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗待转业干部徐际祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把积累多年的作战训练资料献给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍刚/邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战训练资料RW：徐际祥/干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 即将转业的某团副团长徐际祥，最近把自己积累了二十多年的战场日记、教案、学习教材等三十多本书籍资料献给部队。
    徐际祥同志是一九五一年入伍的，参加过抗美援朝战争，曾在军事院校学习，还参加了《高炮射击教程》等书的编写工作。在长期的部队生活中，他记下了大量的军事笔记，实弹射击情况、教学方案，还积累了一些教材、战例等宝贵资料。不久前，组织上根据他的身体情况，决定他转业。他抓紧离队前的有限时间，更加积极地为部队建设出力。一次，在给干部培训班讲课时，一位学员提出：在战斗中如何鉴别火炮已经达到极限发射程度？徐际祥想起抗美援越作战中他曾详细记录过这个问题，便找出战场日记，给大家读了在一次激烈战斗中，火炮打到极限发射程度时的情况，有判断处理，有经验教训，给大家留下了明确、深刻的印象。由此，徐际祥想到，自己要离开部队了，但长期积累的宝贵资料应该留给部队，让它发挥更大的作用。他翻箱倒柜，找出了珍藏的三十多本资料，一部分拿到干部培训班供大家学习参考，另一部分交到了团作训股。徐际祥的做法受到同志们赞扬，大家说：“徐副团长一心为了部队建设，我们一定向他学习，把教育训练搞上去！”
    （孙绍刚、邱晓光）
〖-ZW/正文〗
