〖ZQ/总期〗7581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命老根据地建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某部在陕北找到丰富的地下水源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建明/田义/强世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命老根据地/地下水源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加快革命老根据地的建设，基建工程兵某水文地质部队，帮助陕北群众找到了丰富的地下水源。老区人民高兴地说：当年，毛主席号召军民大生产，带领中央机关工作人员为我们开凿幸福渠；今朝，华主席号召我们实现四个现代化，子弟兵又来帮助我们开掘幸福泉！
    陕北属黄土高原的一部分，是我国严重缺水干旱地区之一。近年来，陕北人民发扬当年军民大生产的光荣革命传统，改造山河，大兴水利，使工农业生产有了很大发展。但由于干旱、半干旱自然条件的限制，百分之七、八十的耕地灌溉仍然不能解决，部分城镇人畜饮用水仍较为紧张。基建工程兵某水文地质部队从一九七五年起，接受为陕北人民查找地下水的任务后，学习陕北人民艰苦奋斗的光荣传统，钻山沟，翻梁峁，风餐露宿，调查测绘，布孔打井。经过三年多的艰苦战斗，已初步查明，在安塞、横山、榆林县一线以西，志丹、靖边、榆林县的红石桥一线以东，约一万四千四百平方公里范围内，储藏着丰富的地下水，而且地下水埋藏浅，水质好，水量大。丰富的地下水资源的发现，对陕北地区的农业发展，工业布局，人民群众生活用水的改善等都有着重要意义。
    这个部队在普查勘探过程中，贯彻探采结合的方针，对有成井条件的钻孔积极给予成井，交付地方使用。三年来，他们先后在安塞、吴旗、志丹、子长、子洲、清涧、绥德、靖边、横山、榆林等县城打了探采结合孔，为城镇居民饮用和工业建设提供了大量的好水。在农村，他们把成井当作支援农业学大寨，普及大寨县的实际行动，每到一地，在不影响取得普查资料的情况下，尽可能把孔位布在贫下中农最需要的地方。去年，他们给靖边县新农村公社双伙场大队成井一眼，昼夜出水量为二千吨，增加水浇地六百多亩。三年来，他们共给陕北地区农村人民公社成井一百六十多眼，总涌水量一昼夜为四万四千多吨，可供灌溉农田一万八千八百多亩。
    （张建明、田义、强世荣）
〖-ZW/正文〗
