〖ZQ/总期〗7581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现四个现代化培养较高水平的社会科学研究人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国社会科学院研究生院正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国社会科学院研究生院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十二日讯 我国第一所培养社会科学研究专门人才的高等学校――中国社会科学院研究生院，十月十一日在北京正式成立，并举行了开学典礼。
    中国社会科学院研究生院，是适应我国实现四个现代化的需要，努力培养具有较高水平的社会科学研究人员，以便更好地研究和解决新长征实践中提出的社会科学的重要理论问题而建立的。全院分设十二个系，一百零六个专业，包括哲学系、经济系、工业经济系、世界经济系、文学系、外国文学系、历史系、语言学系、新闻系、民族学系、法学系、世界宗教学系，以及世界史、中国近代史、考古等专业。研究生院的学制一般为三年。学习方法是在专业教师指导下，以自学研究为主。现在，一九七八年招收的四百多名研究生，已经全部报到。中国社会科学院和各有关方面的许多著名的专家、教授担任了这些研究生的指导教师。
    在开学典礼上，中国社会科学院副院长兼中国社会科学院研究生院院长周扬讲了话。
〖-ZW/正文〗
