〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的履历表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年春天，文书李泽兴脑子里有件事不停地翻腾着：服役眼看就满四年了，退伍不退伍？要是留下来超期服役，当不上干部怎么办？……因为想得多，心绪不免有些烦乱。
    正在这时，连里来了一位副连长叫周克家，是刚由参谋改行的。李泽兴一看他的履历表就嘀咕起来：“谁那么粗枝大叶，把履历表也填错了，有1942年入伍的中尉吗？”随即拿起笔来，把1942年的“4”字改成了“5”字。
    晚上，副连长看了看那张被改动过的履历表，笑了笑，又顺手把它改了回来。第二天李泽兴一看，愕然了：“呀，真是‘四二’式的！怎么当兵十九年啦，还是个中尉？……”李泽兴嘴里不说，心里却产生了这样的想法：“会不会是个老落后呢？对这个‘中尉’他自己怎么个看法？”尤其和个人的思想一联系，他断定副连长一定有点问题。
    不久，部队接受了新的任务，开始了长途行军。一路上，李泽兴累得连句话也懒得说。可是副连长虽然身体很瘦，还有关节炎，他却根本不当一回事，一路上又说又笑，前后照应，到了宿营地，马上又跟架线排翻山越岭，为部队架电话线去了。
    部队正在执行任务，副连长牙痛发作。右脸红肿，里面象塞了个鸡蛋，给他做点病号饭，只勉强喝了点汤。一连几天，牙痛攻心，少不了头发烧，脑发胀，大家都为他担心。可是他还强打精神，白天领着部队执行任务，晚上还托着脑袋在油灯下作教案。领导上再三叫他回去休息，他总是不肯。这时李泽兴也发急了，劝他说：“副连长，你就回去吧，在这儿熬着难受！”副连长却不在意地说：“牙不过就是疼点，不要紧。”当他实在疼得难忍的时候，就含上口凉水浸一浸。李泽兴心里很受感动，对副连长的那些疑问，无形中抹去了大半。可是，副连长是怎样看待自己的军衔级别的呢？李泽兴总觉得是个谜。第二年，李泽兴再次超期服役了。正巧，这时周克家也被提升为连长。当时同志们都为此高兴，连长却好象满肚子心事。看到这种情形，李泽兴又是一个想不通：“真是个怪人，怎么当了连长还有意见哪？”
    晚上，李泽兴试探着问周克家：
    “连长，我不明白，为什么你当了连长反而皱着眉头呢？就凭你二十年军龄，当个连长还不够资格吗？”
    “你这话不对。”周克家说：“领导一连人训练、打仗，不是简单的事，它能靠军龄、资格解决问题吗？”
    “我想不通，我参军只五六年，没有当上干部脑子里还老斗争，你怎么就不考虑这个问题？”
    周克家笑了，深思了一阵后，反问李泽兴：“我们参军是为了什么呢？难道是为了军衔级别？……”他见李泽兴没有答话，就接着说：“我先谈谈自己吧。我参军的原因，很简单：不甘心地主、汉奸和日本鬼子的压迫，就参加了新四军。后来，地主还乡团杀死了我唯一的亲人――母亲，还一把火把我家四间房连同全部财产烧个精光。这，就越发加深了我的仇恨……后来，在部队随着思想觉悟的提高，知道象我这样有着深仇大恨的人，在这个世界上何止千千万万！在脑子里逐渐铸成了一个坚定不移的信念：永远握紧手中的武器，永远当好一名战士，至于别的一切，脑子里就很少去想了。……”
    听了连长的话，李泽兴沉静了很久才说：
    “连长，有些道理我似乎也懂，可有时看到同自己一块入伍的同志当了干部，心里总是有些动荡。”
    “是呀，我也有过这么个经历。”连长似乎知道他要提这个问题，就说：“1956年，我从学校学了三年文化回连队，排里的一名战士被提升为排长了，自己还是副排长，心里怪不得劲。可是，一想，这不对头啊！自己是来革命的，一切都要为着革命。现在，革命同志一批批成长起来，这正是好事嘛，自己怎么反而不高兴了呢？至于个人的军龄、资格等等，那也得有个正确的看法，就说我吧：我参军那阵才十二岁，还没有三八大盖高，说是给连长当通信员，其实连长倒象给我当勤务兵。行军的时候，连长帮我扛枪，背背包；一到宿营地，我早坐着不想动了，连长还给我打洗脚水，挑血泡；发下新军装，我穿上了象是长袍大褂。有一次战斗后撤，我突然肚子痛。跟不上队了，连长亲自搀着我走，还从挎包里把保存了很久、自己犯了胃病都没舍得吃的一块止痛药给我吞了。革命部队就是这样把我拉扯大的。在最困难的时候，我常常给部队带来不少麻烦，可是组织上从来不嫌我累赘。今天，党把我养大，把我培养成一个革命战士，难道我能拿这来当要地位、要待遇的资本吗？……再说那些帮助我成长、进步的老同志、老上级吧，在战争的年月里，成天跟鬼子、国民党反动派作战，一个战斗下来总要有些同志流血牺牲。他们又是为了什么？……”
    李泽兴听着连长深情的谈话，心在急促地跳动着。他想：连长光当战士就当了八年，在自己认识的许多连级干部当中，连长的军龄比他们要长十来年，连营首长也没有连长的资历长，可连长从来都是很尊敬他们，虚心向他们学习。是呵，自己到革命部队来，难道是为了级别、待遇吗？同连长比比，自己过去的那些想法是多么可耻啊！
    两年来，文书李泽兴从连长身上看到许多发光闪亮的思想，懂得了很多道理。他安心超期服役了，并且入了党，今年春天还被选为党支部委员。不久前他退伍了，在给连长写来的信中说道：
    “你对我的教育，我终身难忘。我决心在任何地方都要学习你那样的革命精神……”
〖-ZW/正文〗
