〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《马来亚箴言》月刊谴责美英进一步威胁东南亚和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召粉碎“马来西亚”及其根源殖民主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出那些用鼓吹“和平共处”或“原子弹大屠杀”的恐怖来逃避给予反“马来西亚”力量以支持的人，是口头上拥护和平和反殖民主义的伪善者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《马来亚箴言》/政论/马来西亚/殖民主义/东南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 伦敦消息：最近在伦敦出版的《马来亚箴言》月刊发表一篇谴责帝国主义强行建立“马来西亚”的文章，号召人民联合起来粉碎“马来西亚”及其根源――殖民主义。
    文章说，东南亚有产生新的爆炸性局面的危险。因此，世界和平进一步受到威胁。这一切是帝国主义国家不顾这个地区各国人民的反对和无视一切正义和自决的原则决定9月16日强行建立其“马来西亚”计划的直接后果。
    文章说：“英美两国政府和支持或纵容强行成立‘马来西亚’的其他国家采取肆无忌惮的罪恶行动，把这个地区的事态发展的进程推向冲突的道路。”
    文章在谈到“联合国小组”扮演的可鄙角色时说，“由吴丹主持、由美国国务院官员劳伦斯・米切尔莫尔率领的‘联合国小组’明知这一点，而且我们还敢说，它明知关于‘马来西亚’的一些甚至更加罪恶的情况，却仍然把‘国际’权力的印记打在‘马来西亚’计划上，并且宣布它是这一地区‘大多数’人民所‘想望的’！在这里，确实是第二个‘刚果’――一种不顾无可争辩的事实和证据而听从帝国主义强权政治摆布的蓄谋行动。”
    文章说：“可以看出，这个问题不仅是这个或那个联邦形式的问题。这是长期受压迫、的人民反对压迫者的斗争的问题，是新兴力量反对把可恨的殖民主义和新殖民主义制度重新强加于他们的企图的斗争的问题，是人民争取真正的和平、反对顽固的战争势力的斗争的问题，是自由反对奴役的问题、是有生力量和进步力量反对腐朽和死亡的力量的斗争的问题。
    “在这样重大的问题上，是不能妥协的。针锋相对的两种力量，要么这种力量被消灭、要么那种力量被消灭。为了人类的尊严和人类的生存，必须消灭帝国主义。”
    文章说：“对于一切真正的反殖民主义者和和平保卫者必须作出的选择，没有怀疑的余地。这个选择必须是：给予反‘马来西亚’力量以全心全意的道义和物质支持。不应该用给予反‘马来西亚”力量以恩施的精神来给予这种支持，而是应该本着这样的深刻了解：这是反对战争和腐朽势力的联合斗争。”
    文章说：“那些试图用鼓吹‘和平共处’或‘原子弹大屠杀’的恐怖来逃避这一基本义务的人，将被谴责为是在口头上拥护和平和反殖民主义，是伪善的仪式主义者，他们每天在‘兄弟团结’的高高的圣坛上划十字，而人类则在遭受屠杀、监禁、拷打和掠夺。”
〖-ZW/正文〗
