〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋精神活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六中队坚持四个第一促进专业学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鼎兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/毛泽东著作/四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校六中队以雷锋为榜样，坚持四个第一，自觉学习和运用毛主席著作，促进了专业学习。半年多来，全中队九门课程考试，有六门优秀、三门良好，在学校四好初评中受到好评。
    这个中队是今年年初组成的专业中队，学员一部分是新参军的知识分子，一部分是从部队抽调的工农骨干，文化程度和政治思想水平参差不齐。开学后，中队党支部在抓专业学习的同时，重视组织学习毛主席著作。他们发动大家讨论“雷锋为什么能在平凡的岗位上做出不平凡的事迹”，使学员明确认识学习毛主席著作与改造思想、学好专业的关系，懂得要坚持四个第一，创造四好中队，争当五好学员，必须活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑。支部还表扬了学习毛主席著作好的个人和班，介绍了六班坚持学习的经验和学员王德备搞好学习的体会。随着认识的提高，学习自觉性加强了，原来坐不下来的人，也能挤时间学习。学员沈元洪在有病疗养中，也带上《毛泽东选集》和笔记本，学了五篇文章，写了六篇心得。全中队半年多来共写心得九百八十五篇，做到了人人学习，细水长流，坚持经常。
    为了保证学员能在专业学习中坚持学毛主席著作，中队党支部成立了学习指导组，经常研究学习问题，除规定集体学习时间外，号召大家象雷锋一样抓紧时间坚持自学。支部每季度检查一次学习效果和问题，并结合中队思想实际、经常性的教学任务和存在的问题，编写出学习毛主席著作索引，指定学习内容，提出目的要求，用大字报形式公布。他们注意不断总结经验，介绍好的学习方法，中队，区队都分别召开过学习心得座谈会。革委会布置的学习室内，也备有许多有关学习毛主席著作的参考资料。六中队的干部一直坚持学在前面，多学几遍，再和大家一起学。这样学的遍数多了，体会深刻了，组织和指导学员学习也就更加实际有力。
    中队党支部遵循活学活用原则和采用雷锋的“问题――学习――实践――总结”的方法，在学习中密切联系实际，收到显著效果。中队刚编组的时候，学员思想不够稳定，有的正副班长、党小组长顾虑兼职会影响个人学习。为此，党支部组织大家学习了《为人民服务》和《论共产党员的修养》的有关章节，又把中队存在的问题摆出来，对照说明某些人的想法错在哪里；并表扬好人好事，号召大家学习。这样有理论，有事实，有分析，是非界限清楚，问题解决得痛快。学员思想很快稳定下来，积极学习和工作，没有一人闹个人问题。有个学员入伍七年，从来没有被评上先进，人称“老毛病”。这次学了《为人民服务》后，找到了“病”根，感慨地说：“毛主席说，为人民服务是无条件的，而我是有条件的。”以后他照毛主席的话做，学习积极钻研，作业带头苦练，“老毛病”变成了班里的“老骨干”，评上了五好学员。一区队学员（工农骨干）文化程度较低，学习专业困难较多，开始缺乏信心，钻劲不足，区队组织大家学习《纪念白求恩》一文，强调学习白求恩刻苦钻研、精益求精的精神。学员很快端正了学习态度，勤于思考，课后抓紧时间整理笔记，熟悉公式定律，研究问题，学习成绩不断上升。在为某厂完成安装工程的实习作业中，学员们熟练运用技术，精心操作，工程质量达到相当高的标准，受到了厂方的称赞。
    （彭鼎兴）
〖-ZW/正文〗
