〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部欢宴部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树声大将出席杨成武上将代表国防部和林彪元帅致亲切问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆观礼代表/国防部宴会/图片新闻RW：王树声/国防部副部长/杨成武/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 国防部今晚举行宴会，招待参加国庆节观礼的中国人民解放军和人民公安部队的全体代表。
    国防部副部长王树声大将出席了宴会。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将在宴会上代表国防部和林彪元帅，向代表们表示热烈的欢迎和亲切的问候。
    杨成武上将说：同志们代表全军指战员，来到伟大祖国的首都，参加了国庆观礼，受到了敬爱的伟大领袖毛主席和刘主席等党和国家领导人的接见。这是党和人民给予你们的最高荣誉。我们必须珍视这一崇高的荣誉，把它作为鼓舞我们不断前进的动力。
    杨成武上将希望代表们保持和发扬光荣，象雷锋同志那样，认真读毛主席的书，永远听毛主席的话，坚决按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。他说：“只要我们把毛主席的思想真正学到手，善于掌握和运用毛主席思想这一锐利的精神武器，我们就可以克服一切困难，战胜任何敌人，胜利完成保卫祖国的光荣任务。”
    杨成武上将在讲话中，希望代表们坚决执行党的方针、政策，坚决依靠人民群众，彻底粉碎美帝国主义、蒋介石匪帮和一切反动派的任何袭扰、挑衅和窜犯等阴谋活动，保卫祖国领土的完整和边疆的安全。
    杨成武上将勉励代表们，在贯彻执行军委和林彪元帅提出的“四个第一”的指示中，在开展创造四好连队、五好战士和神枪手、神炮手、技术能手的运动中，进一步发挥模范作用、带头作用和桥梁作用，成为部队工作中的一支生气蓬勃的突击队，同全军广大指战员共同努力，使我军涌现出更多的雷锋式的五好战士，更多的“南京路上好八连”和“硬骨头六连”式的四好连队和先进集体。
    出席宴会的还有解放军各总部、军种、兵种和公安部队的负责同志张宗逊上将、彭绍辉上将、李天佑上将、王新亭上将、梁必业中将、萧向荣中将、张令彬中将、刘金轩中将、成钧空军中将、盛治华少将等。
    下图 国防部举行宴会，招待参加国庆节观礼的部队代表。右起：王树声大将、战斗英雄陈代富、战斗英雄吴元明、杨成武上将、好八连连长张继宝、“雷锋班”班长张兴吉在宴会上。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
