〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美首脑之间的“热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏首脑热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫和白宫之间的昼夜直通电信联络（热线），已于8月31日莫斯科时间十一点开始使用。这是一种什么样儿的电信线路呢？
    原来，苏美两国政府的直接通信联系问题，早在1962年4月18日，美国政府就在日内瓦十七国裁军会议上提出过，并于当年12月再次提出了这一建议。1963年4月5日，苏联代表接受了美国的建议，经过苏美两国代表和专家两个多月的讨论，达成了建立“热线”的协议。
    协议中规定，建立两条通信线路。一条是有线电传打字线路，由美国华盛顿经英国伦敦、丹麦哥本哈根、瑞典斯德哥尔摩、芬兰赫尔辛基，到苏联莫斯科。这条线路是供直接互通电报，专用的海底双线电线线路，它是“热线”的主线。另一条是双工无线电报线路（在一条线路上可以同时收发），由美国华盛顿经摩洛哥北部的丹吉尔，到苏联莫斯科。这条线路是供两个终点间的业务电报和操作上配合用的无线电报线路，它是“热线”的辅线。
    协议中还规定：若需要，双方还可再建一条电报线路。如果有线线路中断，就通过无线电线路转发信件。为使双方能接受自己拍发的电报，彼此提供四套电报收发装备，并在一年内提供零件及一切必要的专门工具、试验设备、操纵指南和其它技术读物。
    此外，苏美两国政府，都采取了必要的步骤，保证这种联系能继续通畅，把从对方政府首脑发来的电报迅速送给本国政府首脑。线路的两端，还分别装有特别的加密装置，以防止情况被别人“偷听”。
    苏美首脑的这样昼夜直通电信线路，在英语里被称为“Hot（热的）Line（线）”，译成中文就是“热线”。据说，美国地下战略空军司令部和北美防空司令部，与各个雷达、导弹和轰炸机基地之间建立的直通电话线路，也叫“热线”。这种“热线”经常处于开通状态（总有电流通过）。线路两端引入线和设备都用红色做标记，并用红灯表示线路的开通情况。使用电话时，拿起话机，就可讲话。为什么苏联克里姆林宫和美国白宫之间建立“热线”，这是人们无须解释的。
〖-ZW/正文〗
