〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂战琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学毒剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美吴集团在越南南方撒放化学毒剂的罪行，已引起全世界人民的强烈反对。
    把化学毒剂作为战争手段，是帝国主义一贯的伎俩。早在第一次世界大战期间，拥有大量毒剂的德国，看到炮弹杀伤效果不能迅速取得军事胜利时，就公然撕毁国际禁止使用毒剂的协定，于1915年4月22日，在比利时的伊普尔施放了十八万吨氯气。氯气是一种窒息性毒剂（伤肺毒剂），这就使当时没有防毒经验的英、法联军遭到很大伤亡。以后，帝国主义国家就变本加厉地研究和使用毒剂了。如1937至1945年，日本鬼子侵略我国放毒这一千多次。1950至1953年，美帝国主义在侵朝战争中，也曾大量使用过毒剂。
    美帝国主义是竭力主张使用毒剂的，公开宣称毒剂是最“人道”、最经济的武器。近年来，美帝国主义由于失去了原子武器的垄断，更妄图以发展化学武器来弥补差距。于是，疯狂地研究和寻求新型毒剂。据西方报刊报道，1961年美帝国主义即开始生产一种所谓V型毒剂。吹嘘这种毒剂比伤害神经的梭曼毒剂效力要大一千倍。目前，已大量装备军队中的毒剂有纯芥子气、塔崩梭曼和沙林等。以梭曼为典型的神经性毒剂、和以纯芥子气为典型的糜烂性毒剂，本身毒性大，由于使用方法的改善，具有较强的杀伤力。这些毒剂可以作为持久性毒剂，又可作为暂时性毒剂；可以通过呼吸道使人中毒；又可造成液滴，透过皮肤、渗入血液使人伤亡。这就是美帝国主义所谓最“人道”武器的实际情况。
    任何一种新武器出现时，都曾被侵略者称之为天下无敌的东西，把它的作用夸张到无以复加的程度。但历史却证明，有一种新武器出现，必伴随产生一种新的防御方法。毒剂方面，也是如此。氯气首次使用，虽然一度使英法联军遭到很大伤亡，可是不久各国就装备了带有活性炭的防毒面具，使只能通过呼吸道伤害人员的氯气几乎完全失去效用。芥子气出现以后，也紧接着产生了相应的防护器材。到二次世界大战期间，防毒器材更日趋完善，毒剂的威力，在现代化的防御条件下是愈来愈被削弱了。毒剂战，不能挽救美帝国主义垂死的命运。面对着敌人的暴行，南越人民已掀起了新的斗争高潮。全世界一切正义的人民也已纷纷起来声讨美帝国主义放毒的滔天罪行。在战争中取得胜负的决定因素是人，我们深信，南越人民在各国人民的支持下，一定能够挫败美国侵略者的一切战争手段。
〖-ZW/正文〗
