〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念辽沈战役十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连介绍当年英雄事迹鼓舞斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨璞/李广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗义县突破连/辽沈战役/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年一连的指导员、现任团政治委员李伯泉，和当年一连的老战士、现任本营教导员刘斌到一连作了报告。教导员刘斌亲自绘制了地图，给大家讲述一连当年担任尖刀突破连攻打义县的战斗经过。义县是当时蒋匪固守锦州的前哨阵地之一，号称锦州的“门鼻”。敌人在这里坚固设防，妄想死守。1948年10月1日拂晓，一连突击排的谢来堂爆破组在敌火猛烈封锁下，用炸药和爆破筒连续爆破扫清前进途中的障碍。可是当部队前进时，又遭到敌暗堡火力的突然袭击。这时谢来堂虽然负伤，仍奋不顾身地带领几个爆破手冲了上去，炸掉了暗堡。突击排用手榴弹打垮了城墙上的敌人，谢来堂小组又第一个登上城墙。敌人反扑上来，谢来堂等三名战士用手榴弹、冲锋枪连轰带扫，顶住了敌人。子弹、手榴弹打光了，在这紧急的时刻，敌人又一排子手榴弹打来，谢来堂等三人沉着地把冒烟的手榴弹连踢带扔给敌人送了回去，再次打退了敌人的反扑，巩固了突破口，保证了后续部队迅速登城。就这样，在我军英勇顽强、猛打猛攻下，敌人壁垒森严的“门鼻”终于被突破了。战斗结束，全连人人立战功，谢来堂荣获“登城英雄”称号。是什么力量使一连有这样勇猛的战斗作风呢？政委李伯泉指出：“千条万条，最根本的一条，就是大家有鲜明的阶级观点。”当年突破义县战斗的架桥英雄吴兴绿在旧社会跟随母亲讨饭为生，受尽千难万苦。当部队控诉了国民党反动派的滔天罪行时，激起了他的阶级仇恨，决心跟共产党走，为自己和苦难的人民报仇。在这次战斗中，敌人炮弹把我军架的便桥炸断，吴兴绿立即奋不顾身地跳进护城河里，用头顶住桥板，让部队通过。敌人子弹打中了他的胸部，他还忍痛坚持，口里高喊“同志们，冲过去就是胜利！”最后，自己身中九弹光荣牺牲。
    一连战士们听了老前辈的英雄事迹，深受感动。战斗英雄黄继光的弟弟黄继海代表超期服役的老战士发言，他说：“革命先辈为我们流血牺牲，打天下，我们今天一定要保住它。枪杆子就是命根子，一刻也不能丢掉，只要党需要，我们就坚决在部队干一辈子。”新战士张连奎也说：“我们一定要象老英雄那样痛恨敌人，热爱人民；做到带着仇恨练兵，争当神枪手、五好战士，为保卫祖国贡献自己的力量。”
    （杨璞、李广文）
〖-ZW/正文〗
