〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族解放斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放斗争/越南/几内亚/危地马拉/南非/刚果/冈比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越9月份有近百万人民获解放
    南越人民自卫武装力量在“学习北村，杀敌立功”竞赛运动的第二阶段的第一个月――9月份，挫败了敌人多次军事“扫荡”，拔除了少伪军据点并捣毁了大批“战略村”。
    据报道，在这个月里，南越人民武装打了不少胜仗。如在槟惺《旃毕氐囊怀》击中，就消灭了敌人三百多名；在美仁的一次战斗，仅三十分钟就把伪保安队一个连消灭干净。据不完全的战报统计，南越人民自卫武装力量9月间共歼灭美吴集团军队三千多人，缴获武器一千多件，击落和击伤敌机七十五架，击毁敌人的两栖坦克二十一辆。
    在这个月里，南越军民共破坏一千五百个“战略村”，解放了近一百万人民。靠近各城市、市镇和敌人的军事基地的“战略村”，也有一些被破坏。不少“战略村”变成了人民自己的战斗村。
    在进行武装斗争的同时，湄公河流域的六个省有一百万人参加了集会、示威和其他形式的政治斗争，要求美吴集团立即停止镇压佛教徒和把人民赶进集中营的罪行。
    葡属几内亚人民武装袭击殖民军据点
    葡属几内亚人民武装最近袭击了南部安普达地方的葡萄牙殖民军据点，释放了被关在那里的葡属几内亚爱国者，并且杀伤了许多殖民军。
    人民武装包围了这个葡萄牙的重要据点，完全切断它同外界的一切陆路交通。多次企图突围逃跑的殖民军也遭到了重大伤亡。
    葡萄牙殖民当局企图从陆路向这个据点增派援兵和运送物资一直未能得逞。有三辆葡军卡车满载着士兵赶来增援，遭到人民武装的伏击，增援部队无一生还。
    危地马拉起义部队在南部展开活动
    危地马拉起义部队反对危地马拉亲美独裁政权的武装斗争正在这个国家的南部蓬勃开展。起义运动的人员在一次行动中，放火焚烧了停在埃斯昆特拉省梅萨瓜地区圣马里亚站上的美国联合果品公司的一辆汽车，使这家公司损失了大约六千格查尔，并且使载有联合果品公司的五百头牲畜的一辆火车出轨；另一次行动是在圣何塞港附近，起义运动人员放火焚毁了佩纳特铁路桥，还切断了属于美国中美洲国际铁路公司的电报线路。此外，他们在埃斯昆特拉省逮捕了独裁政权军队派到农村进行侦探、镇压和告密活动的一名驻军代表，并当场审讯和处决了他。
    南非泛非主义者大会决心选择武装斗争道路
    南非泛非主义者大会驻开罗办事处的新代表马修・恩科纳9月28日在开罗举行的记者招待会上宣布，他的党决心用武装斗争来彻底推翻南非的白人统治。
    他说，他的党曾经通过大规模示威来进行非暴力革命。但是，南非维沃尔德法西斯政府的警察对非武装的非洲人民进行了残酷镇压。因此，南非人民只有选择武装斗争的道路。
    他谴责南非白人当局的镇压暴行，他说，南非殖民法庭在上月又判处了二十三名政治犯绞刑，这使今年1月份以来被判处绞刑的政治犯达三十八人。
    恩科纳强调说，“南非人民不会因镇压而气馁，而是更加努力来推翻白人统治。”
    恩科纳说，他的党呼吁南非一切民族主义组织停止内部冲突，在南非组成“联合行动阵线”。
    布拉柴维尔工人袭击市监狱
    在刚果共和国（前法属刚果）首都布拉柴维尔，数以千计的工人9月13日袭击了市监狱，并释放了所有被监禁的人。
    据报道，由于军警开枪镇压，至少有五人被打死。
    刚果人民示威要求释放基赞加
    刚果首都利奥波德维尔一部分示威群众9月27日冲进刚果总统卡萨武布的办公室，抗议卡萨武布――阿杜拉集团的残暴统治，并要求立即释放刚果前副总理基赞加。
    参加示威的数百名群众高举着要求惩办谋害刚果民族英雄卢蒙巴的凶手和释放基赞加的标语牌。
    由美国扶植的阿杜拉政府出动大批警察用枪托和催泪弹驱散示威群众，并逮捕了一百五十人，其中包括刚果民族运动党领袖格贝尼。
    冈比亚实行“全部内部自治”
    英国在西非的最后一个殖民地冈比亚4日实行“全部内部自治”。
    4日零时，在首府巴瑟斯特举行的一个庆祝会上，自治政府总理贾瓦拉表示将不遗余力地争取早日获得独立。
    自1588年英国侵入冈比亚以来，冈比亚人民一直在为争取独立而斗争。由于冈比亚人民的斗争和整个非洲民族解放运动的高涨，英国殖民当局被迫同意冈比亚实行“内部自治”，并于去年5月在冈比亚成立了一个“在内政主要方面”行使职权的政府，但是那里的一切大权仍操在英国总督手里。英国政府至今仍拒绝确定冈比亚的独立日期。
〖-ZW/正文〗
