〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专心致志好学上进的一一一班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗111班/好学上进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院1959年入学的111班，原来的基础比较差，学习显得很吃力，第一学期的考试成绩名列全年级最末。但是他们毫不气馁，坚决听党的话，刻苦勤奋，自强不息。现在，不论在思想作风方面，还是在学习成绩方面，都已经成为全年级最好的一个班了。这里介绍的，是他们好学上进事迹中的几个片断。
    集中精力 刻苦钻研
    第一学期结束后，他们先后几次到兄弟班去取经，经过对照检查，觉得不艰苦、不专心是他们班学习不好的重要原因。以后，这个班在专心学习上作了不少努力，比如，全班很少有人外出游玩，即使有事非上街不可，也是一人代办几个人的事。特别是在处理个人婚姻恋爱问题上，全班未婚学员都表示学习期间坚决不谈恋爱，集中精力搞好学习。他们说：学习是党交给自己的战斗任务，学校等于战场，在战场上怎么能不集中精力打仗呢？黄振威去年暑假回家，哥哥在爸爸的授意下，要给他介绍一位恋爱对象，他婉言说服了哥哥。
    除了专心致志地学习以外，他们十分重视个人思考，绝不囫囵吞枣地接受什么现成的结论。这学期讲“强度”时，教员说有两种材料的“剩余强度系数”是一样的。他们没有简单地接受下来，而是自己去作验证。可是验证的结果并不相等，他们又去问教员。教员称赞他们“钻得好”，然后详细分析了两者相等的原因，指出他们验算中的错处。这么一钻，就把这个问题彻底钻通了。邱建宇学习比较吃力，也是不肯轻易放过一个问题的。他说：“要想把别人的东西变成自己的，不深入钻研哪成！”顽强的学习精神，使他逐步打牢基础，摆脱了学习吃力的状态。
    为了系统牢固地掌握已学过的知识，他们班还养成了做学习小结的习惯。学员李栋四年来一直坚持做学习小结，学一步巩固一步，接连三个学期获得全优。上学期有一课比较难学，教员说以往毕业设计和答辩多在这里出问题。他们就反复复习，人人做了学习小结。后来通过作业检查，全班只有两人在一道题上出了点毛病，教员满意地说：“这部分你们学得好！”
    高标准还是低标准？
    在学习上，用低标准要求自己还是用高标准要求自己，这是衡量一个同志政治觉悟高低的尺度。他们班不同意“考个三分，对付毕业就行了”的说法，而是要求“以是不是真正把知识学到手，出校后能不能过得硬为标准”。他们经常互相鼓励，互相鞭策。对于学习好的学员，班上鼓励他好上加好，敢于“冒尖”；那些学习比较差的学员，也不以三分为满足，同样用高标准鞭策自己迎头赶上。学员孙庆祥说得好：“我们虽然不是高标准进来的，但是要争取高标准出去。”
    三年级下学期，材料力学教员要给学习有余力的学员多讲些内容，多留些作业，不少学员都报名参加，按时听课，按时完成作业。他们在正课时间以外，积极地学习外语。去年暑假全班有三分之一的人留队，寒假有二分之一的人留队，大多数都是利用假期学习外语的。现在绝大多数学员都能阅读一般外文专业书籍了。他们的作业一向都做得十分工整，教师大都比较满意。上学期的结构力学作业，几乎所有作业本上都有“工整、认真、思路清楚、计算准确”等批语。班里同学间也相互严格要求，看到有不合乎要求的作业，课代表就退回给本人重作。这样天长日久，全班逐渐养成了严肃认真、一丝不苟的学习习惯。
    毛主席说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”这个班在学习上翻了身，取得了较好的成绩以后，牢记着毛主席的这一教导，没有一个人自满，而是用更高的标准要求自己，扎扎实实、刻苦顽强地学习。他们不仅利用时间复习了旧课，还有不少学员经常跑参考室，为毕业设计作准备工作。
    团结友爱 全面发展
    111班是一个战斗的集体，互相体贴，互相照顾。会年夏天他们从畜牧场劳动回来，刚放下背包，留队的几个就赶忙打开大家的背包，放好床铺。中午休息时，他们又把大家的鞋袜洗刷干净。张敏之的母亲患病，需要较多的医疗费。班里同学听到后，都伸出热情的手，主动凑些钱来帮助他，张敏之激动得流下热泪。同志间的友爱，革命大家庭的温暖，使他永远也忘怀不了。
    这个班的同学们认识到，热爱劳动是一种美德，只有树立坚强的劳动观点，才能很好地为人民服务。因此，不论是在实习工厂，还是在畜牧场，他们每一次劳动，都获得了老工人的好评。历年来的种菜任务，也都是超额完成。他们还很重视体育活动，一年四季坚持锻炼。长跑、单杠、球类、爬绳等，都是他们爱好的体育活动。全班健康状况很好，平时很少有人看病，也很少有人因病不能学习。医生说，这个班是全系高年级中身体健康状况最好的一个班。
    前进的动力
    这个班所以能在各方面都取得良好的成绩，最根本的原因，是因为他们做到读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，作毛主席的好战士。四年来，他们一直坚持学习毛主席著作，已经普遍学了《毛泽东选集》一、二、三卷的绝大部分文章和四卷的全部，各人还根据自己情况精读了其中许多文章和章节。
    毛泽东思想是他们前进的动力和观察问题的武器。他们学习了《愚公移山》一文，克服了因学习吃力而信心不足的毛病，养成了刻苦钻研，坚韧不拔的精神；学习了“学习的敌人是自己的满足”的论点，他们就用高标准要求自己而永不自满；学习了《纪念白求恩》一文，他们加强了团结友爱的集体精神；学习了毛主席关于红专关系的论述，他们又努力使自己全面发展。他们就是这样，在毛泽东思想的指引下，一步一步向着又红又专的目标前进！
〖-ZW/正文〗
