〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，这些司务长是怎样工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炫/陈书帛/肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/勤俭节约/图片新闻RW：徐宗芝/苏正友/魏宝山/左传来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想工作放在第一位
    徐宗芝从排长改任司务长，首先碰到的问题，是炊事班有些同志不安心炊事工作。他想：有这么些思想问题，炊事班的工作怎么能干好啊！但是怎么解决呢？他又想到党组织经常教育的一句话：不管有什么思想问题，只要好好学习毛主席著作，就能得到正确解决。当天晚上，他从毛主席著作中选了《为人民服务》《纪念白求恩》两篇文章组织大家学习。大家边读边讲，然后联系自己的思想漫谈讨论。接着几天，都以毛主席这两篇文章为武器，开展思想互助活动，使大家正确认识了炊事工作的意义，安心做好工作。有的同志说：“以前有人说我不安心工作，我还不服气，毛主席这两篇文章真正把我心里的问题解决了。”
    此后，徐宗芝发现炊事员的思想问题，总是通过组织学习毛主席的有关著作来解决。有一次部队要去农场收麦，二百多里路，要在三天以内走到，炊事班除了要带自己的背包以外，平均每人还要挑五十多斤重的锅碗瓢盆。临出发时，有的炊事员说：“挑这么多东西还要赶这么急，怎么受得了！”其他人也多少有些畏难情绪。徐宗芝就组织大家学习《愚公移山》一文。他对大家说：“我们这次行军也有两座大山：一是行军不能掉队；二是保证路上按时开饭。看看我们有没有勇气和决心把这两座山挖掉！”大家说：困难是有，只要我们拿出愚公移山的劲头，天大的困难也能克服。一路上，大家干劲充沛，圆满完成了行军任务。
    徐宗芝还善于抓住现实思想做好工作。有一天吃午饭，他发现班长周有叶有心事，吃了很少一点就走了。他当即问副班长罗佑清：“周班长上午出了什么事？”罗佑清说：“可能因为家里来了信。”饭后，徐宗芝就找周有叶交谈。原来周有叶的爱人和婆婆相处不好，同时家里遇到一些暂时困难。他问明了情由，又和周有叶商议解决办法，让周有叶给家里写信做些开导，又借给他二十元钱寄回去。周有叶一面忙着写信，一面激动地对徐宗芝说：“司务长啊！你算把我的思想疙瘩解开了。”
    由于徐宗芝处处注意做思想工作，不仅伙食搞得很好，其他工作也都很出色。这个炊事班去年总评被评为四好班和五好食堂，人人都是五好战士，今年上半年初评又是如此；徐宗芝也被评为7253部队司务长标兵。
    （焦炫）
    节约好安排巧
    最近，某部六连司务长苏正友荣记二等功。大家称赞他是一个勤俭管家人。
    苏正友当司务长三年来，上街买菜一不坐车，二不雇车运，近的十里八里，远的百儿八十里，总是自己和给养员用板车拉回来。有一次到某地买菜，来回二百多里，他就半夜起床拉着板车去，第二天连夜把菜拉回来。有人说：“雇车拉回来又快又方便。”他说：“建筑高楼大厦靠一砖一瓦，办好连队伙食靠节约一分一厘。”
    他处处精打细算，伙房的锅刷坏了，他自己扎，蒸笼、淘米筐等厨具坏了，他就协助炊事班一再修理使用。
    对食堂来说，爱惜粮油煤菜是一项经常的节约活动。苏正友除了抓紧对炊事班进行爱惜一粒米、一滴油、一块煤、一片菜的教育外，每天都和厨房值班员密切配合，严格执行消耗登记制度，定人定量，按人下米。炊事班在烧煤方面是个薄弱环节，他就经常蹲在灶旁观察，与炊事人员研究，摸索节约用煤的方法。今年7月以来，他亲自动手三次改灶，使煤的消耗量大大降低。
    他还很注意从伙食安排上精打细算。今年春天蔬菜青黄不接的时候，他们连照样有菜吃，而且花样品种较多。原因是去年秋天他就安排了今春的吃菜问题。当自己秋菜下来以后，便尽量少吃豆制品，把黄豆留下来以备蔬菜缺少时调剂；在秋菜多、菜价便宜的时候还买了一部分秋菜贮存起来。因此，六连不但伙食好，而且菜金还有结余。
    右图 某部司务长左传来处处精打细算，一心一意为人家办好伙食。你看，蒸笼坏了，他就和炊事员一起动手修理。
    陈书帛摄
    几万笔账分毫不差
    四六一八部队工兵一连司务长魏宝山，担任司务长三年来，经手过十几万元，记账数万笔，账目清楚，分毫不差，被评为司务长标兵。
    三年来，魏宝山做到了当天账当天算清，十天一小结，一月一公布。他白天很少坐在办公室写写算算，不是出外买菜领粮，就是下地劳动或帮炊事员干活。但是谁向他报账或交条子，当时就把账记好算清，把条子编号存档；上街头东西，买一笔记一笔，从不马虎。每天晚上，他就坐到办公桌前，聚精会神地清理当天的账目，每一笔账都要核对复算，即使有一分钱出入，也要算清了才肯睡觉，和他在一起住的给养员见到这种情况常说：“何必这样焦急，差一分两分算它干啥，明天再说吧。”他回答说：“晚睡一会觉不要紧，工作出了差错才是最大的麻烦。”有一次月终结账，一把条子少了一分钱，一把条子多了一分钱，为了查清两分钱的下落，他和给养员两人算了两个中午和两个晚上。结果查清：原来是一张发票的“8”字被水浸了，误认成“9”字，另一张发票是合计得不准。
    连队经常分散执行任务，在这种情况下，领导上最耽心把伙食搞亏，账目弄乱。可是魏宝山平时就在炊事班培养了四个“小会计”，教他们管账，一分散执勤就指定管账人，每逢月初月中，就跑到各个点把账目算清，也帮助安排和改善伙食。
    魏宝山虽然天天和钱打交道，可是他公私分明，从来不挪用公款。一天，他和给养员上街买菜，准备顺便从银行取点自己的存款买床被面。可巧，那天银行休息。当时，给养员带了很多公款，想借点给他，先把东西买了，过后再还。他说：“公是公，私是私，动用公款是违反财政制度的。”因此他没有买。
    魏宝山不仅管好了账，伙食也办得人人满意。因此，食堂两次被评为五好食堂。
    （肖梅生）
〖-ZW/正文〗
