〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校生活校内校外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗朋/郑振/湘舟/一吾/朱庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活校内校外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三用教练地雷/射击教练员培养/昆明部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵天聪制成三用教练地雷
    某步校工兵教员赵天聪，在同志们的帮助下，经过多次试验，最近制成了一种既能跳飞、照明、发出较大音响，又无任何伤害作用的教练地雷。这种教练地雷运用到排雷作业和战术演习中以后，提高了教学效果。一次作业中，学员在雷场中开辟通路，动作十分认真。通过通路时，有一名学员走出标示线路，结果绊响了一发地雷，教员马上纠正了这种现象。还有一名学员在破坏铁丝网的时候，动作不合要求，一下拉响了一发地雷，假设敌马上显示出火力射击。这样使学员在近似实战的情况下演练，锻炼比较大。
    （朗朋）
    为部队培养射击教练员
    八月间，广州部队选派一批参谋人员到某步校集训，专门解决冲锋枪和轻机枪的点射问题。步校领导上很重视这次集训，指定六名技术水平较高的教员担任教学工作，集训过程中，教员随时用准确的实弹射击证实要领的正确性，增强大家学习的信心。教员于潮仑在讲完轻机枪点射要领后，当场进行示范射击。第一次发射二十发，命中十八发；第二次发射二十发，全部命中。教员陈周德用同样要领发射二十发，也是全部命中。经过十天的刻苦学习，参加集训的人员都有较大的进步，点射命中率上升了百分之五十，大家满意地表示：回部队后敢做点射的示范了。
    （郑振、湘舟、一吾）
    学习兄弟学校先进经验
    昆明部队步校今年先后派人到一些兄弟学校学习先进经验。他们学习了某步校为部队训练服务和某高级步校领导干部深入先行连队“解剖麻雀”指导全盘等经验。回来以后，向全校人员作了介绍，并组织大家讨论，结合本校情况研究改进教学工作。现在这个步校已着手精简会议，组织领导干部和机关干部深入基层，决心把以教学为中心的各项工作做得更好。
    （朱庆）
〖-ZW/正文〗
