〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马来西亚”是什么货色；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近成立的所谓“马来西亚”包括哪些地方？它是怎样拼凑起来的？
    答：今年9月16日，“马来西亚”宣布成立。这个“联邦”包括马来亚、新加坡、沙捞越和北婆罗洲四个部分。马来亚原是英联邦的成员国，新加坡是英联邦内的自治邦，沙捞越和北婆罗洲是英国的直辖殖民地。
    “马来西亚”是在英帝国主义操纵并且在美帝国主义支持之下，强行拼凑起来的。早在1961年5月，英国就指使马来亚总理拉赫曼提出了建立“马来西亚”联邦的计划。两年多来，美英帝国主义和马来亚拉赫曼政府，为推动这个计划，进行了一系列阴谋活动。今年7月9日，英国和马来亚联合邦、新加坡、沙捞越、北婆罗洲的代表，在伦敦签订了一个“协定”，决定在8月31日成立“马来西亚”联邦，只是由于各方面的反对，才推迟到9月16日成立。
    问：美英帝国主义和拉赫曼政府拼凑“马来西亚”，打的是什么鬼主意？
    答：美英帝国主义强行拼凑“马来西亚”，是打着“民族自决”的招牌，来推行它们的新殖民主义政策。
    英国原来是采取“分而治之”的手法，来维系它对这个地区的殖民统治。它曾经把新加坡从马来亚分出来，也曾经把沙捞越和北婆罗洲（一部）从文莱分出来。近年来，由于这一地区人民的民族解放运动蓬勃高涨，迫于形势，英国就一反过去的做法，采取“合而治之”的手段，积极拼凑“马来西亚”。目的是企图通过建立“马来西亚”、在名义上给予“独立”的幌子下，利用马来亚的反动统治集团，联合当地其他反动势力，进一步加强镇压这个地区的民族独立运动，以维护它对这个地区的殖民统治。不仅如此，英国还企图通过成立“马来西亚”，建立以新加坡军事基地为中心，包括马来亚、沙捞越和北婆罗洲在内的军事基地网，以加强它在东南亚的军事战略地位。正是因为如此，在“马来西亚”的掩盖下，英国不但没有放弃新加坡的军事基地和对马来亚的军事占领，而且还把1957年同马来亚签订的“防务和互助协定”扩大到“马来西亚”的一切领土，对整个“马来西亚”实行军事占领。
    美帝国主义是无孔不入的，它拚命企图通过建立“马来西亚”插进一只手来，一面伙同英国殖民者镇压当地人民的民族独立运动，一面趁机挖英国的墙脚，逐步取代英国的殖民地位，掠夺这个地区的丰富资源，把这个地区置于美国的实际控制之下，作为它在东南亚的侵略基地。因此，从“马来西亚”计划出笼以来，美帝国主义就表现得很“热心”，它三番五次派官员到这个地区活动，鼓吹在“马来西亚”建立一个“反共堡垒”，来对付什么“来自印度尼西亚、共产党中国和北越”的所谓“侵略”。
    至于马来亚的拉赫曼政府，也企图通过建立“马来西亚”，来达到他扩张领土和权力的野心。因为“马来西亚”的最高联邦组织，由它所辖的各州选出代表参加，这个最高组织将管理外交和国防事务。被拼凑进来的新加坡、沙捞越和北婆罗洲，都只居于同马来亚的十一个州的同等地位，不能和马来亚享有同等地位。马来亚的反动统治集团在“马来西亚”政府中占据着绝对优势。
    问：美英帝国主义拼凑“马来西亚”的阴谋会得到什么结果？
    答：“马来西亚”是美英帝国主义推行新殖民主义的工具，它使东南亚地区的局势复杂化，给东南亚和平与亚洲和平造成了新的威胁。因此，它遭到了当地人民以及亚洲和全世界爱好和平的国家和人民的反对。
    “马来西亚”计划出世以来，马来亚、新加坡、沙捞越和北婆罗洲等地的抗议运动就一浪接着一浪。1962年12月，在文莱和沙捞越、北婆罗洲的一部分地区，爆发了武装起义，反对“马来西亚”新殖民主义阴谋，要求成立独立的北加里曼丹国。这次起义虽然遭到残酷镇压，但北加里曼丹人民的英勇斗争始终没有停止。他们在“马来西亚”成立前后，展开了更加声势浩大的反对运动。同时，马来亚的人民社会主义阵线、人民进步党等党派的议员，新加坡的社会主义阵线，也都公开谴责“马来西亚”计划，抵制“马来西亚”成立的庆祝活动。
    作为美英侵略工具的“马来西亚”的成立，引起了它的邻国特别是印度尼西亚的严重不安。在地理上，“马来西亚”和印度尼西亚紧密相连，美英帝国主义企图利用它作为反对印度尼西亚执行反对帝国主义和殖民主义政策的侵略基地。因此，从一开始，印度尼西亚人民就坚决反对拼凑“马来西亚”。“马来西亚”成立当天，雅加达一万群众举行了声势浩大的抗议示威游行，接着，印度尼西亚各大小城市也都组织了示威游行。为了威迫印度尼西亚人民就范，美英帝国主义及其走狗从政治、军事、经济等各方面施加压力。马来亚反动统治集团已经宣布同印度尼西亚绝交，并且命令“全国进入军事准备状态”，来对付它的邻国。英国叫嚷要增派军队“保卫马来西亚”。美国肯尼迪政府还“冻结”了对印度尼西亚的经济“援助”。对于这些威迫活动，印度尼西亚进行了反击。它已接管了英国在印度尼西亚的企业。
    各国人民要求革命，要求真正独立自由的意志是压制不了的。不管美英帝国主义的手段多么阴险狡猾，它们玩弄“马来西亚”的阴谋，是终究要破产的。
〖-ZW/正文〗
