〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某部副政委陈雁彬下连代职效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“五同”入手摸透情况改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的体会是：代副职当助手，工作不要包办；连队是学校，群众是教员，只要蹲下去，好经验好办法多得很；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华/韦光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下连代职/思想政治工作/图片新闻RW：陈雁彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部副政委陈雁彬，到五连代理副指导员。他从“五同”入手，了解情况，和连队干部共同商量进行工作，既直接帮助了连队，又更好地充实了自己。
    陈副政委曾经几次到五连检查工作，但都是以首长身份出现的。这次，他摘下上校领章，换上中尉领章，把自己列为连队的一员，认真实行“五同”很快就和干部战士打成一片。他到连队的第二天，便和大家一同下地除草。劳动的时候，他和战士们一起，哼起歌子，拉着家常，战士们觉得副政委格外亲切，无拘无束，愿意和他谈知心话。有个班长不乐意在炮排工作，他问陈副政委，自己的想法对不对？陈副政委给他讲了一段自己的经历。十多年前，他在新四军一个支队当干事，那时觉得当参谋更好些，后来做了参谋，谁知做好参谋工作并不容易。从那以后，他感到要做好党的工作，首先就要安心和专心。干哪行爱哪行，干哪行就把哪行干好。班长听了副政委的话，深受感动，表示要热爱自己的工作岗位，把现职工作做得更好。
    陈副政委和战士“五同”，了解的问题更准确深入了。下半年要加强超期服役老战士的思想工作，他试图在代职期间，摸索这方面的经验，帮助连队把这项工作做好。有天做游戏时，大家簇拥着陈副政委要他出节目，他便给大家讲战斗故事，教给大家唱《黄河大合唱》，战士们和他闲聊起来，你一言，我一句，谈兴很浓，话题转到超期服役的问题上。陈副政委询问了几个老战士家庭的情况，本人的反映和态度。老战士们把自己的想法、要求、意见、困难和希望都讲出来了。有些情况，是会议上了解不到的。陈副政委根据老战士们反映的情况，思考了两个问题：一是多数的老战士能安心服役，思想为什么好？个别的为什么差？二是为什么有的人由好变差，有的人又由差变好？他和老战士个别交谈，召开调查会，三番五次地摸，一点一滴把情况、问题、办法和经验都集中起来，亲自动手写出了一个有问题、有过程、有分析的做好老战士思想工作的调查报告。领导机关转发了这个报告，对其他连队都很有帮助。
    连队每周要搞环境卫生，星期六搞过了，星期天还要重复搞。陈副政委参加了两次，听战士反映不合理。他也感到清洁卫生搞得好坏不能以时间多少为准，而应以搞干净为原则。连队干部说，那是团里的规定。陈副政委当时建议，一方面动员战士一次扫好，节省时间；另方面请连里向团里提出意见，终于合理地解决了这个问题。这样，既帮助连队作了妥善处理，又使他深深感到，领导作规定一定要从实际出发。
    有一天，四班长没有接一班长的班，第二天早晨也没有起床，连首长把这件事交给他去处理。陈雁彬同志首先向一班长了解四班长不接班的原因，一班长交班时，正是天亮时分，四班长问，二三班长没带班，怎么交给我？他不知道二三班长去执勤，但一班长告诉他以后，他仍然不接。第二天，四班长知道自己错了，顾虑很大。情况了解后，他帮助四班长分析过失的严重性，勉励他大胆地承认缺点，改正过失。四班长很受感动，主动地作了检讨。副连长祁永春说，副政委做工作能打动人，说服人。我们处理这类事，往往犯简单化的毛病，不能服人。
    下连代职，陈副政委的体会：第一，代理副职，是当助手，不要包办。他初到连队，干部仍然把他当首长看待，研究工作，商量问题常常带着请示口吻来征求意见。每当遇到这种情况，他既积极发表意见，表明态度，又尊重连队干部意见，帮助他们出主意，想办法。第二，眼睛要向下，甘当小学生。他在离开连队的时候，深有感慨地说，连队是学校，群众是教员，只要蹲下来，深入进去，好经验，好办法多得很；只有集中群众智慧，领导思想才能更加充实。
    （栗瑞华）
    左图 某部政治部主任阎宏璋上校深入连队抓四个第一落实。这是他同战士一起劳动归来边走边和战士谈心。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
