〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振山/钧昌/林庭松/章志/周庆民/李传长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划/中美合作所展览/业余文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及早制订冬季训练计划
    某岛守备部队赶早不赶晚，从七月底就着手制订冬季训练计划，修补器材，并且根据上级的指示精神着重研究了适合岛屿部队训练的步兵武器实弹射击实施规定。他们学习了军委和林彪元帅关于训练为了打仗的指示，统一了思想以后，首先研究了对海上动荡目标和滩头移动目标射击的一些问题，不断到各种地形上试验，经过一个多月的反复研究修改，写成了初稿。他们除了组织干部集训队认真试验外，还把计划下发到各单位研究讨论，然后再根据大家的意见修改定稿。
    （振山、钧昌）
    狠抓炮班长和瞄准手训练
    某岛炮兵连结合作战预案，狠抓班长和瞄准手的训练，提高了对海上移动目标射击的技能。原来他们的射击成绩不很好，主要是班长和瞄准手的技术不过硬。党支部立即采取措施改变局面。瞄准手王金虎原在营部当通信员，瞄准动作不熟练，影响射击成绩。党支部就指定二班长金培堆把着手教他，带他到一班观看瞄准技术较好的萧宰兴怎样操作。王金虎刻苦学习，进步很快，最近射击时，他八发六中，全连对海上移动目标射击也取得优秀成绩。
    （林庭松）
    参观“中美合作所”展览
    某岛守备部队组织干部战士参观上级主办的“中美合作所”展览馆，进一步增强阶级斗争观念。在展览馆里，大量的实物、图片和确凿的数字，深刻地揭示了蒋匪帮在美帝国主义策划下残杀中国人民的滔天罪行。大家清楚地看到，为了中国人民的革命胜利，先烈们洒热血，抛头颅，视死如归，深深感到今天的幸福生活来之不易。战士们都说，牢记血泪仇，不忘阶级苦，以革命先烈为榜样，安心在岛上服役，当好祖国哨兵。
    （章志）
    业余演出队赶排《夺印》
    某岛军民业余演出队，为使部队干部战士和民兵、社员更深刻地了解当前农村阶级斗争形势。排演了评剧《夺印》。他们本着因陋就简的精神，自己制做道具，向群众借服装。一些演员不会评剧唱腔，就边排边学，十天时间即赶排完成，同观众见了面。上级部队政治委员吴岱少将观看了他们的演出以后，表扬了他们密切配合社会主义教育和敢想敢干的精神。
    （周庆民）
    自己动手创办连队图书馆
    某岛十四连干部战士主动捐献自己收藏的图书，为连队创办小图书馆。后来经全连军人大会决定，从生产黄金中抽出一部分钱，买了五六十本适合战士阅读的书刊，使小图书馆更加充实起来。有了小图书馆，连队很快掀起一个读书热潮，上半年有百分之九十六的人借阅了毛主席著作，许多人读完了二十多篇毛主席的文章。
    （李传长）
〖-ZW/正文〗
