〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来、马来亚、马来西亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来/马来亚/马来西亚/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来 是东南亚的一个民族的名称。即马来民族，一般称为马来人或马来族。
    马来人主要分布在马来半岛的南部、苏门答腊、廖内群岛、林加群岛、加里曼丹西海岸和马来群岛（大小巽他群岛和马鲁古群岛）沿岸，也包括菲律宾等。据说，远在几千年以前，马来人就开始从亚洲大陆和马来群岛源源移居马来半岛，所以马来民族在马来亚、印度尼西亚、菲律宾等国人口中占有很大比重，被视为这些国家的当地民族，而且一向在法律上享有特别的权利。
    马来人绝大部分信仰伊斯兰教。
    马来亚 是东南亚一个国家的名称。即马来亚联合邦。它位于马来半岛的南部，象一片树叶，平铺在南中国海与印度洋之间，是欧、亚、澳、非四大洲海上航运的中心站，地理位置十分重要。
    马来亚有六百多万人口，面积为十三万一千多平方公里，比我国的福建省稍大一点。首都吉隆坡。
    马来亚盛产橡胶和锡，产量均占资本主义世界总产量的三分之一以上，是马来亚的主要经济命脉。马来亚自十九世纪二十年代起就逐步沦为英国的殖民地。长期以来，马来亚70％以上的锡矿和60％以上的大橡胶种植园操纵在英国垄断资本的手里。近几年来，美国垄断资本竭力挤进马来亚，夺取了一部分橡胶园和锡矿。
    第二次世界大战期间马来亚曾一度被日本所侵占。战后，英帝国主义卷土重来，恢复殖民统治。由于马来亚人民进行了前仆后继的武装斗争，迫使英国殖民当局不得不同意马来亚在1957年8月31日宣布在英联邦内独立。但是，英国在马来亚联合邦仍保有军事基地和有权驻军；同时，英国还紧紧地控制着马来亚的政治、经济和文化等各个方面。
    马来西亚 是不久前在美英帝国主义导演下拼凑成的所谓马来西亚联邦，其领域包括马来亚联合邦、新加坡、沙捞越和北婆罗洲。这一地区共拥有一千万左右的人口，和三十三万多平方公里的土地。
    新加坡位于马来半岛南端，有重要的经济和战略意义。英国在这里建立了它在远东最大的军事基地；英国驻远东的海陆空军司令部都设在这里。新加坡原为马来亚的一部分。第二次世界大战后，英国玩弄“分而治之”的手段，在1946年使它脱离马来亚而成为英国的直辖殖民地。1959年，英国迫于新加坡人民族独立运动的高涨，同意新加坡成为英联邦内的一个自治邦。但是，英国不仅继续控制着新加坡的国防、外交，继续保持使用新加坡军事基地的权利，而且还继续掌握着新加坡的内部治安权。
    沙捞越在加里曼丹岛西北部，原属文莱。1846年，英国迫使文莱苏丹割让沙捞越。第二次世界大战期间，沙捞越曾被日本占领。1946年，英国将其变为自己的直辖殖民地。沙捞越资源丰富，蕴藏着大量的石油、金、磷、铁矾土等，有“南洋宝库”之称。
    北婆罗洲在加里曼丹岛东北部，原分属于文莱和苏录两苏丹国。1877年，英国殖民者以永租方式骗取到手，1888年，英国将它置于自己的“保护”之下。第二次世界大战期间，曾被日本占领，战后1946年，英国将北婆罗洲连同纳闽岛合并为自己的直辖殖民地。
〖-ZW/正文〗
