〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下不去”和“不下去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位领导同志把深入连队、深入基层不够归纳成两种情况：一种是下不去；另一种是不下去。这种归纳简单明了，发人深省。
    “下不去”，是工作方法问题。听到一位政治委员讲，他今年头五个月，光用在上级开会、集训的时间就占去三个月，余下的时间在本机关处理一些事务，下到连队的时间就寥寥无几了。不少领导干部和机关干部都有这种感觉：一天不是开会，就是写材料，搞统计，打电话，忙得不可开交，从机关事务圈子里拔不出来，虽然想下去，就是下不去。的确，如果不从领导方法和工作方法加以改进，这个问题是不好解决的。
    “不下去”，是工作作风问题。有一位团的领导同志检查时说：平时总不大下连，下了连队也是早去晚归，不在连队过夜；因为贪恋机关的方便，吃的、住的比连队舒适。有的同志则害怕用脑筋，因而不愿到连队去深入调查研究，发现问题，解决问题。总之一句话，是思想上的艰苦性还不够。要转变这种作风，就得从根本上树立面向连队的思想，树立艰苦地深入实际的思想。“下不去”和“不下去”这两种情况又是互相作用，互相转化的。“下不去”的人，久而久之，便习以为常，也就不愿意下去了。“不下去”的人，由于习惯坐办公室，蹲机关，满足于浮在上面作一般化的领导，自然而然也就陷入机关事务主义的圈子里去，就更下不去了。
    领导干部和领导机关的工作人员，深入连队，深入基层，加强调查研究，是一个原则性的问题，它对于改进思想作风，改善工作方法，加强机关建设和部队建设，均有重大的意义。自觉地认识到这一点是必要的。就说“下不去”之类的这种情况吧，如果能有眼睛向下的决心，有求知的渴望和满腔的热情，愿意同战士同甘苦、共呼吸，那末，何尝会没有勇气去改进工作方法？又何尝不能“挤”出时间、“抽”出身子下到连队去？看来下不去的中心问题，主要还是思想认识没有解决。如果首先解决了思想认识上的问题，工作方法是容易得到改进的。至于说到“不下去”的这种情况，就需要认真地加以克服和对待，这些同志往往嘴里喊着：“忙呀！”“下不去呀！”其实是不愿意下去。必须要深入地解决他们的思想问题，提高其觉悟，真正从为兵服务的深厚感情出发，从无产阶级革命者的坚定意志出发，自觉地参加到群众的实践斗争中去。我军自从实行下连当兵代职的制度以来，再加上近几年大兴调查研究之风，绝大部分干部都把它变成自觉的行动，但愿“下不去”和“不下去”这两种个别情况也都能得到彻底改变。
〖-ZW/正文〗
