〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“凭良心办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规章制度/制度手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志要调动工作，在办理交代时，他管的文件、图书、器材，有一些找不到了。据说是别人借了去，但没有登记，记不清是谁借的，结果费了很大劲，找到一部分，一部分还没有找到。
    为什么不搞个登记手续呢？他的理由是：“大家都是同志嘛，凭良心办事就行了！”
    办任何事，首先要有的是对革命工作高度负责的精神，这才是我们应有的办事的“良心”。坚持必要的规章制度和手续，也是这种负责精神的一个体现。我们常常看到一些会计、保管员和文书同志，他们经手成千上万的文件和财物，从没有丝毫差错。一条重要的经验，就是严守制度，手续清楚。
    但是，有些人却不是这样。有的怕麻烦，只凭脑子记，把制度手续看成是多余的事。有的照顾情面，似乎向别人要个手续就是对同志不信任。也有的只顾自己方便，如果要他打个收条，签个名字，就认为是太机械，找麻烦。这些，实际上都是只求自己方便，而对革命工这种“凭良心办事”是要不得的。
    收一份文件，借一本书，支几元钱，使用一件公物，看起来也许不是什么大事。但马马虎虎，就会给工作造成漏洞。这些漏洞，同样会给革命工作造成严重的损失。
〖-ZW/正文〗
