〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜一个军事单位举行毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军池炳学上将所属部队毕业典礼RW：金日成/朝鲜首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 据此间报纸今天报道，朝鲜人民军池炳学上将所属军部队5日举行毕业典礼。
    朝鲜内阁首相金日成，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和内阁第一副首相金一，副首相金光侠，民族保卫相金昌凤大将，朝鲜人民军总政治局长许凤学大将，民族保卫省副相吴振宇上将、金大弘上将，出席了毕业典礼。
    池炳学上将在毕业典礼上作了报告。他概述了当前国内外形势，介绍了毕业生的学习成绩。他说，全体毕业生在学习朝鲜劳动党党史等社会科学课程和各种军事科目的过程中取得了优秀成绩，作好了把军人们教育成党的红色战士的政治思想准备，并且成长为在现代战争复杂情况条件下能够成熟地组织和指挥部队的党的可靠的红色指挥员。
    池炳学上将指出，今天国际、国内局势虽然更加有利于我们的革命，但是，面临最后灭亡的美帝国主义者及其走狗正在进行战争挑衅阴谋活动。他要求全体毕业生进一步从政治思想上和军事技术上作好准备，确立革命的群众观点和群众工作作风，在加强部队战斗准备方面掀起新的革新。
    共和国战斗英雄崔泰雄代表全体毕业生表示，决心用生命来保卫以金日成元帅为首的党中央委员会，为了革命的最后胜利而坚决斗争。
    金日成首相也在毕业典礼上讲了话。他的讲话结束时，全场起立，高呼“朝鲜劳动党万岁！”“金日成元帅万岁！”表示将按照领袖的教导，为彻底贯彻党的军事政策而献出一切。
〖-ZW/正文〗
