〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈福林团长经常深入连队解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练质量不断提高各项任务保证落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作/训练质量RW：沈福林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮兵某团沈福林团长，深入连队，帮助干部们一个一个地解决训练中的具体问题，有效地提高了训练质量。
    不久前，部队进驻到新的阵地。当时突出的问题，是如何使战士们迅速熟悉作战预案，以便遂行战斗任务。为此，上级要求每个连队都要搞一个沙盘。工作布置下去以后，沈团长紧跟着就到连里检查落实的情况。一天上午，他步行了十五里路到了五连阵地。当时这个连的连长正在备课，准备下午讲作战预案。他没有去找连长，也没有休息，就和正在这个连帮助工作的杨月亭营长径直去检查沙盘的制作情况。他走近一看，这个沙盘没有把敌机可能入侵的几条航路和惯用的战术动作形象地摆出来，只是用白石子镶了一道火力圈，下雨时被泥沙一冲，也看不清楚了。他向营长问道：“这个沙盘能不能改进一下？”营长说：“怎么改进呢？”沈团长就讲了改进的办法，营长说：“这样很好。”他们说完就作，在指挥排长和电话员们的协助下，很快地把沙盘改作好了。随后就把连长找了来，告诉他如何结合沙盘先给班排长们讲，再由各班班长轮流把本班战士带到沙盘这里来讲。连长这样作了以后，效果很好。大家都反映：这个沙盘符合实际情况；一看就明白，干部再一讲印象就更深刻了。
    这个团的训练工作件件都能落实，与沈团长的工作深入有很大关系。今年7月底对部队进行考核时，有些连队的指挥仪训练成绩不够好。于是他就到二连去专门调查研究这个问题。从观察实际操作和与测手们的谈话中，他发现了三个主要原因：一是七测手的动作不好，影响了其他测手；二是有的人不愿当测手想去当炮手，因此学习不带劲；三是连长对指挥仪训练抓得不细，出了问题批评多，没有指出错在哪里，如何改进。接着他就进一步与测手们座谈。他问七测手朱远成：“你没有对正目标，连长能不能下命令‘放’？”朱远成说：“当然不能。”于是他就着重告诉大家：“指挥仪就是要起指挥作用的。要打得准，就要首先靠你们瞄得准。毛主席不是要我们拣重担子挑吗？你们为什么不这样呢？”这一席话把大家都说服了，一致表示：坚决练好本领，争取击落敌机！测手们的问题解决了，紧跟着他去找连长谈话。他问连长：“怎么样，考核成绩不好灰心了吗？”连长说，“有点抬不起头。”他说：“这没有任何用处，要想办法赶上去。不要只是批评战士，要多想办法，把工作抓深抓细一些。”在他的启发下，这个连长立即找七测手朱远成谈了话，一方面向他检讨了自己不够耐心的缺点，另一方面又向他提出了互相竞赛的建议。他们一连比赛了几天，双方互有胜负。有一次，朱远成对他说：“连长，我向你说心里话，过去我看见你来看我们操作心里就胆怯，怕你找出缺点来批评；现在不怕了。”朱远成的毛病，主要是操作时犹豫，总怕影响别人，结果越这样越修正不好。连长了解了这个情况后，就告诉他：“不要怕错，错了重来，技术熟练了也就不怕了。”朱远成这样作的结果，不久就能和大家配合得很好了。沈团长推广了他们的经验，全团的指挥仪训练很快就取得了显著的成绩。
    有一个时期，上级要求加强指挥员训练。对怎样训练的问题，有的人提出：一是由团指挥所演习，带动连队干部的训练；一是连队干部自行演练。沈团长认为，这两和作法都有缺陷：由团指挥所演习，带动连队干部训练，全国统一行动，出的想定不能符合每个连队的具体情况，由连队干部自己演练，常常正副指挥员双方出的想定情况对方都知道，又因为战术水平不高，出的比较简单，有些问题发现不了。他主张由团的干部分头下连，就地训练，进行具体帮助。他在二连的作法是：先进行试教，边出情况，边让指挥员们演练，发现问题，当场讲清，然后再让他们连贯起来做，做完了进行小结和讲评。由于事先作了调查研究，在执行中又走了群众路线，因而训练的效果很好，仅一个多月的时间，干部们的指挥能力都有了不同程度的提高。大家反映：团长抓得好，自己提高快。还有的说：“象沈团长这样一个一个地解决问题，还有什么工作不能落实呢！”
    （本报特约记者 陈世基）
〖-ZW/正文〗
