〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电贺德国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/民德国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，今天打电报给德意志民主共和国党和国家领导人乌布利希、格罗提渥、狄克曼、柯伦斯，祝贺德意志民主共和国成立十四周年。电报中说，一年来，兄弟的德意志民主共和国人民，以自己的辛勤劳动，在社会主义建设事业中取得了新的成就，中国人民为此感到高兴。
    现在，西德军国主义在美帝国主义的扶植下，正在肆无忌惮地进行罪恶活动，威胁着德意志民主共和国的安全，威胁着欧洲和世界的和平。中国人民再次重申，坚决支持德意志民主共和国人民反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、反对西德军国主义、争取签订对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的正义斗争。
    中国人民十分珍视同德意志民主共和国人民的深厚友谊。维护和加强中德两国人民的友好团结，不仅符合我们两国人民的利益，而且有利于社会主义阵营的团结和反对帝国主义的共同斗争。我们希望，中德两国人民在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在1957年宣言和1960年声明的革命原则的基础上，为增强我们两国人民的团结，为维护社会主义阵营的团结，为反对帝国主义，争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义而共同努力。
〖-ZW/正文〗
