〖ZQ/总期〗2243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文化部举办民族音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具有鲜明的民族风格和部队特点，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政参谋部文化部/民族音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中国人民解放军总政治部文化部举办的民族音乐会昨晚起在北京音乐厅演出。参加演出的是济南部队前卫歌舞团民族乐队和其他部队文工团一部分独唱演员。这次演出从内容到形式，都具有鲜明的民族风格和部队特点，受到在场的首都文艺界人士和一千多观众的热烈欢迎。
    在雄壮的《解放军进行曲》声中，帷幕徐徐拉开。三十人组成的民族乐队首先在舞台上奏出了这个曲子。他们使用的民间乐器有几种是经过改革的，其中有一一八厘米长的低音大唢呐，有用二十九面小锣组成的云锣，有音色浑厚的低音芦笙筒，有高音柳琴，有加键的笛子等。这些乐器经过改革后，使传统民间乐器的表现力更为丰富。乐队演出的节目既有独奏、重奏，又有齐奏、大合奏。其中如表现连队战斗生活的合奏《不朽的战士》，歌颂大跃进的舞剧音乐《水库凯歌》，具有浓郁地方风味的民间音乐《迎亲人》，传统的民间吹打乐《大得胜》，柳琴齐奏《我是一个兵》，笙独奏《凤凰展翅》、《草原骑兵》，板胡独奏《红军哥哥回来了》等，表现了较高的演奏技巧和独特的风格，展示了民族音乐的丰富多彩。全场观众一再热烈鼓掌，赞扬他们的演奏。
    前卫歌舞团的民族乐队是由原来的中西混合管弦乐队逐步改建而成的。他们自1956年以来坚持走民族化的道路，不断深入民间学习民族音乐遗产，先后到云南、贵州、山东一带去发掘和收集民间音乐和民间乐器，并进行了乐器改革，摸索了一些创作和表演的新方法，创作和改编了许多民族乐曲。
    在音乐会上演出的具有民族风味的独唱节目也各具特色：其中有民间唱法的民歌手；有在学习戏曲唱法的基础上演唱新歌剧的女声独唱；有的则运用西洋发声法，但在演唱风格方面有着强烈的民族色彩。
〖-ZW/正文〗
