〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调制解调器与数字化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调制调解器/通信设备数字化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊10月7日发表的《数字化――改变战场面貌的新革命》一文，提到借助调制解调器实现战场数字化的问题。有同志问：“调制解调器”是干什么用的？
    调制解调器（英文简称Modem）是一种通信设备，它包括调制器与解调器两部分。调制器的作用，是把本来无法通过某一种方式传送的信号，“搭载”在另外一个可以用这种方式传送的信号上，一起发送出去；解调器的作用正好相反，它的任务是从两个叠加在一起的信号中，把需要传送的信号提取出来。打个通俗的比方，就像用船运煤一样，先得把煤装上船，到目的地后，再把煤从船上卸下来。我们平常听的无线电广播，就经过了调制和解调的两步过程。第一步是调制，先把播音员说话的声音，变成一个相应频率的电信号（话音信号），这种电信号的频率很低，一般在30～4000赫兹之间，向外辐射能力极弱，不能发送到很远的地方。于是人们想出办法，用这种低频电信号，去控制另外一个可以远距离发射的、频率高达数百千赫（1千赫=1000赫兹）到数百兆赫（1兆赫=1000千赫）的无线电波（称为载波），使后者的某一个参数（如振幅、频率等），按照话音信号的变化规律而变化，并通过天线发射到四面八方；第二步是解调，即当收音机从空中收到经过调制的高频信号后，借助解调器，把人耳听不到的高频载波过滤掉，只留下低频话音信号，经过放大，推动耳机或者喇叭发出声音来。由于低频电信号属于模拟信号，所以通常把上述变换过程称为模拟信号的调制与解调。
    在战场数字化中所以要使用调制解调器，是因为通信双方都借助电子计算机进行工作。在发信的一端，先得通过调制器，把计算机输出的数字信号，变换为类似于上述广播电台发射的那种适合于传输的模拟信号；而在收信的一端，则通过解调器将接收到的模拟信号，恢复成数字信号，送到电子计算机进行处理，并把处理的结果，以数据、声音、图像等多种形式，传给有关的用户。由于这种方式牵涉到数字信号与模拟信号的两次转换，故称为数/模和模/数转换的调制与解调。在这里，调制解调器好像是“翻译”一样，离开了它，通信双方就无法沟通联络。
    调制解调器的用途非常广泛。随着电脑的普及和网络化，以及多媒体技术的飞速发展，要不了多久，诸如买东西、炒股票、查资料这类当前要亲赴现场才能办的事情，将来坐在家中，通过一台电脑、一部电话、一套调制解调器，再配上相应的软件，就可以轻松愉快地实现了。想想看，这有多方便！
〖-ZW/正文〗
