〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导下连蹲点后形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓落实不能凭“大概”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊伟/尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王俊伟、尹洪森报道：“抓工作落实，凭大概、可能不行，光指责基层更不行，只有心到身到才能克服漂浮作风，解决实际问题。”这是济南军区某炮团领导和机关干部按照《纲要》下连当兵、蹲点后所形成的共识。
    从今年4月开始，这个团的领导和机关干部轮流下连当兵、蹲点。黄团长打着背包来到榴弹炮营三连当兵，与7名战士同住一室。他一边参加训练，一边抽出时间看猪圈、看菜地。三连是个全训连队，训练任务重，伙食费标准往往要超支，而机关却不问青红皂白动不动就批评他们管理不善，连队干部有苦难言。这一次黄团长通过亲身体验，终于找到了问题症结：生活服务中心统管连队伙食费和采购副食品后，只管按月伙食标准核定连队当月消费，连队调剂伙食没有自主权，训练忙时月伙食费标准超点就受批评，训练闲时月伙食费有节余就表扬。问题找到后，黄团长在机关推出了全程抓落实的责任制，谁的工作没落实好就要追究谁的责任，促使机关同志深入下去帮助连队精心调节安排伙食。
    截至今年10月底，该团党委成员深入基层人均在120天以上，人人有一本“基层情况亲知录”，对基层哪些问题没有落实，哪些问题难落实等都做到心中有数。政委丁爱卿在一连蹲点时，一位战士党员对他说，现在连队搞教育不备课，照搬照抄，听着真没劲。丁政委建议召开民主通气会，大家共同研究搞好连队政治教育的办法，并和指导员一起从课前的准备到讲课的艺术、方法、形式，手把手地教，一点一滴带。他还讲了一堂“共同富裕是社会主义最大优越性”的政治教育示范课，对连队启发很大。
〖-ZW/正文〗
