〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着前辈做人比着前辈建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用本部队光荣历史进行爱国主义教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁友云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：某集团军注重发挥本部队光荣历史“宝贵财富”的作用，不断深化爱国主义教育，大力弘扬无私奉献精神，引导官兵照着前辈学做人，比着前辈建功勋。
    这个集团军是一支满载历史荣誉的部队，有“叶挺独立团”、“中央模范团”、“朱德警卫团”等一批闻名全军的红军团队。他们将本部队的光荣历史编印成《无敌的铁拳》、《铁军雄风》等10多本书籍、画册；制作了《无敌的铁拳》电视教育专题片；谱写教唱了160余首连歌、团歌、师歌、军歌，初步形成了爱国主义教育的系统工程。每年新兵一入伍，他们给新战士上的第一堂传统课，讲的第一个传统故事，教唱的第一首传统歌曲，都在荣誉室进行，使官兵在本部队光荣历史中感悟到爱国主义的真正含义。
    集团军还针对官兵思想实际，组织编写了革命人生观和过好“权力关、金钱关、女色关”教育材料下发部队，对难点不回避，对热点善引导。针对别人下“海”捞钱，我们上“山”训练吃亏的思想，某师将本部队叶挺、何挺颖等16位老前辈献身报国的事迹编绘成幻灯片，讲述革命前辈为了党和人民利益，不惜牺牲个人和家庭的远大志向；大讲革命前辈为了新中国诞生，舍家为国、舍生忘死的献身精神，勉励官兵爱军习武，为祖国的强大贡献青春。他们的这一教育经验得到总部和军区的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
