〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注特区汗洒工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军驻深圳工程运输企业治理布吉河发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申办太平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申办、太平报道：11月2日至9日，全军驻深圳的9个工程运输企业，全力支援清理整治布吉河的战斗，赢得人民群众热情称赞。
    这些企业响应深圳市委、市政府的号召，积极参加以双拥共建为主题的布吉河清理整治工程，抽调最好的机械、选派最优秀的人员，克服一切困难，投入施工。
    连续7个昼夜，这些单位情注特区，汗洒工地。官兵们平均每天工作14.8个小时，运送淤泥沙土8.5万立方米，挖装淤泥沙土7.5万立方米，占整个工程运输和挖装总量的80％左右。
    参战人员尊重部队和地方领导，服从命令听从指挥，作风顽强，斗志高昂，有的连续奋战30个小时不下岗位，有的同志发高烧仍然坚持在第一线，有的顾不上洗澡、洗衣服。各工程运输队严格遵守群众纪律，安全行车，在市区车多、道路复杂的情况下，行车2.5万公里没有发生违纪现象和车辆事故，向特区人民展示了军办企业清理整顿后的良好形象。
    深圳市政府和驻深部队，分别向总后驻深圳办事处和9个工程运输队赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
