〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备更新到哪课堂延伸到哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一航院教学内容与部队接装训练及时接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学空军长一航空学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王宇、记者黄华敏报道：随着我军装备不断更新，院校教育怎样确保部队新装备尽快形成战斗力？空军第一航空学院在教学装备滞后的情况下，做到高新技术装备研制和装备到哪里，教员就跟踪调研到哪里，资料就收集到哪里，教材就编写到哪里，课堂就延伸到哪里，创造了教学内容与部队装备更新相接轨的新经验。
    近些年来，我空军部队的主战机逐步向新机型过渡。这个学院在没有新装备，缺乏相关资料、教材和经费的情况下，党委“一班人”不等不靠，广泛发动教员献计献策，召开由专家教授参加的论证会，制订了“主动适应，紧密跟踪，同步培训”的教学改革思路。
    当新机型及新设备还处在研制定型和生产阶段时，学院与科研院所和工厂保持不间断的联系，收集整理的技术资料达26种，计400余万字。组织10多批次、130多名教员，深入到空军试飞中心和新机改装部队进行实地考察调研，通过联机检索了发达国家相应的技术资料和比较成熟的教材，各教研室按照学院教材编写的系统工程，确定各自的科研课题，夜以继日地赶编教材。与此同时，学院还先后研制了各类新设备模拟训练器材81项，保证了92门新课的模拟教学。近3年，他们自筹资金136万元，购买了教学急需的关键技术设备，新建了7个新装备、新技术实验室和计算机图形工作站。按照总部和空军新装备列装计划的时间表，提前招生开课，做到了教材编写、模拟教学器材设备建设和工程技术保障人才的培训，与新装备的研制生产同步进行。
    新装备发到部队后，学院先后派出教员近百人次，带领机械、修理、导弹等6个专业的300多名学员，到接装部队和试飞中心进行实地教学，把课堂延伸到部队，并帮助部队进行改装或接装训练。据该院最近对部分航空师和独立团的跟踪调查，从这里毕业的学员对新的技术装备适应快，实际操作能力强，涌现出了以空军优秀机务工作“十佳”第一名赵一扬为代表的一大批技术骨干，受到各用人单位的好评。
〖-ZW/正文〗
