〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱军世家”的第九个“兵迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农民徐添位送孙女报名应征记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈克城王坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国世家拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山青水秀的福建省漳浦县南浦乡美林村，有一位被日本友人誉为中国“长城之砖”的徐添位老汉。今冬征兵刚开始，徐老汉家又传出一段佳话，他的孙女徐淑梅成为全县第一个应征的青年。屈指数来，徐老汉一家三代已有8个人当过兵，淑梅成了“爱军世家”的第九个“兵迷”。
    1950年，徐添位新婚不久便参加了中国人民志愿军，奔赴抗美援朝前线。几年军旅生涯的磨练，使他对军营产生了魂牵梦萦的眷恋之情。他爱国防，爱军队，心底深藏着一份永恒的痴情。
    1968年，正在读师范的大儿子徐天炼到了应征年龄，他便动员儿子投笔从戎。尔后，徐老汉每隔几年就送一个儿子去应征。到1986年，徐添位的6个儿子除了老二因体检不合格外，全部当了兵。老二徐火土一直为没有当上兵深感遗憾。1988年，他的儿子满18岁了，他二话不说就把儿子送到部队，让儿子替自己圆了参军梦。从此，徐家三代包括在部队当过兵的大儿媳，一共有8人当过兵，成了闻名全国的“爱军世家”。日中友协副会长福田一郎先生看到报道后深受感动，他满怀敬意地给徐添位写了一封信，信中写道，你如此热爱自己的国家和军队，真不愧是中国的“长城之砖”……
    如今，徐添位一家日子越过越红火，成了十里八乡闻名的富裕之家。光阴荏苒，当兵的儿孙们除老六徐朝阳和孙子徐崇伟还在部队服役外，其余的都复员或转业回地方了，但徐家人对部队的感情一直没有褪色。今年，徐火土的女儿、年满18岁的徐淑梅高中毕业了。她自幼受到家庭熏陶，一心向往着穿上那身威武的绿军装。在美林村徐添位的家中，小淑梅对笔者说：“叔叔，我做梦都想当兵！”添位老汉也激动地说：“为国为家，我徐家的子子孙孙都要当兵尽义务！”RW：徐添汉；农民
〖-ZW/正文〗
