〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战法从书斋走进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军深化战法研究的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯育军刘峰阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战法训练战役战术法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备“基点”的转换，引发了当代中国军人思维观念上新的深刻变化，给军事训练改革领域注入了新的生机和活力。
    今年四月，军委一位领导在济南军区某集团军调查研究时指出：当前军事训练要解决战法研究“空对空”的问题。高屋建瓴，一语破的。集团军领导和机关结合学习这一指示，对近年战法研究进行了回顾和反思，清醒地认识到，必须让战法研究真正进入到部队训练实践中去，迅速转化为现实的战斗力。
    研究战法与检验战法相衔接
    “指挥电台遭受强烈干扰”，“蓝军对我纵深实施猛烈空炮火力袭击”……一组组复杂的险情，从导演部不断反馈到指挥所，参演各级指挥员遣兵布阵，较智斗谋，应对不暇。这是某集团军组织的师、旅、团长战法研究性演习中的场景。今年，集团军狠抓了战法研究，军、师、团、营、连都成立了战法研究小组，从将军到士兵，论战法、想计谋蔚然成风。集团军把战法研究的成果拿到训练实践中去检验。演习中，有十余种不合时宜的战法被当场淘汰，一些零散、粗糙的战法得到提炼、完善，成熟的得到推广。
    启示之一：现实战斗力的产生，来源于作战理论与训练实践的紧密结合。新的学术思想，是一种潜在的战斗力，只有付诸实践，才能转化为现实的战斗力。
    启示之二：和平时期检验新战法的根本途径是训练。训练场为新战法提供了最可靠的“试验基地”。
    启示之三：学习的目的在于应用。战法研究只能在实践中完成新的“飞跃”。
    合同战法与兵种战法相衔接
    该集团军针对战法研究中合同战法“热”、兵种战法“冷”的问题，采取了三个办法：一是同步研究。寓兵种战法于合同战法之中，以合同战法为主线，带动兵种战法的研究；以兵种战法丰富、充实合同战法的内容。二是综合运用。把合同战法与诸兵种的战法贯穿在研练的全过程，全面锻炼指挥员的综合运用能力。三是交叉验证。通过综合运用，寻找诸兵种合同作战战法的“接合点”，以合同战法检验兵种战法的可行性，以兵种战法完善合同战法的整体性。
    启示之一：整体大于局部之和。战法研究必须注重系统性、整体性，把着力点放在整体效能最大限度的释放上。
    启示之二：技术决定战术。高技术战争，使技术兵种的作用更加突出，兵种战法应作为战法研究之重点。
    战役法与战术法相衔接
    当战法研究不断向深度进军的时候，集团军领导又在战役、战术两个层次战法的衔接上开始了新的尝试。战役指挥机关放下熟悉的战役法，转向初级战术研究，而师、团领导则转向对战役法的探讨，达到了“双向搞透”的目标。
    启示之一：系统研究是现代科学研究的重要方法。战法研究具有很强的联带性、系统性，当战法研究向深层递进时，增强系统性研究是必然趋势。
    启示之二：战役指导战术，战术服从战役。战役法建立于战术法基础之上，两者的有机结合，是战法研究的客观要求。
    传统战法与现代战法相衔接
    从丰厚的兵学积淀中寻找战法的起点。《孙子兵法》、《六韬》、《战争艺术》等一大批古今中外的兵家名著，成了作训处参谋们最抢手的“热门书”。某师从学习用兵谋略入手，先后写出了《现代谋略训练基础》和《世界谋略大全》、《奇谋妙计精选300例》、《高技术与现代军事》几部专著，为战法研究奠定了扎实的理论根基。他们还把本部队参加过的战例收集整理起来，逐个学习研究，同时，认真研究追踪现代战法的发展趋势。
    启示之一：过去是现在的开始。只有从历史的角度研究战法，才能够充分地汲取人类军事思想的充足“养分”。
    启示之二：战例是对实战的“重播”。分析战例可以使干部领悟到克敌制胜的艺术。
    启示之三：继承的目的在于创新。我军发展的历史，是一部以劣胜优的历史，学习我军传统战法，能够进一步增强以劣胜优，打赢现代战争的信心。
〖-ZW/正文〗
