〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新唤回“未来意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国郭治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来意识/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在海湾战争的辉煌，应该说来自于“空地一体战”理论的成功应用。然而，当世界各国正致力于从海湾战争中寻找可利用的经验时，美军却对这一理论提出了否定意见，并强调要由一种全新的、初步定名为“全方位作战行动”的理论所取代。海湾战争后的美军并没有完全陶醉于自己的胜利，而是把眼光瞄向了未来，勇于及时地放弃曾给自己带来光荣但却已过时的观点。战争刚一结束，美军的战略家们就开始为未来战争做准备。他们经过充分论证认为，21世纪的军事冲突同迄今为止打过的战争几乎没有类似之处，未来的高技术战争应为“知识战”、“信息战”；未来的战场将为高度的“数字化战场”；未来战争的胜负将越来越取决于发达的信息技术。正是基于此，美军又提出了大胆革新的设想。
    美军这种“未来意识”并非只表现在理论的确立上，在训练上也是如此。现在美军的作战模拟演习，也是设想未来对手。例如，美军前不久进行的一次模拟演习，对手是根据假设已完全用21世纪武器武装起来的某一外国军队，以此加大模拟训练的强度和难度，收效显著。
    80年代初期，我军也曾以“未来意识”促进了军事训练和学术研究。但随着时间的推移，人们又被习惯思维、常规思考束缚了头脑，“未来意识”淡化了。我们今天进行战法研究，进行军事训练改革，非着眼未来不可，否则就打不开思路，跳不出固有的模式，就不可能有所创新。
    科学技术仍在日新月异地发展，军事变革仍在持续进行，海湾战争不是样板战。我们始终要保持发展的观点，正像邓小平同志告诫我们的，要“面向世界、面向未来、面向现代化”。自我封闭，停顿地、静止地看问题，是不会有所作为的。变革的时代使人们越来越感到跟踪时代，预测未来，进行“超越型”研究的重要性。
    “未来意识”是一种危机意识、忧患意识。从主观上讲，没有危机感，没有忧患意识，便没有压力，也就谈不上快速发展。长期的和平环境，使有些人片面地认为现在离“铸剑为犁”的年代不远了，以致训练劲头不足。然而，善良的愿望毕竟替代不了严酷的现实，当我们冷眼向洋看世界时，便会惊奇地发现，世界远非人们想象的那样太平。历史告诉我们，只有具备了危机意识，才能清醒地看到自己和对手的真正差距，避免固步自封，才能以他人之长补己之短。
    “未来意识”是对传统经验的超越。勿庸置疑，军人很容易被传统经验所束缚。在我们的战法研究和军事训练中，“以史为鉴”是一种受到普遍重视的思维习惯。但若“以史为鉴”，只有继承、没有发展，就会失之于“鉴”。今天，一切都在以一种极快的速度翻新，以往的成功并不等于未来的成功。未来战争，虽然不会离开战争的基本规律，但决不是历史的翻版。新的战场必将有一些特殊规律需要我们去研究、去认识。鉴于此，我们当超越经验，对传统经验进行科学地吸收，以加速我军的质量建设。
    让我们重新唤回“未来意识”，并以此作为激人奋进的动力，不断突破，不断革新，打开思路，推动我军战法研究和军事训练迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
