〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育融入实际工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代处积极为企业发展献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新林杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育企业发展军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新林、杨帆报道：总参西安军代处把爱国主义教育与军代表工作相结合，大力开展了“为我军工、固我国防、爱我中华”的活动，积极支持军工企业加快改革，转换机制，努力建立现代企业制度。
    这个军代处军代表分驻于西北地区40多家军工企业和研究所。近几年来，这个军代处教育官兵要自觉服从国家经济建设大局，把爱国主义和爱军工、爱国防紧密联系起来，以实际行动支持军工企业的经济发展，先后组织200多人次，跑市场，搞调查，帮助企业确立民品开发项目200多种，有百多种名牌产品进入国际市场；为企业牵线搭桥，处理库压产品价值上亿元，争得数千万元的加工任务，帮助10多家困难企业走出低谷，扭亏为盈；为企业发展献计献策，提出建议和信息上万条，其中80％被企业采纳。《军工产品质量管理条例》颁发后，各军代室和所驻企业一起举办了产品质量法学习班，对工厂处以上领导干部普遍进行了培训，帮助20多家企业建立质保体系；将国际系列标准引入军民品生产，为军工企业与国际市场接轨奠定了基础。这些活动在实际工作中产生了显著效应，据统计，西北军工去年全年工业总产值比上年增幅28％，今年前8个月形势进一步好转，多数企业摆脱了困境，呈现向上发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
