〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照现代企业模式推行全方位改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴集团产值税利每年以两位数递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴集团总公司/军工企业企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戚海燕、记者周宗奎报道：5年前诞生的中国新兴集团总公司，在市场经济中不断加大改革力度，努力实现军事效益和经济效益双丰收，截至目前已完成42批军品任务，产值利税连续几年以两位数递增，国有资产总值从成立时的20亿元增长到50多亿元，平均每年递增20.74％，逐步发展成为国内最大的军需企业集团。
    这个集团由原60余家新老企业组成，部分企业已有八九十年的历史，18万员工中有4万离退休人员，企业办社会问题较为突出，每年非生产性开支近3亿元。集团成立伊始便面临企业负担过重、军品任务锐减和市场竞争日益激烈的严峻形势，集团公司各级领导用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，先后制定了搞活国有大中型企业的23条措施和落实军需企业自主权的38条办法，把工作重点从行业管理转到资产经营、宏观调控和确保国有资产保值增值上来，形成了一个较为精干高效的生产经营指挥系统。今年以来，集团按照建立现代企业制度的要求，半数以上企业实行分厂制，变原单一生产车间为拥有生产经营、开发销售、劳动人事和二次分配权的分厂，直接面向市场自负盈亏，增强了企业活力。
    新兴集团还大刀阔斧地进行人事、用工、分配、医疗、住房制度等全方位改革，减轻企业负担，搞活经营机制。集团系统副局级以下干部全部实行聘任制，绝大多数企业副厂级以下干部由厂长聘任。一些工厂实行全员劳动合同制，近万名打工仔、打工妹在军需企业挥洒汗水，激发了每位员工的危机感和使命感。新兴集团普遍推行岗位技能工资制，真正做到多劳多得，调动了广大职工的积极性。在医疗和住房制度改革上，本着企业、个人分担的原则，降低了巨额费用。
    该集团所属十几家城市工厂还推倒围墙，兴办商业、宾馆、饭店服务业和运输、修理业等第三产业，广州、济南、武汉等地均已形成新兴一条街，不仅安置了企业富余人员，为改革营造了一个稳定的环境，而且还新增利税近9000万元，既保证了部队需要，又为国家作了贡献。
〖-ZW/正文〗
