〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国10月份国民经济运行保持良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济运行形势统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，10月份全国工业生产领域呈现可喜变化。国内市场稳中趋旺，10月份社会消费品零售额比去年同期实际增长百分之九点七，是今年增幅最高的月份。对外贸易继续保持出大于进的格局，出口总额比去年同期增长百分之二十九点六，进口增长百分之八点七，进出口相抵，出口大于进口10亿美元。全国财政收入增长较快，10月国内财政收入比去年同月增长百分之十五点二。
    国家统计局的报告指出，10月份虽然物价继续上涨，但涨势有所减弱。全国居民消费价格比9月份上涨百分之一点七。特别是城市物价控制收效比较明显。35个大中城市居民10月份消费价格月环比上升百分之一，较8月、9月份的月环比涨幅有较大幅度的回落。
〖-ZW/正文〗
