〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《茂物宣言》及中国“复关”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗茂物宣言/记者招待会中国复关/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电（记者冯秀菊、文继华）外交部发言人沈国放今天下午在这里举行的记者招待会上，回答了记者提出的中方如何评价《茂物宣言》和海洋法公约生效等问题，并重申了中国对恢复其关贸总协定缔约国地位问题的一贯立场。
    在回答本社记者提出的对亚太经济合作组织领导人非正式会议通过的《茂物宣言》有何评论的问题时，沈国放说，非正式会议通过的《茂物宣言》展示了亚太地区经济合作的前景，是这次会议取得的积极成果。
    他说，《宣言》重申了亚太经济合作组织的多样性，对处在不同发展阶段上的经济体实行贸易和投资自由化的时间做出了不同的规定。《宣言》还表示要在人力资源开发、科技促进发展和改善基础设施等方面加强合作，缩小成员间经济发展程度上的差距。
    沈国放说，“中国赞成在亚太经济合作组织范围内制订一个实现区域贸易和投资自由化的长远目标。我们认为实现这个长远目标，应遵循开放和不歧视的原则。处在不同经济发展水平上的成员，可以有不同的实施贸易和投资自由化的时间表；在不同领域也可以采取不同的进度和做法。这样做才符合亚太地区多样性的实际情况，才是切实可行的。”
    当有记者问及联合国海洋公约16日生效，作为最早签署该公约的国家之一，中国如何评价公约的意义时，沈国放说，海洋法公约的生效是现代国际法上的一个重要事件。海洋法公约建立了一整套几乎涉及海洋法所有方面的法律制度，是对传统海洋法的重要编纂和逐渐发展。
    他说，“我们深信，公约对于国际海洋制度将产生深远的影响。中国自始至终积极地参加了公约的制定工作，并已签署了该公约。目前，我们正根据我国立法程序履行批准公约的手续。”
    在回答有关中国“复关”的问题时，沈国放说，中国对于恢复其关贸总协定缔约国地位谈判的态度一直是建设性的。
    他说，“我们认为‘复关’问题的实质性谈判应在今年年底之前完成，如果有些次要问题还没有解决，可考虑尽可能在明年年初完成，从而使中国成为世界贸易组织的创始成员。”
    他说，“复关”谈判至今已进行了8年，中国对此问题的立场已很清楚，现在是美方采取实际行动的时候了。在这次亚太经合组织会议期间，中美两国领导人和官员所进行的接触有助于增进相互了解。
    他说，美方应该认识到，恢复中国的关贸总协定缔约国地位和中国成为世界贸易组织的创始成员将有利于这两个组织的运转，也有利于推动亚太投资和贸易自由化进程。
〖-ZW/正文〗
