〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新生儿”何以险些夭折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团从一新战法演练中悟出；战法更新人的素质要跟上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军作战新方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、记者张建军报道：一项险些夭折的新战法，如今作为沈空的优秀改革成果上报空军领导机关评展。它起死回生的经历告诫人们：搞训练改革，论战法成败优劣，必须树立整体系统建设的思想。
    这一新战法是由担负空军某机型训练改革试点任务的某团创造的。年初，他们着眼未来空战特点，立足现有装备，决定采用隐蔽接近、突然出击等新的作战模式。团里成立了以尖子飞行员为主体的试飞小组，按新战法进行试飞检验，结果不是目标残缺不全，就是图像模糊不清，多次试验成绩还不如过去。这时，有人对这项新战法提出质疑，有的建议搁置起来。
    面对屡试屡败的新战法，团领导没有简单定论，草率收兵。他们与飞行员一起分析失败原因，通过新老战法的对比，大家找到问题的症结：新战法更适应现代战争的需要，但对飞行员技术水平要求高了，用过去的技术驾驭新战法难免不适应。分析使团领导和试飞小组的同志们醒悟：改革战法，论优劣成败，要树立系统、整体建设思想，不仅要在战法本身、装备性能上动脑筋，而且要在人的素质上找差距。战法更新了，人的素质要跟上，否则，再好的“新生儿”也难免夭折。
    坚持这项改革的信心坚定了，一项项提高飞行员技术素质，适应新战法要求的措施出台了。随着飞行员技战术水平的提高，新战法试飞获得成功。前不久，该团参加三军立体协同演练，运用此战法取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
