〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防警官贾建新黄家德分别立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“见义勇为爱民标兵”张庆祥又获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东李代军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 盖金东、李代军报道：公安部日前发布命令，给为抢救人民群众赴汤蹈火光荣负伤的边防警官贾建新记一等功，给黄家德记二等功。
    7月28日，新疆武警边防总队伊犁边防支队阿勒玛里边境工作站站长贾建新，在路遇车祸后，奋力救出了困在客车内的15名重伤旅客，而他自己却被烧成大面积重伤。
    武警海南省边防总队副总队长兼海上支队支队长黄家德近两年来，在组织指挥打击沿海走私犯罪活动中，亲自带艇出海执行缉私任务达40余次，共破获走私、违规案件22宗，缉获走私货物价值人民币1.4亿元。
    本报成都11月16日电 王正伟、杨康报道：全国中华见义勇为奖励基金会获奖者――驻川某工兵团徐洪刚式的英雄战士张庆祥又获殊荣：某集团军党委日前决定为他记一等功。今年2月9日晚，张庆祥与抢劫出租车的两名歹徒搏斗，全身8处受伤。经医院全力抢救脱险。3月23日，泸州市委、市政府召开大会，授予张庆祥“见义勇为爱民标兵”荣誉称号。7月29日，张庆祥被全国中华见义勇为奖励基金会评为先进个人并获奖；8月下旬，张庆祥被共青团泸州市委评为“十大杰出青年”。RW：贾建新；边防干部黄家德；边防干部张庆祥；技术战士
〖-ZW/正文〗
