〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总代表的“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年来，驻海军南京航海仪器厂总代表房春生和他的同事们一起开发出几十个品种、数百台（套）新型集中控制台。这种新型集中控制台装上了舰艇，实现了人机功能的有效结合，智能化程度和可靠性水平都上了一个新台阶。许多部队领导同志登上舰艇看到这些先进、可靠、实用、精巧的装备时，连声称赞：“不错！不错！”
    在短短几年时间取得这样显著的成果，一个重要的原因是总代表房春生关心爱护军代表以及军工厂职工的结果，特别是他们的一些家务事，房春生总是操在心上。用房春生的话说：“你为他们排忧，他们就会为装备研制效力”。
    在这个厂，流传着一串串房总代表倾心家务事的故事。军代表李德宽的老伴患有严重的关节炎，走路都困难。经多方治疗仍无好转，为此老李急得上了火。房春生得知这一情况后，托关系、找熟人，联系治疗单位，终于请到一名医术精湛的医生给做了手术。经过一段时间的精心治疗，老李老伴终于病愈出院了。对此，老李夫妇感激不尽。老李逢人便说：“是房总帮我去掉了一块‘心病’啊！”
    没有了后顾之忧，老李一门心思扑在工作上。今年夏季，南京持续高温炎热，老李愣是没休一天假，每天一身汗水，一身油腻，在车间验收产品近千件。
    汤纪德退休前是代表室唯一的大校高工。返聘后，仍然一如既往担任一项产品的军方技术主管。今年7月，他儿子从南京医学院毕业，但学校不包分配。儿子的就业问题使老汤为难了。房春生利用午休时间，骑着自行车，顶着38℃的高温，找了好几家单位，跑了10来天，可都没有眉目。最后，房春生找到一个老同学家里，请这位同学出面，终于把老汤的儿子安排进了一家医院。
    青年军代表费喜明的爱人被长期借调在外帮助工作，他每天只好带着5岁的女儿乘班车，到距市区25公里外的一个厂上班。由于每天早出晚归，小孩得不到很好的休息，小费也因此心神不定。房春生三次来到这个厂，找厂领导协商，给小费在厂里解决了一间住房，使小费免受每天带着孩子来回奔波之苦。从此，小费的工作安心了。
    房春生不仅对军代表室的同志如此，对工厂的职工一样充满关怀。工人病了，他开车送医院，哪家碰到难题了，只要房总知道，总要想方设法去帮助。平时，工人加班，尽管没他的事，他也要跟在现场，帮工人一起干，替他们端茶倒水。有一次，为赶制一批交验产品，房总和工人们加班到凌晨二点多，市内公交车停开了，工人住所离厂较远。房春生不顾一天的疲劳，亲自开上代表室的吉普车，先把工人一一送回家中，回头又把代表室的其他同志送回家。当他拖着沉重的双腿迈进自己家门时，已是凌晨4点了。
    房春生就是这么一位什么事都爱往自己身上拉的总代表。5年来，给大家办了多少实事，没人能说得清楚。只是代表室的6名同志，每人都能说上三五件，工厂的工人也能说上一大串。他妻子讲了一番令人感慨的话：“房春生天生就是操心的命！你要问他何苦这样？他说，别人有难处，怎能不管？”RW：房春生；驻海军南京航海仪器厂总代表；先进事迹
〖-ZW/正文〗
