〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重质量节省经费加快速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军营房整治坚持以修为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房建设北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾圣尧、记者杨杨报道：北京军区某集团军对主体结构较好的旧房以修为主，节省了经费，加快了速度，使营房整治工作走在了全军前列。
    前不久，记者慕名参观了这里的营区。从一个团队到另一个团队，所到之处，看到的营房都已整修如新。翻修过的屋顶、银白色的水刷石墙面、新增添的单元式内廊、配套的水暖电设施、平整的道路与良好的绿化环境，以及营分区、连分院、排分单元的整体布局，充分体现了坚固、实用、庄重、大方的现代化军营新面貌。置身其中，很难设想它昔日的模样：50年代的营房，经过40来年的风雨侵蚀，陈旧破损……
    集团军后勤部长介绍，改变这一面貌，他们仅用了3年时间，主要经验是立足现有基础，能整修就不拆建。多数团队都是以整修为主。在某坦克团，营房股长给我算了一笔账，他们整治1平方米旧营房仅用100多元，而重建的造价是它的3倍，时间也要增加一半以上。
    旧房整修的关键是质量。集团军及各师、旅、团把营院整治列入重要议事日程，同时拿出生产收益80％以上的经费，投入营房整修。军长、政委还带领各师、旅、团主官和业务部门一个团一个团地检查，确定哪些旧房是可以经过“强筋壮骨”继续利用的，逐个确定整修规划，检查验收整治情况。官兵们发扬艰苦奋斗精神，累计投入军工10万人次，自产砂石等材料3600吨，从而节省了大量资金。
    总后营房部门负责人对记者说，这个集团军的做法，既实实在在地改善了连队住房条件，又节约了经费，在较短时间内为官兵创造了一个安心服役的好环境。
〖-ZW/正文〗
