〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组要实实在在做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关根据工作需要向所属单位派出工作组，是我军传统的工作方法。它对于传达贯彻上级指示，了解掌握情况，指导部队工作，搞好传帮带，促进基层建设，无疑是有益的。但是近年来，有些工作组下去以后，并没有把全部精力放在实实在在地做好工作上。
    比如，一些工作组到部队后，不是深入调查研究，而是走马观花，跑跑转转，真实情况了解不到，存在问题发现不了，更谈不上解决问题。有的工作组单纯是为写材料、搞简报而下去的。他们往往在机关定好调子、想好路子，到部队只是搜集一些例子，补充一些素材。一旦素材到手，拍拍屁股走路。部队被折腾一阵子后，需要解决的问题并没有解决，工作面貌也无改进。还有些工作组下去后，遇到矛盾绕道走，发现问题缄其口，对部队工作恭维溢美之词有加，批评指正之语少见，致使一些单位的领导作风变得飘飘然，工作中的问题因得不到及时解决而愈益严重。还有极少数工作组借调查研究之名，行游山玩水、探景访胜之实，导致驻开放城市和风景名胜地区的部队门庭若市，接待任务繁重，驻偏远艰苦地区的部队则无人问津。
    工作组作为领导机关的派出人员，其一言一行绝不仅仅代表个人，而是反映了领导机关的思想作风和精神状态。工作组，顾名思义，工作班子之谓也，必须集中精力，实实在在地去做工作。你把精力放到了工作以外的地方，不解决任何问题，部队就会从内心反感你，少数单位也有可能迎合你、效仿你。这样，既损害了领导机关的形象和声誉，也败坏了部队的风气。
    如何改进工作组的工作？我以为主要有四点。其一，目的要明。即是了解情况，发现问题，解决困难，而不是为了应付上级，凑人数、熬天数。其二，去向要正。驻地条件好的部队要去，环境艰苦、偏远分散的基层单位更要去；工作基础好的部队要去，问题相对多的部队也要去，绝不能当“候鸟”、作食客。其三，作风要实。应当多深入基层，与干部战士实行“五同”，坚持到实地、察实情、办实事，不搞游山玩水，也不搞“蜻蜓点水”。其四，人员要精。应选派思想好、作风正、业务精的同志下去，不搞“拉郎配”，不要滥竽充数。而要做到这些，根本的还是要有对部队建设高度负责的精神和脚踏实地的工作作风。
〖-ZW/正文〗
