〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托举行仪式并设宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民表示相信；两国加强合作不仅符合两国人民的根本利益；而且有利于本地区的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/刘瑞平/魏国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达11月17日电 （记者赵新考、刘瑞平）印度尼西亚总统苏哈托今天下午在总统府独立宫前举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民。
    江泽民是在16日和17日上午参观访问了印尼中爪哇的日惹和巴厘后，于今天下午乘专机回到雅加达的。
    今天，雅加达细雨蒙蒙。中国的五星红旗和印尼的红白旗在独立宫前的广场上迎风飘扬。
    当江泽民在印尼外长阿里・阿拉塔斯的陪同下乘车抵达总统府时，等候在独立宫的苏哈托总统和特里・苏特里斯诺副总统迎上前去，同江泽民握手，热烈欢迎江泽民主席对印尼进行国事访问。
    江泽民在苏哈托的陪同下检阅了仪仗队。乐队奏中国和印尼国歌，21响礼炮轰鸣。
    印尼国会领导人、政府部长和军队高级将领以及各国驻印尼的外交使节出席了欢迎仪式。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理温家宝等以及中国驻印尼大使钱永年出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，江泽民和苏哈托在独立宫的杰帕拉厅进行了礼节性会见。随后，苏哈托陪同江泽民步行到国宾馆。
    据新华社雅加达11月17日电 （记者魏国强、段吉勇）印度尼西亚总统苏哈托今晚在总统府国家宫举行盛大宴会欢迎正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民。
    今晚（当地时间）8时左右，江泽民主席在印尼外长阿里・阿拉塔斯的陪同下，从下榻的总统府国宾馆步行至总统府国家宫，受到在那里等候的苏哈托总统和夫人、副总统特里・苏特里斯诺和夫人的热烈欢迎。
    苏哈托总统在宴会上发表讲话说：印尼和中国有许多共同点，在许多国际问题上有共同的看法，这反映了我们在许多问题上互相支持的态度。他说：我们两国的关系是建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上的。
    苏哈托说，印尼与中国之间的密切友好与合作不仅对双方有益，而且也有助于创造出本区域的生气勃勃的气氛。他高度评价了中国在南中国海及朝鲜半岛等问题上的态度，在区域安全方面的建设性合作和对东盟地区论坛的积极参与。
    苏哈托对中国近年来所取得的经济建设成就表示祝贺。他说：自1990年两国复交以来，两国领导人互访增多，经济与文化关系不断发展，相互投资增多，在其他方面的交往不断扩大，这为我们两国关系的进一步发展提供了清新的气氛。他说，这种互相信任、友好与合作气氛将成为我们未来关系的推动力量。
    江泽民在讲话中盛赞印度尼西亚在苏哈托总统领导下所取得的经济建设成就。
    江泽民说：“作为不结盟运动的创始国和现任主席国，印尼致力于和平解决国际争端，促进消除或缓解紧张局势，积极推动南南合作、恢复南北对话、合理解决发展中国家债务问题，为促进世界和平与发展做出了积极贡献，赢得了广泛的赞誉。”
    江泽民还高度评价了印尼为成功地举行亚太经济合作组织部长级会议和领导人非正式会议所作出的努力。
    江泽民说，中国和印尼有着传统的友谊和合作，两国曾共同参与制定了万隆会议十项原则。两国复交4年多来，双边关系迅速恢复和发展，各个领域的互利合作富有成效，并显示出巨大的潜力和广阔的前景。
    江泽民说，中国和印尼是本地区的发展中大国，两国进一步加强合作不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平与稳定。他表示相信，在双方的共同努力下，一定能把两国友好合作关系推向新的阶段。
    江泽民在谈到东盟时说，中国尊重和支持东盟关于建立东南亚和平、自由、中立区的主张和无核区的愿望，支持东盟国家加强区域经济合作，促进共同发展以及为建立国际政治经济新秩序所做的努力。
    江泽民说：我们愿与东盟国家一道，在和平共处五项原则、万隆会议十项原则的基础上，为促进本地区的和平、稳定和繁荣继续作出不懈的努力。
    宴会结束后，江泽民观看了印尼的传统民族舞蹈。RW：江泽民；外访苏哈托；印度尼西亚总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
