〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布吉河之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻深圳特区某部官兵支援地方建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团娄荔关国林陈聂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设布吉河整治深圳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，驻守在深圳特区的人民子弟兵打了一场没有硝烟的战斗――清理整治布吉河。昔日淤泥成堆、垃圾漂浮的“黑河”、“害河”，如今水流畅通、整齐干净。人们不由地赞叹：布吉河变美了！
    子弟兵已撤离工地。然而，布吉河不会忘记他们洒下的汗水，特区人民仍在传颂着他们的事迹。
    布吉河作为深圳河的支流，全长仅有15.5公里。由于上游沿岸植被遭到破坏，中下游河床逐年淤积，加上河道狭窄，河水渲泻不畅，不仅常造成洪水泛滥，而且严重污染周围环境。彻底治理布吉河，成为深圳人的迫切愿望。
    这一艰巨任务落在了驻深部队和武警6000余名官兵肩上。
    10月29日，某部领导召开会议，成立了以副部队长叶爱群少将为总指挥的布吉河现场指挥部。11月3日零时30分，机械全部到位。
    11月3日上午，在布吉河草埔村到布吉铁路桥3040米的地段，某部3000名官兵、200多部车辆，同时进入工作面。
    工兵团素有“岭南第一炮”的美称。他们曾参加过20多项国家和广东省的重点工程建设。在这次清理布吉河的战斗中，他们10天的任务仅用2天半就完成了。之后，他们又支援兄弟部队，重点清理布吉农贸市场河道中坚硬的沙石。
    “老虎团”团长刘久肥，是一位身高1.82米的大汉。在部队开进工地时，他发高烧39.5度，头一天输完液，第二天就带着全团的官兵开进了工地。战士们两班轮换工作，而刘久肥却不顾病痛，始终坚守在工地，从早上6点一直干到晚上12点钟。当他从河底爬上4米多高的岸堤时，一下子就瘫在地上，不停地呕吐起来。战士们把他送进医院输液，可当一瓶液体输完后，他又赶回清河工地。战士们说：“‘老虎’团长累瘦了一圈。”
    清淤战斗刚打响，防化团团长冯荣就接到儿子从花都市打来的电话，说妈妈生病，住在医院。他只是叫儿子好好照顾妈妈，自己坚持战斗在清淤工地上。
    11月5日，“老虎团”三连三排的18名官兵演出了一场“十八罗汉”斗顽石的英雄赞歌。4块大石，轻的500公斤，重的2000多公斤，因周围淤泥无法铲起，18名官兵便在污水中挖、扒、掏，脏臭的河水湿透了衣服，人的脸几乎贴着污水，有的战士甚至鼻子和嘴里呛进了污水。污水和泥巴将18名官兵“塑造”成了“罗汉”，但是没有一个人后退。在排长周元伟的带领下，硬是把石头清出了河道。
    在参加治理布吉河的队伍中，有710名即将退伍的老兵，再过25天他们就将离开绿色的军营。然而，当部队接到治理布吉河的任务后，老兵们联名向部队党委写了“请战书”，纷纷要求到治河第一线去，“为特区人民站好最后一班岗”。在清河工地，最脏、最累的地方总有老兵的身影，他们喊出了“流血流汗不流泪，再苦再累不后退”的口号。某部六连二班长黄发岗从广州医院看病归来，身体十分虚弱，领导劝他休息，可他说：“当了3年兵，就这么一次机会了。能为特区人民作贡献，这点病算不了什么。”就这样，他一直坚持在工地。
    11月3日，部队上午开进治河工地，中午某部一营一连连长戚毅然就接到家里人拍来的电报：“妻子难产，速回。”一面是难产的妻子和未出世的孩子，一面是治理布吉河工地，戚毅然毅然带领连队留在工地。他让通信员给妻子拍了封电报，上面写了一句话：“面包会有的。”他这幽默中包含着一个军人对人民利益的无比忠诚，也包含着“忠孝难以两全”的正确选择。戚毅然带领全连官兵日夜奋战在治河工地，10天任务两天半就完成了。6日中午，戚毅然又接到家里的电报：“妻子生下男孩。”此时，他长长地舒了一口气。
    在参加治理布吉河的官兵中，几乎每个人都有一个动人的故事，而每一个故事都是一曲人民军队为人民的赞歌。
    题头照片：陈姜张摄
〖-ZW/正文〗
