〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席向印尼民族英雄陵园献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当晚会见印尼副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/刘瑞平/魏国强/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月17日电（记者赵新考、刘瑞平）中国国家主席江泽民今天下午在苏哈托总统的军事秘书普拉诺沃少将的陪同下前往卡里巴塔民族英雄陵园献了花圈。
    江泽民到达陵园时，受到雅加达军区司令亨德罗普里约诺少将的迎接。江泽民主席送的花圈缎带上写着：“为印尼国家和民族独立而献身的将士们永垂不朽”。
    据新华社雅加达11月17日电（记者魏国强、段吉勇）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今晚在下榻的国宾馆会见了印度尼西亚副总统特里・苏特里斯诺。
    在会见中，江泽民对印尼政府和人民给予他的热烈欢迎和盛情款待表示感谢，并称赞了印尼在苏哈托总统领导下所取得的经济建设成就。
    江泽民说：两国复交以来，双边关系发展迅速，经贸合作呈上升势头，两国在立法机构、军事、科技、文化、新闻、司法、宗教、妇女、体育等各个领域的交往不断发展，我们对此感到满意。
    江泽民说：中国和印尼都是发展中大国，两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识。我们不仅在历史上有过相同的遭遇，当前也都面临着建设国家、发展经济的重任，维护地区和世界和平与稳定是我们的共同利益。
    江泽民表示相信，通过两国的共同努力，建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上的两国睦邻友好关系必将朝着21世纪稳步发展。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
