〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石参观坎帕那钢铁公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林民忠刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月16日电（记者林民忠、刘火荣）中国全国人大常委会委员长乔石一行16日上午驱车来到位于巴拉那河畔的坎帕那钢铁公司参观访问。
    坎帕那钢铁公司位于阿根廷首都北部80公里处。它是阿根廷最大的企业集团之一，也是阿三大钢铁公司之一。
    坎帕那钢铁公司拥有两座高功率电炼钢炉，两台大型连铸机和两台大型连轧机等先进设备，和一条轧制无缝钢管的现代化流水生产线。设计生产能力为年产圆钢条75万吨、无缝钢管60万吨、冷拉管1万吨。1992至1993年度生产钢管近54万吨，其中百分之八十三的产品销往国际市场。
    坎帕那公司与中国五金矿产进出口总公司已有20多年的贸易关系。迄今为止，它已向中国出口约100万吨钢材。
    乔石在公司总经理瓦尔塞基的陪同下参观了小型无缝钢管车间。他一边观看一边饶有兴趣地询问产品的品种、规格和质量。当看到一条条炽热的钢管不断出现在现代化生产线上时，乔石连连点头称赞。
    在参观时，瓦尔塞基对乔石说，坎帕那公司不仅同中国有着良好的贸易关系，而且现在还与中国开始进行技术领域的合作。乔石委员长说，中国的石油勘探和开采业规模比较大，钢管只靠自己生产是不够的。为了满足国内需要，中国每年都要进口许多钢管，过去中阿双方合作不错，希望今后能进一步加强在贸易和经济技术方面的合作。RW：乔石；委员长；外访
〖-ZW/正文〗
