〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长身患绝症生命垂危组织上不惜代价奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淋巴癌手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月14日电 汪国民、姜连举报道：每例开销近30万元的淋巴癌手术，在国内各大医院年仅做1到3例。值得庆幸的是，沈后驻辽西某分部汽车营副连长雷杰，成为沈阳军区总医院1994年度治疗该病的首例军人患者。今天刚动完手术的雷副连长苏醒过来后的第一句话是：“感谢组织的关怀与厚爱，要不，我的生命哪能得到延续啊。”
    一个多月前，经沈阳军区总医院诊断，沈后某分部汽车营副连长雷杰不幸身患淋巴癌，生命只能维持一两年，如及时手术，可维持10年左右。但由于是特殊医疗，每例手术费高达近30万元。这一情况引起某分部领导的高度重视。他们当天召开机关各业务处长会，让各处点头画圈，挤出8万多元资金；另一方面在全分部干部中开展募捐。与此同时，他们还三次派出人员同军区总医院取得联系，得到了他们的重视与关怀，除了承担绝大部分财力外，先后十多次组织专家会诊，寻找最佳手术时机，仅半个多月就做好了手术准备。RW：雷杰；基层干部
〖-ZW/正文〗
