〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞轮碾碎冰雪虎胆练出真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗付汉强驱车百次越昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明谢文奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、谢文奎报道：南疆军区某团汽车驾驶员付汉强，10月底在海拔4000多米的麻扎达坂，遭雪崩围困3天3夜，依然将冬菜送上了天文点哨所。至此，他已100趟翻越昆仑山，28次化险为夷，安全行驶40多万公里，为雪山哨卡运送物资500多吨，被南疆军区评为“昆仑卫士”。
    蜿蜒在世界屋脊的新藏线，山高路险。志愿兵付汉强，开车10年，每年10次上昆仑山，飞轮碾碎了长年不化的冰雪，虎胆令傲立的冰峰敬仰。一次，他接受给全军最边远的阿里军分区什布奇边防连运粮和菜的任务，途遇暴风雪，他顽强搏斗，挖雪开路，终于闯出冰达坂，胜利完成任务。
    付汉强常年奔驰在世界屋脊，每上一次山，意志和胆识就增加一分。他常说：“吃了昆仑山的苦，世上再没有苦可言；克服了昆仑山的困难，天下再没有困难不能征服。在昆仑山锤炼自己，练出了一身难得的财富。”RW：付汉强；志愿兵
〖-ZW/正文〗
