〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝夕相处的战友即将分别之际；某炮团一营留念树新风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠上一本书寄托战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、曹晓明报道：朝夕相处的战友即将分别之际，用什么方式表达各自的感情？某炮团一营新老兵之间互赠一本好书的做法，使这个营的老兵退伍工作平添了一种清新的气息。
    “当存习武志，常怀报国心。”一连班长郭永祥把这句话写在《钢铁是怎样炼成的》一书扉页上，赠送给了新兵王光柱。小王去年高考落榜后，报着当兵考军校的想法应征入伍。班长郭永祥三番五次找他谈心，给他讲当兵要习武、参军尽义务的道理，终于使他端正了入伍动机，工作、训练面貌一新，年终考核军事训练达到全优，成了连队的训练尖子。尽管这本赠书不是新买的，上面还有班长阅读时划的红杠蓝杠，小王反而感到更加亲切。他向班长表示，不辜负班长期望，刻苦锤炼自己，争当优秀士兵。
    这个营的教导员蒋明国向笔者介绍说，往年老兵退伍时，战士们大多采取凑份子吃一顿饭、送些当地土特产来表示分别之情。今年，我们开展了“读好书、当好兵”活动，战士们从读书中尝到了甜头，很自然地形成了以赠书来表达战友情的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
