〖ZQ/总期〗13461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化实兵综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实兵综合演练军事训练军事训练规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军事战略方针的确立，对我军的军事训练工作提出了新的标准和要求。随着训练改革不断深入，实兵综合演练受到普遍重视，它对于研练新战法，深化和普及训练改革成果，促进部队整体战斗力的提高，具有十分重要的意义。
    战法研究的最佳“实验场”
    强化实兵综合演练，有利于促进新时期军事战略方针的具体落实。实兵综合演练能够在近似实战的条件下，提供一切必须的依据和条件，检验新时期军事战略方针在部队的落实情况，科学地评估部队各项战备工作。抓好新时期军事战略方针的落实，必须抓好实兵综合演练。
    强化实兵综合演练，是创新和检验战法、提高整体战斗能力的基本途径。总部首长最近指出，要“着眼打赢特定的作战对手创新战法，着眼发挥现有武器装备的效能创新战法，着眼适应未来战场特点创新战法，着眼解决高技术战争的难点创新战法，着眼发展我军灵活机动的战略战术创新战法”。这就告诉我们：战法研究决不是单纯的学术研究，而是一项必须强调理论与实践紧密结合的工作。在野战条件下进行实兵综合演练，是战法研究的最佳“实验场”。这种独特作用和地位，决定了实兵综合演练必然成为战法研究的基本舞台，成为衡量改革成果的重要尺度，成为全面提高我军整体作战能力的有效手段。
    强化实兵综合演练，有利于推动我军训练迈上新台阶。通过演练，可以全面考评部队素质、论证编制装备、完善作战预案、发展军事思想。无论哪个军兵种、哪个专业，军事训练是否落实，编制装备是否科学，作战预案是否符合实战，作战原则是否适应时代的要求，只要放到实兵综合演练中去检验一下，真伪优劣立见分晓。训练实践表明，实兵综合演练搞得好，训练这盘棋就活了，训练工作就会呈现勃勃生机。各级训练的组织者和领导者，要深入学习领会新时期军事战略方针和军委、总部首长关于深化训练改革指示的精神实质，深刻理解新形势下强化实兵综合演练的重要性、必要性和紧迫性，牢固树立练为战的指导思想；把实兵综合演练同各战区可能担负的作战任务结合起来，同改革的试验论证结合起来，特别要同战法研究结合起来；立足现有编制装备，结合实战可能遇到的各种复杂情况，敢设难局危局；要防止走过场，不怕暴露问题，不搞一厢情愿，不怕让“蓝军”战胜“红军”，真正通过演练发现、解决影响和制约我军战斗力提高的主要问题，探索和总结深化军事改革的方法和路子，形成和完善符合现代战争特点的作战原则等。
    强化组织领导，确保训练落实
    搞好实兵综合演练，促进军事训练落实的关键是各级军政主官履行好自己的职责，切实以主要精力加强实兵综合演练的组织领导；以实兵综合演练为主线，计划安排年度军事训练工作，协调各方面的矛盾，认真督促下级落实。各级机关则应主动围绕实兵综合演练来安排和开展各自的工作，认真抓好实兵综合演练的各项计划、组织、准备、保障和总结工作。
    为使实兵综合演练扎扎实实地开展起来，还需要制订一系列鼓励措施，发挥政策对训练的导向、引路作用；抓住重点，抓好典型，推动部队以战法研究为核心的实兵综合演练全面落实。在训练计划安排、检查指导工作、考核评比验收等方面，也应坚持把实兵综合演练作为重点内容。同时要做好部队的思想政治工作，坚定不怕风险、有所作为的信心，把各方面的有利因素充分调动起来。
    最大限度地贴近实战
    仗怎么打兵就怎么练，是我军军事训练的一贯指导思想。组织实兵综合演练，也必须贯彻这一原则。
    实兵综合演练最突出的特点是在野战环境下，为部队提供近似实战的演练条件。强化实兵综合演练，要敢于把部队拉到近似实战环境的生疏地形上，出动实兵、实车、实装，设计各类野战应用训练课题，练走、打、吃、住、藏、管、供，让实兵综合演练带有足够的“野”味，全面提高部队复杂情况下遂行作战任务的能力。
    高技术条件下的局部战争，必须依靠参战的各个军兵种密切协同，形成整体战斗力，协调一致地打击敌人；突出地面、空中、水面、水下各种打击力量和各种作战方式的密切协同，在展得开、捏得拢、合得成上狠下功夫，让实兵综合演练真正地“合”起来。
    灵活巧妙地组织机动，是夺取和保持战场主动权的关键。在实兵综合演练中，必须从难从严从实战需要出发，着重进行在高技术兵器威胁下的战场机动训练，摸索隐蔽机动、谋势造势的规律。
    战法研练是实兵综合演练的重要内容。真正管用的战法，是在敌我双方的激烈对抗中产生的。要提高战法研练的有效性，就必须真实地设置敌人的情况，真正地“抗”起来。
    建立健全保障演练落实的规章制度
    强化实兵综合演练，必须有一整套符合实际、行之有效的演练制度与标准，进而为完善合成军队演习教令和合同战术训练规定做好准备。
    计划审批。团以上规模的演练，应根据不同的训练周期和课题，加强计划性。实兵演练计划一经批准，就要严格执行，没有特殊情况不得随意更改，消除计划安排多、实际落实少的现象。
    演练任务。要把组织实兵综合演练以制度的形式固定下来。集团军和全训师、团，每年都应组织实兵综合演练。演练的规模应根据各部队的实际，作出合理的规定。演练任务一经确定之后，就应作为衡量部队完成训练任务的重要指标，以此来评估训练工作水平。凡是在规定的年度或周期内没有进行实兵综合演练的，都应视为没有完成训练任务，要限期补训。
    总结报告。要把总结报告作为演练的重要组成部分，从组织演练的方法、体会和演练本身的收获、存在的问题等方面，认真进行演练总结。对演练的指导思想、课题选择、导调方法、主要战法、通过演练反映出来的主要情况和暴露的问题等，都要上升到军事学术研究的高度，进行认真探讨，形成完整的演习资料，存入训练档案并报上级备案，确保演一次、进一步。
    此外，应在演练实践中，逐步完善演练的兵力控制标准和质量（效益）评估标准，对演练的规模、参演各军兵种和专业部（分）队的范围、演练的组织准备和参演部队的演练情况作出科学准确的控制与评估，坚决克服“大忽隆”、“走过场”的现象，确保实兵综合演练的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
