〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲病故，家境艰难，母亲却给儿子报“平安”家中遭不幸，周围伸出千万双援助之手 洪水袭来，自家的房屋塌了，庄稼毁了，他却把钱寄给灾区 请读战士武进城的来信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当我家遭受不幸之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四连武进城〖HH/换行〗DW：32835部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是从安徽省凤台县农村入伍的战士，今天怀着激动的心情写这封信，诉说我家遭受不幸时，部队组织和地方政府给予的关怀，战友和乡亲们送来的温暖。
    去年9月，我父亲不幸患癌症。为了给父亲治病，家里花光了积蓄，借遍了亲戚朋友，最后，母亲又咬牙卖掉一间房子。尽管如此，病中的父亲和肩负重担的母亲，都不肯将这一切告诉我，为的是让我安心服役。今年2月，父亲的病情不断加重，3月6日，哥哥瞒着父母给我发来“父病重速回”的电报。我多么想回去看望父亲啊！可是，连队炊事班总共3人，班长探亲，只剩我和一名新兵，我一走，这工作……经反复考虑，我觉得病中的父亲需要我，连队更需要我。当晚，我给母亲发去一份快件，解释我不能回去的原因，请她原谅。第二天，母亲接到信立即给我发来“父病好不用回”的电报。过了几天，我又收到母亲的一封信，信上说经治疗父亲的病已好了，家中平安无事，让我安心工作。
    谁知在这同时，母亲给我们连长也来了一封信，信中告知我父亲已于3月7日不幸病逝（母亲给我发电报时父亲已去世），嘱附暂时不要把实情告诉我，以免影响我的情绪。信中还说我的同乡战友李振兵探亲期间已得知此事，如果透露了真情，请连队领导尽量做我的工作，让我好好地在部队服役。
    4月4日，我探亲回到家中才知道发生的一切。我看到父亲的坟头已长出小草，操劳过度的母亲骨瘦如柴。我在家20天，几乎每天都有人登门讨债，每天都见到母亲和妹妹悄悄落泪。我问母亲到底欠多少债，母亲说：“你不用问。假期一到你尽管走，回到部队安心工作我就放心了。”我再去问嫂子，嫂子说：“娘不让告诉你，你莫问。”经再三追问，嫂子才说了实情，父亲治病总共花去1.5万多元钱，目前还欠债8500元。我一听急了：眼下，家里连吃饭都成了问题，这债怎么还呀！焦虑之际，我给连队指导员写信汇报了情况。转眼间我的假期满了，可我返队的路费还没着落，家中的境况更使我放心不下。为了保证我按时归队，母亲卖东西为我凑足了路费。临上车，她又一再叮嘱我：一定要像以前一样工作、训练和学习，不要辜负党的培养，这才是对全家人的最大安慰。
    正当我为家庭的困境深深苦恼时，组织上及时给我以关怀，同志们伸出一双双援助之手。接到我的信后，指导员和全连战友你3元、他5元，共凑了370元，没等我返回部队，钱便寄往我家。
    更令我和全家人感动的是，当凤台县领导知道我家的情况后，给予了我家无微不至的关怀。5月25日，一场大雨刚过，县长孙多贤、副县长周文尤、县人武部长曹治国、政委缪纯新，还有县民政局、粮食局、磷矿、化肥厂等单位的领导，专程来我家慰问，并送来面粉150公斤，磷肥、氮肥各1吨，县民政局拨给的救济款1000元，孙县长和县人武部全体同志个人捐款350元，我家所在的关店区各级干部和民兵捐款2931.50元。第二天，母亲写信对我说：“孩子你要牢记，是共产党挽救了我们全家，你现在就是把整个青春献给国防事业，都不应有任何怨言，我唯一的愿望就是你能安心服役，刻苦训练，用实际行动来报答党和政府。”我时时刻刻牢记母亲的嘱咐，几个月来工作热情一直很高，因而受到嘉奖，被评为优秀士兵，并光荣地入了党。
    7月份以来，我从亲属的几封来信中了解到，洪水给我家造成很大损失，房屋冲塌了，庄稼也毁了。本来我准备将平时节省的85元钱寄给母亲，以便帮助家里解决一点困难。但后来我从报纸和电视上了解到整个安徽省都遭受了历史上罕见的洪涝灾害，我想：我是一名军人，当我家有困难时，大家能够伸出援助之手，现在大家庭有困难，我也应该想方设法为国分忧。所以，我把这笔钱分别寄给了安徽省民政厅、凤阳县民政局和关店区委。钱寄给了灾区人民，但我心中的感觉却仍然是寄给了我母亲，这个伟大的母亲就是党，就是社会主义祖国。
    32835部队四连 武进城
〖-ZW/正文〗
