〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后司令部职工管理处袁菊英赵自辉吴文甲杨国平王作忱〖HH/换行〗DW：51056部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经全国统一成人高考录取并毕业的军队职工，其工资待遇有何规定？
    河南省焦作军分区吴富明同志来信所询问的问题，现答复如下：
    关于军队职工经过全国统一的成人高考录取并毕业的待遇、使用问题，总后司令部在（1988）司工字第225号《关于各类成人学校毕业人员学历、使用、工资待遇问题的通知》中已作出明确规定，1989年10月，国家改革了大中专毕业生定级办法，规定大中专毕业生见习期满后，按所任职务确定工资待遇。因此，“五大”（即指：由国家教委审定备案的电大、职大、业大、函大、夜大）毕业生或中专毕业生当工人的，不能执行干部的定级办法，只能参照大中专毕业见习期工资待遇执行；凡工资低于大、中专毕业生见习期工资标准的，可按大、中专毕业生见习期工资待遇执行，不再实行定级办法（因大中专毕业生见习期工资标准已高于或等于国家规定的技术工人定级工资标准）。大中专院校毕业生的见习期工资标准：大学本科毕业生70元（六类工资区，下同）、专科毕业生64元；中专毕业生58元。
    总后司令部职工管理处 袁菊英
    建国前参加革命工作已办退休的干部现能否改办离休？
    我父亲是建国前参加革命工作的，落实政策后办理了退休，现在能否改为离休？另外，我父亲的档案材料因单位保管不善，现已丢失，个人保存的复员证能否证明其参加革命工作时间？
    51056部队 赵自辉
    经向国务院有关部门了解，现作如下答复：
    对于建国前参加革命工作的干部，按照国家现行的干部离休政策规定，凡是符合下列条件的均可办理离休：一是参加中国共产党所领导的革命军队的；二是在解放区参加革命工作并脱产享受供给制待遇的；三是在敌占区从事地下革命工作的干部。已经退休的，符合上述条件的应当改办离休。
    至于您父亲的档案材料丢失问题，可以将个人所保存的复员证等证明材料提供给组织，由组织予以调查审定，并确定其参加革命工作时间以及能否办理离休。
    ――编者
    如何防治人畜共患病？
    人畜共患病，是指人类与脊椎动物之间传播的疾病。它是经过空气、水和食物进行传播的。随着部队养殖业的不断发展和动物性食品的增加，搞好人畜共患病的防治，对提高部队的生活水平，保障官兵身体健康有着重要的意义。防治的办法有以下几点：
    一、加强卫生防病的宣传教育工作，使广大官兵掌握一定的人畜共患病防治知识，纠正不良的饮食习惯，提高对可能危害人类和畜禽健康因素的警惕性。
    二、加强食品卫生管理，切实做好畜禽宰前宰后的兽医卫生检验。认真做好食品生产、加工、贮藏过程中的卫生监督。
    三、科学管理动物，改善饲养管理条件，防止动物伤害人群。认真做好动物预防接种、药物预防和驱虫工作，加强动物检疫，不购、不卖和及时处理患病动物，防止疫情蔓延。
    四、搞好人畜粪便和动物废弃物的无害化处理，加强对厕所、畜圈和屠宰场所的管理，经常进行药物消毒，对动物尸体和废弃物要及时焚烧、深埋，防止污染环境，减少人畜感染。
    吴文甲 杨国平 王作忱
〖-ZW/正文〗
