〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深知战士心尽力办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳泉支队政治处深受基层好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小龙/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小龙、王瑛报道：干部有困难愿找政治处帮忙，战士有心里话愿向政治处的人倾诉。阳泉支队政治处何以赢得众人心？基层官兵感慨地说：就凭着他们说话办事实实在在。
    前不久，山西电视台播放了一条长治市郊遭受冰雹袭击的消息，几名家在长治农村的战士心里发急，担心家里遭受损失。当天晚上，政治处就同长治市有关方面取得联系，详细了解了灾情，第二天便派出3名干事分头下到中队向战士们及时通报情况。战士们感动地说：我们的心思都让政治处的人摸透了。
    这个政治处有一条规矩：凡是基层的事，都要力求做到亲知、真知、深知。为了准确掌握基层官兵想些啥、需要啥，政治处常年坚持只留1/3的人处理日常工作，其余的人沉到基层搞调查。阳泉支队组建时间短，人员来自四面八方，思想状况比较复杂，特别是打架斗殴现象屡禁不止，成为困扰基层的一大难题。去年底，政治处由主任带队分点包片帮助基层干部会诊解决这一“老大难”问题。半年多时间，他们先后找11名因打架受到纪律处分的战士反复谈心做工作，终于使他们有了明显进步，其中两人被提升为班长，一人因工作成绩突出荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
