〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见西哈努克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国在政治解决柬埔寨问题上一定继续发挥促进作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是西哈努克亲王被推举为柬埔寨全国最高委员会主席后同江泽民总书记第一次见面。据外交部官员介绍，江泽民在会见时对亲王运用他的聪明才智，成功地主持了不久前在泰国帕塔亚举行的全国最高委员会会议表示祝贺。
    江泽民说，中国老一代领导人与西哈努克亲王结下了深厚的友谊。现在的领导人也同样支持亲王为解决柬埔寨问题所做的努力，中国在政治解决柬埔寨问题上一定要继续发挥促进作用。
    江泽民说，随着柬埔寨问题的政治解决，中越关系将逐步得到改善并实现正常化。他相信中越关系的改善会对柬埔寨问题的解决起促进作用。
    江泽民表示相信，在西哈努克亲王的领导下，有柬埔寨全国最高委员会全体成员的共同努力，加上联合国安理会五个常任理事国、巴黎会议两主席、东盟国家以及其他国际朋友的支持，一定能很快解决政治解决柬埔寨问题中遗留的问题。西哈努克亲王对中国政府和人民为柬埔寨问题的政治解决做出的巨大努力表示感谢。他认为中越关系的改善有利于柬埔寨问题的解决。他表示相信政治解决柬埔寨问题中尚待解决的那些问题不久即可解决。
    会见后，江泽民设宴招待西哈努克亲王和夫人。
〖-ZW/正文〗
