〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院本科队学习马克思主义蔚然成风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握科学方法论树立革命人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建跃/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于建跃、张哲报道：学马列原著、学《毛泽东选集》和《邓小平文选》，已在桂林陆军学院大学本科队坚持了两年多。从中掌握科学方法论，树立革命人生观，已成为本科学员的自觉行动。
    7月中旬，笔者在桂林陆院采访时获悉：该院本科队的110名大学本科学员，都通读了《共产党宣言》、《毛泽东选集》四卷和《邓小平文选》，写心得体会，多的135篇，少的也有31篇；队里先后十几次请教员辅导马列原著有关章节，虽说每次都提倡自愿参加，但全队学员却次次100％到课；今年学员毕业分配前，该队100％学员向党组织递交了愿意到边海防和艰苦地方去工作的申请书。
    本科队的110名学员中，有95％以上是从地方的高中生直接考入学院的。为了把他们培养成为真正信仰马克思主义的合格人才，队党支部从1989年开始，便组织青年学员有重点的原原本本学起了马列原著、《毛泽东选集》四卷和邓小平同志的著作，通过座谈会、研讨会、演讲会和笔记展览等多种形式，畅谈交流学马列的心得体会。学员们通过学习，对国家的前途、命运更加关心。他们面对风云变幻的世界局势，面对中国改革开放的实际，自觉地从世界观、人生观、方法论上冷静地检查自己，更加坚定了对马列主义的信仰、对实现共产主义的信念、对建设有中国特色的社会主义的必胜信心。
    在正确思想的激励和感召下，这个队的青年大学生政治思想坚定，军事技术精湛，作风纪律过硬，各方面的工作在全院拔尖，被评为全面建设达标队。在这个队的带动下，学习马克思主义的热潮已在校园内陆续开展起来。
〖-ZW/正文〗
