〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于九・三中朝足球决战的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗九・三中朝足球决战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进先农坛体育场，我的心就猛跳起来。因为这场球不折不扣是次“生死”之战：朝鲜队只有力胜中国队方能出线；而中国队战平战胜均能出线，如此球就更难踢了。
    是的，真正难踢的是既占天时人和地利，又有胜、平两条路可走的中国队。回想1980年奥运会亚洲区预赛，1983年奥运会小组预赛，以及难忘的5・19之战，中国队都是在取胜或保平即可出线的情况下，痛将美好的前程葬送在弱旅新加坡队、泰国队和香港队的脚下。真叫是“希望越大，失败的可能也越大”。
    同样的机遇又似曾相似地出现了。人们再也不敢奢谈什么“必胜无疑”了。
    除此之外，朝鲜队也绝非当年的新加坡、泰国和香港队可比。8・23中朝平壤之战足以表明朝鲜队是支令人生畏的劲旅。行家分析两队实力四六波，朝队占优，不无道理。
    纵观这场赛事，可以发现中国队记取了以往惨痛的教训，知己知彼，利用净胜球多于对手的优势，以532布阵，采取稳守反击的战术。值得一提的是，中国队加强扼制中场，并辅以策略性的后场倒脚，有意造成对手的急躁，在此稳守的基础上加强左右两边沉底，尔后传中突击攻门。前15分钟内，这一战术发挥得较好。
    反观朝鲜队，不仅想进球，又怕失球，沉重的包袱使得整个队伍上半场失态，几乎没有象样的进攻。而中国队虽然打平即可出线，但教练员、队员都有一个共识，力争先破门得分。因为先进球者往往便能把握主动。这一招可以说是最好的“以攻为守”了。
    中国队的成功，除了战术得当和对方的失常外，还有一点很可贵，即队员的心理素质有了很大的提高。这一点主要表现在下半时朝鲜队恢复常态，大举进攻，中国队没有惊慌失措，而是照样踢自己的球；二是既加强在己方禁区内外的围抢封堵，又注意不犯规或少犯规，以免被对手罚任意球或点球。有人说，这场球是中国队在奥运会小组预选赛中踢得最有味道的一场球，我深以为然。
    中朝8・23平壤一战，中国队先失球而扳平；9・3北京之仗，中国队先进球而保持至终场，两场鏖战经历了两种形式的考验，不能不说中国足球经历了风风雨雨之后，正逐渐成熟起来。9・3之战，是一个好的开端。衷心希望中国队通过艰难的奋斗，成熟，成熟，更成熟！
〖-ZW/正文〗
