〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八般兵器般般上阵七十二行当行行挥戈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全员全装比武促训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比武训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、李福田报道：夏末秋初，天气转凉。北京军区某坦克师方圆数千平方米的综合练兵场上热气腾腾：全师千人大比武正在进行。
    笔者在各参赛点惊喜地发现，这次比武不同一般：人员从机关到连队，从军官到士兵，从战斗人员到战勤人员，连师、团领导也都作为普通赛手参加；装备有重火器也有轻武器，有新装备的导弹，也有原有装备的火炮。项目有坦克部队攻防战术的图上作业，有地面炮火对空集火射击等大课目；也有战地野炊、车辆驾驶、攀登固定等小课目，十八般兵器一件不落。
    师长朱志林告诉笔者：“这样比，目的是全面检验部队训练质量，促进按纲施训落实，所以宁肯比‘砸’决不漏项。”笔者将该师比武的课目内容同大纲对照，结论是囊括了所有应训内容。
    这次比武对全师进一步搞好按纲施训将起到良好的导向作用。一些平时坚持按照大纲要求全面抓好部队训练的单位，因整体水平高，在比武中纷纷占先；而少数不按纲施训，企图靠“拿手戏”、“一招鲜”得彩的单位，却暴露了训练“瘸腿病”。针对这些情况，师党委及时进行现场讲评，引导大家认清坚持按纲施训的意义和偏训漏训的危害。一些在比武中吃了苦头的单位，都自觉针对薄弱环节制定补训措施，使按纲施训进一步落到了实处。
〖-ZW/正文〗
