〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塘沽有道防腐堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五中队被誉为天津的“好八连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津总队塘沽五中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津经济开发区是经国务院批准的实行经济特区优惠政策的特定区域，其中有16个国家和地区开办的中外合资、外商独资企业210多家。五中队的驻地与开发区毗连，并直接担负着开发区的保卫任务。他们在部队中广泛开展了“做开发区的红哨兵”活动，组织官兵深入社会进行调查，对社会上一些案例进行分析、解剖，使战士从中受到教育。为了强化干部战士的纪律观念，五中队还制订了不准收受贿赂、小费和不准阅读不健康书籍等措施，使拒腐防变从制度上、思想上有了保证。近年来，该中队没有一人因受腐蚀而受到纪律处分。一天晚上，七班长房文顺带领战士蒋元志、房爱军巡逻，发现一迷路外商。战士们主动把他送到了住地，外商以“小费”的名义给他们每人50美元辛苦费，战士们说什么也不收，外商非常钦佩。近年来，五中队官兵拒收一些单位及个人送给的“辛苦费”、“感情费”和不法分子的贿赂共计9.8万余元，中队连续5年立功受奖。
〖-ZW/正文〗
