〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤务连指导员胡炎照把信念教育与经常性思想工作紧密结合，巧用各种时机――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常讲社会主义好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁于/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁于、记者高艾苏报道：记者8月中旬在太行山深处某仓库结识了一个普通连队。两年间，这个勤务连有18名战士挂上军功章，37人被上级树为各类标兵，26人退伍回乡当了先进人物。探问连队育人之道，战士们一语揭秘：“指导员经常给我们讲社会主义好！”
    “经常讲社会主义好”，是勤务连战士对指导员胡炎照把社会主义信念教育与经常性思想工作紧密结合起来的形象评价。
    有段时间，战士们探家归来都要给干部捎点小礼物。胡炎照善于从这类日常小事加以引发，讲出关于社会主义社会同志式人际关系的一番道理，令战士口服心服，印象深刻，送礼之风也得到了有效克服。
    “他总是从战士关心的事讲起，由小及大回答本质问题。”今年入伍的几个新战士告诉记者：青年人谁不想成才？但他们进了山沟想不开：“当这个兵回家乡后没啥出路。”胡炎照点着大家心窝讲部队怎样培养两用人才、讲地方对退伍战士安置如何优待，还请原军犬班班长、退伍战士吴志文写信介绍他服役期间怎样上完了新闻函授学院、退伍后怎样被乡政府破格聘用为秘书的经历。大家解开了服役不安心的思想疙瘩，更坚定了一个信念：“最关心退伍战士的是党、政府和军队，社会主义制度是青年人成才和施展才华的保证。”
    胡炎照对社会主义好的道理经常讲，是以多种方式、潜移默化地进行的。他以“社会主义好”为主题，倡导读书、组织参观、推荐典型，还办讲座、学歌曲、搞演讲，工作做得生动活泼。一次，胡炎照发现几个战士谈论社会腐败现象举出了个别乡长的例子，他马上为周末演讲会定了题目：“社会主义好，一人说件事”。全连50多名战士争先恐后举例说明：社会主义勃勃生机就在每个人的生活中。
    “青年战士信念的形成有其思想活动的内在规律，信念教育要与经常性思想工作相结合。”这是胡炎照的经验之谈。
    信念教育要经常化
    ――胡炎照与记者的谈话录
    记者：从连队看坚定社会主义信念教育，你认为亟待解决的问题是什么？
    胡炎照：把信念教育与经常性思想工作紧密结合起来，要做到常抓不懈。
    记者：两者有必然联系吗？
    胡炎照：经常性思想工作的中心任务，说到底是培养社会主义的“四有”新人。因此，一般性的思想问题固然需要及时研究解决，但育人的百年大计，还是对社会主义的正确认识和坚定的信念，舍此便不能从根本上提高战士的基本政治觉悟和思想水平。信念教育要上大课，搞系统的理论灌输，同时要注意同战士思想实际相结合，同做好个别人的思想工作相结合。一个人思想的转变，信念的形成，有一个认识逐渐深化的过程。所以，我赞成这样两句诗：“随风潜入夜，润物细无声”。
    记者：实现两者结合的重要性是什么？
    胡炎照：这些年，部队在遇到重大事件、重大问题时十分重视集中的教育。有时自上而下召开教育准备会，课本教材都统一编写，有些基层政治干部因此觉得自己似乎无所作为。其实，在很多情况下，是官兵耳闻目睹的一些事，影响着他们对社会主义信念的坚定程度。善于利用身边事回答好现实思想问题，是把基层社会主义好的教育引向深入的一条重要途径。
〖-ZW/正文〗
