〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再铸“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京总队五支队夏季训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的北京，骄阳似火，热浪逼人，素有“拳头”部队之称的北京总队五支队，“趁热打铁”开展了一场夏季练兵活动。十几个中队组成的十几个方队头顶烈日，列队训练场，练队列，练拳击，练战术……用血与汗铸造着一支“拳头”部队。
    五支队常年担负迎外特警表演任务，对指战员的素质要求也非比一般，训练要高起点、高层次。但在今年3月份支队组织的一次的摸底测验中，留给支队领导的却是一个非常令人尴尬的局面：除了个别训练尖子外，很多战士跑不了几百米就气喘吁吁，有的战士打上几拳就满头大汗。机动部队要进行强化训练，而强壮的体魄是强化训练的基础，这样怎么行呢？支队党委果断提出：今年夏训不搞花拳绣腿，要扎扎实实打牢基础。
    为了增强身体素质，部队每天坚持长跑，刚开始3公里，逐渐增加到5公里、8公里，最后增加到50公里，平时集合、吃饭都用跑步。距离越跑越长，战士的体力、意志和作风越来越强。
    6月份，北京遇到了少有的雨季。一天，大雨如注。笔者来到五支队训练场，只见主抓训练的杨洪瑞副支队长，在雨中一边检查，一边纠正动作。我忙跑过去问：“杨副支队长，这样的天还训练呀？”他坚定地说：“练！恶劣的环境才能锻炼和摔打部队，况且，实战并不是选好条件的。”
    “跃起前扑！”只见杨副支队长好像在有意考验部队，把口令喊得很响。部队没有丝毫迟疑，1000多名干部战士个个如猛虎下山，吼声震天，跃起1米多高，扑倒在泥水里。再看战士，全身像穿了“迷彩服”一般，脸上溅满了泥，只能看到一双双炯炯有神的眼睛。
    收操后，杨副支队长讲了两个“拚命三郎”的故事：
    1983年入伍的专业警士王玉田，为了练就一身硬功夫，主动把硬气功应用到训练中。开始时，由于练习不得法，手腕两次骨折，但他毫不气馁，战胜了许多困难，终于获得了成功。现在，他能一掌劈碎4块砖，手拉断砖、飞脚断砖、银枪刺喉推车等绝技也被他一一攻克。
    杨建泽，是个山东硬汉子，攀登是他的绝活，5层高的楼8秒就能上去。一次，给泰国警察总监素金中将表演时，要加一个新动作――横身滑下。这个动作太危险，战士们都很胆怯，杨建泽却大吼一声：“看我的！”飞身滑下。由于经验不足，他的头被撞破，缝了3针。队长让他休息，他不肯，硬是带领全班攻下这道难关。正式表演那天，他还坚持带伤上场。
    五支队执行临时性勤务较多，为了保证训练时间落到实处，全支队官兵早起晚睡，晴天一身土，雨天一身泥，劲全用到了训练场。7月份，五支队向全国政协检查团汇报表演时，80多名家乡受灾的官兵为了保证表演，没有一个人请假回家。据统计，因训练主动放弃休假的210人次，推迟婚期的干部战士26人，父母来队提前送回的31人。
    五支队正是靠这种高昂的训练热情和无私的奉献精神，铸造了这支保卫首都安全的“铁拳头”。
〖-ZW/正文〗
