〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进人武部代表聚集大同话“刊授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“刊授”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供教材，加强指导，搞好刊授，是《中国民兵》自创刊以来始终不卸肩头的一项任务，经与会代表和编辑部的同志统计，目前全国开展刊授的民兵连队已达80％以上，接受教育的民兵数以千万计。
    如何使刊授教育健康发展？在充分讨论的基础上，新泰市、吴江县、樟树市、汉寿县、新野县等10个人武部的代表登台介绍了经验。大家共同感到，与民兵工作“三落实”结合，向基层民兵组织普及，是刊授教育健康发展的必由之路。
    订好刊是搞好刊授的基础。来自安徽、江苏、河南等灾区的代表谈到，这次抗洪抢险中的模范单位，都是订刊用刊先进单位，充分说明刊授教育的作用不可低估，纷纷表示：大灾之年，不减订刊数量，力争让更多的民兵能读到《中国民兵》。
〖-ZW/正文〗
