〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两股绳拧成一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访福建省委书记陈光毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高智勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈光毅对八闽山水无限眷恋。他说：“早在第二次国内革命战争时期，福建就是我党、我军进行革命斗争的重要根据地。这里诞生了‘古田会议决议’，出现了模范才溪乡。解放后，这里又曾是海防斗争的前线。可以自豪地说，国防观念深深地根植于八闽群众之中。党的十一届三中全会以来，海防前线成了改革开放的前沿。形势变了，特区、侨区人民的国防观念有没有变？”
    他如数家珍地对记者讲起十几年来福建在两个文明建设中所取得的成果。以去年为例，在连续遭受6次强台风袭击的情况下，全省国民生产总值、国民收入、工农业总值、财政收入，都分别比上年有了较大幅度的增长。去年外贸出口也比上年增长31.3％。
    “这些成绩是怎么来的？”陈书记意味深长地告诉记者：“3000万福建人民积半个多世纪的经验，体会到：过去，没有人民军队的浴血奋战，就没有社会主义的江山。没有人民军队保卫海防和维护社会治安，人民的幸福安宁与和平劳动就无法保障。现在，没有人民军队的参与和支持，福建的改革开放就不能取得令人瞩目的成就。旁的不说，单说为适应对外开放兴建的鼓山隧道、水口水电站、厦门国际机场、福州煤气工程等十几项重大工程，哪一项没流下子弟兵的汗水？至于子弟兵与驻地群众共建精神文明，搞军训、开办少年军校，以驻军、人武部为依托的遍布全省各地的全民国防教育网络等所带来的效益，更不是用几个简单数字所能表达的。”
    说到这儿，陈书记回到前边提到的那个问题：“刚才说国防观念有没有变？变了，可以说变得更加自觉、主动地增强国防观念。这就不难理解为什么有的地方农民富了，主动修起‘国防公园’，为什么有那么多地方单位争先恐后要同部队搞共建，为什么连许多中外合资的企业也要求成立人民武装部，成立基干民兵组织了。”
    记者倍感振奋。陈书记打着手势比喻道：“有句老话叫两股绳拧成一股劲。我看福建军民这么多年国防观念强，关键就在这句话上。要谈国防，我体会最深的就是不应该当成是军地哪一方的事，应该是两股绳拧成一股劲。它的效益也不是单一的，而是相辅相成，双方受益。”
〖-ZW/正文〗
