〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护基层干部的身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁青春〖HH/换行〗DW：32535部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部身体保护/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据对某部268名基层干部调查，他们中许多人患有胃病、关节炎、腰肌劳损、皮肤病、肺结核等5类常见疾病。
    造成基层干部身体素质下降的原因是多方面的：基层干部教育、训练任务重，两眼一睁，忙到熄灯，常常得不到充分休息；有些领导给基层压担子多，却对基层干部的身体情况关心不够；有些连队工作环境艰苦，住舍简陋，低矮潮湿；有些边远连队常常吃不上新鲜蔬菜，这都有损身体健康。连队医疗设备简陋，药品少，难以保证干部战士医疗保健的需要，而卫生队、医院往往远离连队，有的来往交通不便，加上基层工作难以脱身，去看次病很不容易，所以一些基层干部常常是小病拖成大病。也有些基层干部总认为自己年轻，能顶得住，因而不注意爱惜身体。
    基层干部是部队的中坚力量，他们健康与否直接影响到部队战斗力。希望有关部门对此引起足够的重视，注意关心和保护基层干部的身体健康，同时也要向名位基层干部大声疾呼：为了国防大业，要爱惜自己的身体！
    32535部队 丁青春
〖-ZW/正文〗
