〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长该治治您的腰伤了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文星〖HH/换行〗DW：54642部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    该治治您的腰伤了！要不是听说您快要调走，我还不敢“冒犯”您。您忘我工作的精神及强烈的事业心，致使我几次欲言又止。
    一年前，在训练场上留下的腰伤已折磨了您多少个不眠之夜。每当您的腰痛发作时，您的通信员――我，见您那痛苦的表情，眼泪就止不住往下流。去年12月，嫂子来队时，您的腰痛又一次发作，领导已批准您住院，我心里暗自高兴，可是，您却执意不肯：指导员的家属临产，一排长的妻子患病住院，副连长正筹备婚礼，连队干部在位少。您忍受着病痛，硬撑着工作。嫂子好言相劝，最后几乎是用哀求的语气说：“海清，你上医院检查一下吧。要是好得快，你就早点出院不行吗？”您却说：“到年终了，工作千头万绪。连队一百几十号人，我住在医院心里能踏实吗？”嫂子的眼泪禁不住夺眶而出。她是不理解您吗？不是。她和您恋爱了6年之后才结婚，婚后又操起了超负荷的家务：赡养4位老人和抚育孩子。您曾跟我们说过，您的4枚军功章上有嫂子的一大半心血！
    今年7月间，全国部分地区发生了洪灾，全连有24名战士家里受了灾。您每天忙到深夜，有时甚至通宵达旦：不是找战士谈心，就是给受灾战士家里写慰问信。从小失去母爱、由奶奶拉扯大的安徽籍战士刘创业，家里受灾，奶奶病故。您考虑这个时候让小刘回去，途中极不安全，于是耐心说服小刘，还给他父亲发去慰问电。您为战士想得这么细，却默默地将自己家里遭灾告急信塞进了抽屉。
    连长，身体是革命的本钱呀！您老是拖着病痛的躯体工作、训练，真叫我于心不安。当您被迫上医院诊治时，医生总要在诊断单上写上“住院”二字。平时您常告诫我们“有病要遵医嘱”；可是，您却一次次地“违抗”军医的“命令”。连长，我真担心您会积劳成疾。
    我现在唯一的心愿就是：您能尽快上医院治治腰伤。腰伤治愈后，您才能更好地工作呀！
    54642部队 詹文星
〖-ZW/正文〗
