〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯泉周民/张义祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开向安徽灾区捐赠衣被动员会
    在国务院7日召集的向安微灾区捐赠衣被动员会上，国务院副总理田纪云号召首都各界向灾区人民再送温暖，帮助灾区人民度过严冬。
    田纪云说，到目前为止，国家已拨付各项救灾资金30多亿元，截至8月31日，民政部已接受国内捐款7.3亿元，港澳地区7.2亿港元，折合4.9亿人民币；台湾4.24亿新台币，折合0.83亿元人民币；国外2000多万美元，折合1.1亿元人民币。
    我国汽车工业形势喜人
    “八五”期间将作为我国发展重点的汽车工业，今年以来发展形势喜人，1至7月份，全国共生产汽车35.7万辆，比去年同期增长百分之三十五，其中轿车生产3.7万辆，比去年同期增产百分之七十六。目前库存3.7万辆，比去年同期下降百分之三十七，大体相当于20天的生产量，没有产品积压。
    士兵政治教材参考书出版发行
    由沈阳军区政治部白山出版社编印的士兵政治教材《伟大的军队，光荣的战士》、《党的基本路线》、《军人道德》、《法律常识》四本书的教学参考书，近期将陆续出版发行。这套教学参考书，内容包括重点问题解答、名词解释、思考题答案等。（柏泉）
    神农架林区40多万亩被伐林地全部更新
    闻名中外的神农架林区，近年来扭转了过去“重伐轻栽”的局面，连续几年植树造林，使42万亩新老被伐林地全部披上了绿装。
    哈萨克姑娘努力曼成为新一代女火车司机
    21岁的哈萨克族姑娘努力曼，近日坐进东风4型内燃机车驾驶室，驰骋在兰新铁路线上，成为乌鲁木齐铁路局唯一的少数民族女火车司机。
    某机械修理加工厂积极为海岛部队服务
    某守备师机械修理加工厂充分利用现有的机械设备，积极为海岛机械的修理服务。两年来，他们共为部队修理大中型工程机械设备11台、车辆300余台次，为部队节约维修经费达30余万元。（周民、张义祥）
    西撒哈拉正式停火生效
    联合国西撒哈拉公民投票观察团首批人员负责人、加拿大的阿尔曼德・莱罗将军6日在西撒哈拉首府阿尤恩宣布，西撒人阵和摩洛哥之间的正式停火从6日格林尼治时间6时生效。双方历时15年的武装冲突终于结束。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
