〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高楼不羡茅屋不馁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南边防学校堪称“特区抗大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅扬/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南边防学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅扬、刘兴安报道：如果不是亲眼所见，真难以相信在海南大特区的繁华市景间，竟有这样一所篱笆围墙、茅草校舍的学校，然而就是这座酷似当年延安“抗大”的海南边防学校，组建近2年，就先后为大特区输送了3000多名合格的学员。
    去年1月该校搬迁到海口，当时校区还只是一块杂草丛生的荒地。为了赶在3月初按时开学，大年初一，校长林书顺、政委黄守强就率领20多名教职员工平整场地，搭建草房，经过两个多月的辛勤劳动，建起了22间共2850多平方米的草棚和简易房，为国家节约经费50多万元。学校如期开学后，校党委又把艰苦奋斗、勤俭办校的方针贯穿到教学中，教育学员身在特区莫忘俭朴，坚持把学员放在艰苦环境中锻炼摔打。近2年来，先后在此受训的16期共3082名学员没有一个因违纪而受到处分，80％的学员在走上工作岗位后表现出色，受到部队表扬。学校也先后20多次被评为先进和受到上级表彰，被誉为“特区抗大”。
〖-ZW/正文〗
