〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国财政收入超千万元乡镇达二百多
    从正在召开的全国乡镇财政工作经验交流会上传出信息：我国财政收入超过1000万元的乡镇已达235个，这标志着我国乡镇财政逐步向高档次迈进。
    这些乡镇中，名列榜首的是广东、福建、山东、北京、江苏5个省市的10个乡镇。统计材料表明，1990年底全国超千万元乡镇比上年新增58个，共实现财政收入39亿多元，平均每个乡镇的财政收入为1700万元，是全国5.74万个乡镇平均水平的近3倍。这些超千万元乡镇分布在全国27个省、自治区、直辖市。（《经济日报》1991.8.14）
    杨振宁谈新中国的科技成就
    世界著名科学家杨振宁教授，最近在澳门作了题为《中国人在世界科技领域内的地位和贡献》的演讲。《澳门日报》发表了他的讲话。
    杨振宁说，中国在50年代、60年代造就了成千上万科学人才。大家知道，世界第一个原子弹的爆炸是美国，在1945年。那时中国的物理学家不过只有20多个人。1949年解放以后，在15年之内，中国就爆炸第一个原子弹。原子弹的制造是最尖端的科技，是非常复杂的，要经过很多的复杂程序，还需要非常复杂和困难的化学方法。这都是一九四几年才发展出来的，把它提炼出来最后变成原子弹的原料，然后经过非常复杂的理论计算，其中包括爆炸学、材料力学等，才能制造出原子弹，这一切，都是新中国在15年之间所训练出来的千千万万的科学家所得到的成果。所以从这方面看起来，中国的科技发展是非常快的。
    原子弹制造以后，中国又制造了氢弹。这是另外一个非常困难的步骤。氢弹的制造，法国用了8年，中国只用了两年零八个月。法国的原子弹比中国爆破早，可是法国的氢弹远比中国的爆得晚。因为他们的科学家没有掌握到其中的窍门。中国的科学家爆破氢弹的时候，西方非常震惊，他们没有想到中国能在那么短的时间内研制出氢弹。
    杨振宁说，学会怎么把科技转变成有经济效益的生产方法，这个环节是新中国政府、中国共产党在最初时期没有注意到的。不过这10年来，我看到中国领导人讲的话，也知道他们深深了解到这一点，现在正积极向这方面进军。而尖端的科技跟生产力结合起来的话，产生新的经济效益，那么中国有这么多的人口，我想到了21世纪，中国追上西方早了300多年的科技发展，我觉得是完全有可能的。（《深圳特区报》1991.8.22）
    改招工为“招生”：依靠职校培养新职工
    目前，江苏省无锡市大中型商店已停止从社会上招工，新增补的从业人员全部由职业中学或技校输送，商店售货员必须具有三年职业中学或技校的学历或文凭。无锡市商业局领导认为，发展第三产业，提高行业素质，从根本上来说，要靠安心本职工作的有文化的一代新人。他们接受过去招工单纯偏重文凭，招进来的人不安心工作的教训，决定把重点放在依靠职业学校培养新职工的路子上。（《信息快报》1991.8.9）
    人类智商谁最高
    据报道，美国有关人口研究专家认为，中国人的智商大大超过欧洲人、美国人和日本人。专家经过研究对比认为，在建筑师、物理学家、博物学家等领域中，智商都以美籍华人为最高，美籍日本人次之，美国人则最低。在其他10个行业智力测验中，也有8个行业美籍华人超过美国人的智商，只有律师、牧师两个专业美籍华人显得略低。
    据专家研究得出的结论认为，中国人的智力优势在于：1、中国儿童智力开发具极大的潜力；2、中国汉字认识的独特方式比认识西方拼音字母有更多优越性；3、中国悠久的文化传统对智力发展有重大的影响；4、中国人有特殊的推理技能。（《农民日报》1991.8.17 兴岭文）
    小小粉尘何以会造成爆炸
    室内大量聚积的微细粉尘，不仅会引起人体内的慢性疾病，而且可能酿成重大灾难，这就是粉尘爆炸。
    小小粉尘何以会造成爆炸事故？首先，是因为粉尘的热值高。以粮食为例，它的粉尘中的一半是淀粉或其他碳水化合物，另一半则是酯类、纤维素、蛋白质和少量的水分，其中淀粉、酯类等是易燃的碳氢有机化合物，平均每克含热量约四千卡，碳水化合物粉尘每克含热量约六千卡。如果是煤粉，每克含热量高达八千卡左右。粉尘这样高的热值，为燃烧创造了良好的条件。表面积大是粉尘的另一个特性。一克重的植物粉尘的表面积总和高达二平方米，是煤块的四千倍。表面积大，说明参与燃烧反应的表层分子多，燃烧速度必然快。例如，一块煤从点燃到燃尽约需几十分钟，但同样重量的煤粉只需几分之一秒甚至几百分之一秒就燃烧完毕，这样快速的燃烧就是爆炸。
    怎样防止粉尘爆炸呢？一是安装高效的除尘器或除尘塔，并对易散发粉尘的设备进行技术改造，还要采用防尘防爆灯具；二是要遵守安全操作规程，严禁在有粉尘的车间里启动明火，特别是要禁用焊枪。（《今晚报》1991.8.21 向萍文）
    联合国PKO行动
    PKO是“联合国维持和平行动”的英文缩称。其使命是：通过联合国组织包括军事力量帮助世界上有争端地区维持或恢复和平。PKO最初由33个加盟国家组成，通常采取两种形式行动：一是派遣维持和平部队（PKF）；二是派出停战监督团。
    PKO无论采取何种形式行动，都必须经联合国秘书长同意并统一指挥。一般来说，PKO能否行动，还有诸多约束。如：（1）必须得到有关当事国的同意；（2）不得干涉当事国内政；（3）不造成一方当事国的不利；（4）由加盟国家自发派遣军事人员加入PKF；（5）维持和平部队不能使用自卫以外的武力等等。
    自1956年11月苏伊士运河事件至今，联合国维持和平部队已出动了8次。停战监督团自1948年以来也派遣了10次。前后参加整个PKO行动的涉及到70多个国家、50万人次，其中丧生772人。
    一年前爆发的海湾危机和战争，由于超级大国介入PKO行动，使它的中立性质受到普遍怀疑。（《南方日报》1991.8.23 匡文文）
    宦官和太监是一回事吗？
    宦官和太监都是我国封建皇宫中的特有产儿，都是被阉割过的封建帝王的奴仆。但是两者是有区别的。
    宦官早在公元前200年就已出现，称“寺人”，东汉以后定名为宦官，全用“阉人”。“太监”最早出现在辽代。据《续文献通考》中记载，辽政府的太府监、少府监、秘书监均设太监。元代也沿袭下来。明代朱元璋设十二监，十二监的头目称太监，由宦官充任。太监是宦官的上级，是较高级的宦官。到了清朝，宦官取消了，统统称为太监。（《农民日报》1991.7.13）
    买肉勿买PSE肉
    在市场上买肉，有时会遇到一种颜色苍白、肉质松软、缺乏弹性、刀切面多汁湿润的猪肉，这种肉国际上称为PSE肉（即苍白、柔软、多汁的英文字头的简称），我国俗称为白肌肉。
    PSE肉的特点是，猪的背长肌、后腿肌和腰肌等部位呈淡红色至灰白色，严重的如同煮过的肉色。触压时肉质松软，指压留有痕迹，手指很容易戳入，缺乏粘腻感。把肉切开，切面上有浆液外渗，切面湿润。煮熟后肉质粗硬，适口性和营养性都很差。
    PSE肉的发生原因比较复杂，一般认为与猪的个体遗传有关。有些猪对周围的刺激反应敏感，如在受到捕捉、捆绑等刺激时，使猪肉的自溶过程加快，肉中的乳酸、磷酸的含量迅速增加，可能造成猪肉发生PSE变化。（《市场报》1991.8.26
    丛恕增文）
    复姓的由来及读音
    复姓，大约有250个。常见的有诸葛、司马、司徒、欧阳、夏侯、端木、西门、尉迟、公孙等，不常见的有漆雕、羊舌、綦毋、第五、万俟等。那么这些姓是怎么来的呢？大致有以下几种情况：一，以官职为姓。如司马、司徒、司空、上官等。二、以职业为姓。如豢龙（古代养鳄鱼的人）。三、以地名、居住地为姓。如东门、西门、东郭、南宫等。四、从排行、序数为姓。如第二、第八。五、是少数民族部落、姓氏的译音。如鲜卑、拓拔、慕容、耶律、哥舒等。此外，还有一些出处不详的复姓。
    有些复姓的读音与正常读音不同，容易读错。如：乐（yuè越）正、令（líng零）孤、长（zhǎng掌）孙、子车（jū居）、单（chán蝉）于。（《中国乡镇企业报》1991.8.21 金央文）
    “流动书袋”到山区
    为解决边远、落后山区农村读者长期存在的“买书难、用书难”的问题，贵州省都匀市图书馆在市属各区、镇及重要乡普遍建立了图书室，形成了图书借阅固定网点。从去年6月起，开展了“流动书袋”下乡服务活动。每只书袋装图书100册，由市馆、区文化站、乡文化室的的工作人员义务传送，进农户，到田边。对于农科示范户、专业户及乡镇企业，他们除给以重点流动服务外，还充分挖掘馆藏书籍的潜力，针对他们的特殊需求，编印出版《为您服务》农科资料，为他们发展种植养殖业和多种经营提供科技、管理知识和致富信息。目前，流动图书袋点已发展到927个，送书人的足迹遍及40个乡、镇、办事处的山山岭岭，送书达两万人次，编印、出版分送农科资料11期，3000余册。（《新闻出版报》1991.8.23）
〖-ZW/正文〗
