〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华瞿秀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名武术技击家万籁声先生的高徒、福建省石狮市自然门武术馆馆长兼总教练吴明怀十年如一日热心帮助驻地部队、武警、公安等单位培养了320名武术散打选手。至目前，已有50多人次在市级以上的散打比赛中取得好成绩。（刘坤华）
    川藏兵站部康定兵站积极开展群众性体育活动，人人都当运动员。3年来，这个兵站先后成立了篮球、乒乓球、武术三个运动队。至目前，该站已有14名篮球运动员、20名武术运动员和10名乒乓球运动员退伍后被地方聘请为体育教员。（瞿秀成）
    第二十六届世界体操锦标赛9月6日在美国印第安纳波利斯开幕。开幕式由美国前体操名将、奥运会冠军康纳和著名前罗马尼亚体操选手科马内奇主持。参赛的51个国家和地区的500多名运动员出席了开幕式。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
