〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾警方任意殴打掠夺大陆渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡两岸渔民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州9月7日电 9月4日在台湾海峡发生台湾警方任意殴打、掠夺大陆渔民的严重事件。此间同胞对这一事件反应强烈，同声谴责台湾警方的暴行。
    9月1日下午，福建省平潭县“闽平渔”2004、2005号渔船自这个县东澳港起船出海进行拖虾作业。3日上午7时许，两船至276海区7小区―8小区交界处作业。4日上午9：30左右，台巡逻艇（海上巡逻CT―7号）向上述渔船驶来，先用喇叭令渔船立即收网，接着靠近2004号左舷，并有4人（着救生衣、短裤，其中2人持步枪，1人手持三根长约1.2米的木棒，1人持一根约1米长的镀锌管）跳上2004号船，强令渔民双手抱头跪在船头，头向下，不准乱看，并用木棒、镀锌管、枪托殴打8名渔民。他们边打边问：“谁是共产党员？”“谁当过兵？”与此同时，另6名台警分3组强行登上2005号船，也用枪托、木棒殴打船上的6名渔民。他们还四处搜查，当从睡舱里搜出一面背面有一张解放军战士图片的小镜子后，便逐个核对渔民，认为渔民曾国武与解放军战士相像，就把曾抓到巡逻艇上，拷打审问了十多分钟。该巡逻艇对大陆渔民折腾了三个多小时，15名渔民被打致伤14人，并被抢走定位仪1台，渔探仪2台，对讲机4台，价值11900多元，连渔民随带的530元人民币也被抢去。
    台巡逻艇还叫来5503、5511号台巡逻艇，并武装逼航我上述渔船向南方向行驶一个多小时后才扬长而去。
    事件发生后，福建省有关部门迅速派人将被打致伤的14位渔民送往医院救治，现正对事件的详细过程进行调查。
〖-ZW/正文〗
