〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动之余的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了战士武进城的来信，心情久久不能平静。激动之余，产生出种种联想。
    武进城家遭不幸，武进城的母亲却对当兵的儿子守口如瓶。她未必有多么高的文化，但她分明懂得，孩子在部队是不能分心的，因为他肩负着保卫国家的重任，而国家怎么也比自己的“小家”重要。正因为有千千万万这样深明大义的母亲，我们的战士才能够安心服役，守卫国防。我们要向这些伟大的母亲鞠躬致敬！
    武进城家里的不幸，牵动着地方领导和群众的心。县长亲自送去粮食、化肥、捐款，这不仅反映出领导对群众的关怀，更体现了地方政府对军人家庭的照顾，是人民群众支持军队建设的生动写照。植根于这样伟大的人民群众之中，我们的军人还有什么个人的牵挂不能放下？还有什么艰难险阻不能战胜？我们要向所有关心军人家庭的地方领导和人民群众鞠躬致敬！
    武进城同志是一个可爱的战士，当父亲需要他回去照料，而连队又需要他坚守岗位时，他毫不犹豫地选择了后者；当他得知家里遭了灾，而遭灾的又不是他一家时，把仅有的积蓄寄给了地方政府。在他的身上，我们看到了军人所特有的崇高的牺牲精神和奉献精神。武进城同志不孝吗？不！他，还有千千万万个军人，已经将对父母、对亲人的爱，升华为对连队、对军营、对人民、对社会主义祖国的赤诚之爱。正是这种赤诚之爱，保证了钢铁长城的坚不可摧。我们要向这些勇于奉献和牺牲的官兵们鞠躬致敬！
    武进城的母亲在信中说：“孩子你要牢记，是共产党挽救了我们全家”。的确，没有党、没有社会主义制度，这个家会变成啥样子，真是不堪设想。共产党建立起确保人民幸福的社会主义制度，才得到人民大众的真心拥护；我们军队是保卫社会主义江山的，所以，人民群众才把自己的优秀儿女送往部队，才全心全意地支持军队的建设。从这个意义上讲，武进城同志的信，不失为坚信党的领导、坚信社会主义制度教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
