〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春/李爱国/明有/国平/李顶/王超敏/佟德才/王振刚/杨达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了促进《民兵工作条例》的贯彻落实，吉林市党政领导制定并坚持了到基层武装部门现场办公制度。使人武干部交流、企业武装部设置等13个实际问题得到妥善解决。同时，他们在深入调查研究的基础上，也对武装工作制定了一些地方性的法规制度。（王来春、李爱国）
    江西省新余市渝水区人武部开展了一系列固长城、办实事活动，解决476名官兵的思想问题640余个。从去年11月开始他们又和保险部门配合，为全区22个乡镇的98％以上的农村籍义务兵办理了养老保险。（明有、国平）
    豫东夏邑县民兵受灾不减交售爱国粮，在他们的带动下，截至目前这个县已向国家交售公粮2100多万公斤，超额完成夏粮征购任务500多万公斤。（李顶、王超敏）
    通过抓基层建设，吉林省集安市全部恢复了乡、村民兵活动室。同时，他们还根据形势发展需要，对活动室进行了改造和重新布置，添置了乐器、棋类用品，以保证更好地利用。（佟德才）
    山东省莱州市人武部的以劳养武企业――军地加油站，抓质量，抓服务，抓管理，以年获纯利20多万元的经济效益，最近被列为该市“小型二”企业，成为沿途13处加油站仅两处列入计划的加油站之一。（王振刚）
    辽阳市白塔区武装部在贯彻《政治工作条例》中，围绕党的领导这一主线，制定了党管武装和机关党的思想建设、政治工作和党的生活等规章制度，正规化建设得到加强。今年“七一”，武装部机关党支部被评为全区先进党支部。（杨达）
〖-ZW/正文〗
