〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席《“九・一八”事变丛书》出版座谈会的同志强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿忘国耻振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为丛书题写书名江泽民杨尚昆邓颖超题词李瑞环在座谈会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志为丛书题写了书名。江泽民总书记题词：“研究中国近代史现代史加强爱国主义社会主义教育”。杨尚昆主席题词：“前事不忘后世之师”。邓颖超同志题词：“子孙后代不要忘记过去的历史”。
    身居台湾的张学良将军也为丛书题了词：“历史伤痕，痛苦回忆”。
    中共中央政治局常委李瑞环到会祝贺并讲了话。他说，在国际风云变幻，国内面临艰巨任务的特殊形势下，对广大群众尤其是青少年进行爱国主义和近代史教育，使全国人民更加振奋、自强、团结，坚定社会主义信念，显得十分迫切。中国近代史既是一段屈辱的历史，也是非常悲壮的历史。无数先人为国为民，以大无畏精神前仆后继，流血牺牲，谱写了许多可歌可泣的英雄诗篇。我们要通过各种生动活泼的形式，让后代都了解这段历史，知道新中国来之不易，并从中汲取经验，从而极大地振奋起来，更好地团结起来，沿着邓小平同志所倡导的建设有中国特色的社会主义道路不断奋斗下去。这套丛书的编辑出版，对于开展这方面的教育有着重要作用。
    《“九・一八”事变丛书》由6卷组成，共250万字，300余幅图片。
    中共中央书记处书记丁关根也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
