〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚最高元首首次访华李鹏总理到宾馆热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/许忆纯/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电（记者周树春、许忆纯）国务院总理李鹏今天在这里说，马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿陛下对中国的国事访问是两国友好史上的一件盛事，并一定会进一步加强两国友好关系。
    李鹏总理是今天下午在沙阿陛下下榻的钓鱼台国宾馆同他会见时讲这番话的。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏总理愉快地回顾了去年访问马来西亚同沙阿陛下会见时的情景，表示热烈欢迎他来中国进行国事访问。
    沙阿感谢中国政府的邀请。他说，这是马来西亚最高元首对中国的首次国事访问。他赞赏中国执行和平共处五项原则和在推动政治解决柬埔寨问题上发挥的积极作用。
    李鹏说，在西哈努克亲王领导的全国最高委员会和东盟、亚洲国家以及国际社会的共同努力下，柬埔寨问题在联合国安理会五常任理事国框架文件基础上获得全面、公正、合理的政治解决已为期不远。
    沙阿还赞赏中国对马来西亚提出的关于建立东亚经济集团的倡议所表现出来的积极态度。
    李鹏说，马来西亚提出的关于建立东亚经济集团的倡议对加强东亚地区的经济合作有积极意义。中国更加理解马方的努力，并愿就此同马方保持联系。他希望这个倡议获得成功。
    马来西亚简图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
