〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你一定是共产党员！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镇江军分区刘晓平许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    在灾区，群众常常会问：“你是共产党员吗？”当他们得到肯定的回答，脸上便露出放心的笑容。
    7月12日中午，我们来到镇江市润州区谏壁镇月湖村。村支部书记对我们叙述了这样一件事：“昨天中午，我村鼠山河大堤决口，全村受淹，2000多名群众被洪水围困。驻镇陆军船艇学校派出100多名官兵前来救援。马家村82岁的马大爷手里紧紧抱着一个包裹，说什么也不肯离开家，许多群众劝说都没有用。当船艇学校一个叫廖宏的学员去动员时，马大爷问道：“你是不是党员？”廖宏点了点头。这下，老人笑了。他指了指包裹对廖宏说：“这是我多年来的一点积蓄，你是党员，交给你保管我放心。”后来，廖宏为马大爷提着多年的血汗钱，背着他撤离了出来。”
    在灾区，“共产党员”四字便是群众心中的靠山，他们一听说身边有共产党员在，心中就有了主心骨。
    7月16日，丹阳市麦溪镇利民河大堤决口，蒯庄村共产党员王树林带领两个儿子（一个党员，一个团员）奋不顾身跳入决口中，有人对他大喊：“老王，危险，快上来！”可王树林大声喊道：“我是党员，我不下，谁下！”听到这话，许多四处逃散的群众又转回身来，一起投入了抢险。一位妇女对我们说：“当时，我们都吓懵了，向四处乱跑，当听到王树林的一声‘我是党员’，再看到他爷儿3人在水中拚命搏斗，说啥我们也不能跑了。”村民徐明照含着泪对我们说：“我这条命就是他们父子救的。那天，我在决口处抢险，不小心被激流冲走了，因为不会水，心想，这下没命了。挣扎中，只见一个人向我游来，上岸后我才知道是王树林的儿子王建华。为了救我，他的胳膊在水中被我扭伤了，差点送了命。他不愧是一个好党员！”
    在灾区我们每到一处，群众都不约而同地会说，共产党员就是了不起。甚至每当你为群众做一件好事，不管你是不是共产党员，他们都会拉着你的手说：“你一定是共产党员！”
    镇江军分区 刘晓平 许星
    结束语
    随着今夏江淮等地区大规模洪涝灾害的发生，《灾区来鸿》专栏应运而生。现在，随着抗洪救灾、重建家园的节节胜利，本专栏业已完成了它的使命。呈现在我们面前的一份份发自抗洪救灾第一线的来信，无不展示了广大军民在中国共产党的领导下，齐心协力，艰苦奋斗的生动事迹和精神风貌。也深刻地表明，中国共产党是中国人民的主心骨，社会主义制度在中国正日益显示出其优越性。
    本专栏得到了军内外广大读者和新闻工作者的大力支持，特致谢忱。
    本报时事处
〖-ZW/正文〗
