〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心武装竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防后备力量战线10位新闻人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量战线/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武战线的“焦裕禄”――周先茂
    当上四川巫山县人武部政委，面对当地的贫困与落后，你踏遍59个乡镇，为群众寻找富路。你先用辛勤的心血和汗水让7000多名民兵成为专业户、富裕户。然后，你又发动民兵“班帮户、兵带户、干联户”，使4500多户军烈属和比较困难农户越过了温饱线。在神女峰下，老老少少都在说，咱县人武部的周政委真像“焦裕禄”。
    具有战略眼光的好书记――王玉玺
    作为山东济宁市委书记，你站得很高：“国防建设，干系着民族安危，决不可掉以轻心”；看得很远：“加强后备力量，既是现实国防效益的生产，又是长远国防效益的投入”。然而，你抓得更实，国防教育、人武干部管理、训练基地建设、预备役部队训练，件件桩桩你都要亲自抓落实。在济宁市人武战线，在山东省军区和济南军区，凡了解的人无不夸你是具有战略眼光的好书记。
    优秀人武部党委书记―― 徐昆荣
    江苏射阳县委书记兼人武部党委书记――或许有人把后者看成虚设的“空衔”，而你却把它当作神圣职责。瞧吧，抓班子建设，做思想工作，你哪件事不是做得那么认真。你还协调各方面的力量，为人武部解决了一系列难题。你已4次被盐城军分区评为关心支持国防后备力量建设的好领导，去年，又登上省优秀人武部党委书记的光荣榜。
    不穿军装的“武司令”―― 罗寅阶
    从区武装部长、县委书记兼人武部党委书记、到常德市人大主任兼武委会主任……职务多经变更，你武装工作的担子始终不卸。你常说，我虽不穿军装，但一定要当好“武司令”。是的，在常德工作多年，你下基层大都住人武部，你说这样更有利于了解情况。你还带着军分区领导逐个单位抓民兵训练基地建设，现在10县（市、区）的训练基地均以一流设施，成为广州军区的样板。
    “寒极”痴绿人――  玉素甫・毛提汗
    谢绝北京中央民族学院的挽留，辞去进大城市、大机关的机会，你痴心要留阿尔泰山区最偏远、号称新疆“寒极”的青河县人武部当部长，而且一干就是十多个春秋，连几个弟妹结婚都未回去一趟。妻子说你是不称职的丈夫，父母说你是不合格的儿子，而你却说自古忠孝不能两全。对于你的奉献，党和人民没有忘记，兰州军区评选你为优秀人武部长，推荐你参加了国庆观礼。
    铸剑锤手――  王大高
    “国防意识是民族意识的体现，也是执政意识的体现。”你这个县委书记掷地有声的讲话，敲响了山西新绛人关心支持国防后备力量建设的钟声。对全县各级领导，你要求对武装工作必须做到认识、工作、支持三到位，对全县武装干部和民兵，你既关心爱护，又敢大胆使用。有人说你是个铸剑锤手，你说作为县委书记就是要挥动国防建设之锤，锻出捍卫祖国之剑。
    民兵中走来的“武书记”――董雪
    28年前的优秀民兵班长，如今信阳地委书记、军分区党委第一书记。人们说，在你人生中有一串闪光的武装工作足迹。不是嘛？在汝南当县委副书记，你分管的武装工作多次受到上级表扬。到信阳之后，你走遍9县1市人武部，同130多名人武干部谈心，使许多实际问题迎刃而解。上级军事机关领导赞扬你，不愧是民兵中走上来的“武书记”。
    “民兵号”的倡导者―― 张焕臣
    在辽宁乃至全国人武战线，鞍山“民兵号”已经闻名遐迩。这是谁的“杰作”？你说，是党委集体创造的。党委成员说，张司令是挑头人。是的，你刚当上军分区司令员不久，就在实地考察的基础上，建议党委在全市创建“民兵号”。接着，你又同其他领导一起，深入基层，抓点带面，使“民兵号”迅速遍及鞍山，5年中为国家多创产值2.47亿元。
    善理戎机的“儒将”――刘日
    县委书记――河北无极县说话分量最重的人。县里调整中层领导班子，你专门交代莫忘了人武干部；县民兵通信兵分队参加全国性比武，你特意安排为他们家搞好夏收夏种。有人问，你从未当过兵为啥对戎机理得那样在行？你说，我虽没当过兵，但我现在是人武部党委书记。肩上的责任迫使我要学习军事，管好武装。你的愿望已经变成了现实。
    花果之乡的“实政委”――谢成立
    走上福建漳州军分区政委的岗位，你充分利用改革开放有利时机，以求实创新的精神，精心培育民兵工作之树。你以刊授为龙头，突出教育重点，走出民兵政治教育的新路子。你狠抓以劳养武，为漳州地区民兵、预备役工作注入勃勃生机。有道是“善谋者成，求实者立”，你不愧是花果之乡的“实政委”。（房秀文、李跃社整理）
〖-ZW/正文〗
