〖ZQ/总期〗12294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本佳〖HH/换行〗DW：81391部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜带着枪弹游山玩水
    7月8日，笔者在旅游风景区的龙头库看见，一些地方人员手执“五四”式手枪或端着冲锋枪打鸟，旁边还有几名部队尉官陪同。经了解，这些打鸟人是与部队搞共建的地方单位领导，刚从部队打了靶，转到水库游览来的。
    在军民共建中，经请示让地方有关同志到部队打打靶，熟悉一下军事生活是可以的，但带着枪弹游山玩水，特别是在风景区内鸣枪打鸟实不应该。
    81391部队 李本佳
    星期日要让战士吃饱吃好
    自从新条令规定连队星期日坚持3餐制以后，多数单位都由过去的两餐变成了3餐。可是变过来的3餐怎样呢？带着这个问题我跑了几个基层连队，结果一些战士反映：现在的3餐和两餐没有多大区别，其中一餐往往是煮一锅稀饭或浑水面凑合。我认为星期日伙食标准不能降低，应保证让战士们吃饱吃好休息好。
    装甲兵指挥学院 陈亚庚
    外出训练应重视武器管理
    近日笔者到营区外一家小店买东西，无意间发现货架上放着一个冲锋枪弹匣，便问店主是从哪儿弄来的。店主说从射击训练场上捡的。弹匣虽小，却是枪上不可缺少的构件，希望外出训练单位应重视武器管理，训练完后及时做好清点工作。
    兰州军区某部 刘建军
    狗咬人现象应引起重视
    最近，在某部卫生队治疗室发现接受狂犬疫苗治疗的人数逐渐增多。据笔者了解这个单位养狗成风，在干部、战士、职工、家属中，私自养狗达40余条。今年以来已有近20名官兵被狗咬伤。这种狗咬人现象应引起重视，禁止在营区内擅自养狗。
    海航某团 陆汉江
〖-ZW/正文〗
