〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速射（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽/史照东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡海泽 史照东
    10点钟以后的日头，正高效率地释放出它最大的能量，远处的靶壕开始腾起丝丝缕缕的蒸气。定神、抬枪、预压，当王小凤把枪刚抬到由瞳仁和目标构成的最佳击发线，远处靶壕升起的汽浪，却把清晰的目标在准星和缺口间变得虚幻飘忽。此时想作调整是不可能了。因为手枪速射规定，必须在得到射击信号的3秒钟内击发一枚子弹，否则作无效射击处理。结果，王小凤这第一枪只打了个8环，爆了她平时训练成绩中罕有的冷门。在这种场合，如果让这个成绩继续蔓延，想打进前十名便毫无希望。
    此时进行的是全军的射击比武，若按赛前的赛程计划，王小凤本不该打这个最不利于射击的第三组。手枪速射赛程一天，分上下午各30分；每半天分三组依次上场。第一组从7点开始，每组各打1个半小时。因这项比赛在露天场地进行，故比赛时的环境将对射击产生直接影响。相比之下，一、二组处于7至10点时段，其间气温对正常发挥成绩影响不大。但第三组却处在10点至11点半的高温段，被分到这一组的选手首先失去了天时。其实在赛前一星期，各参赛者的分组便已确定，王小凤当时被分在比较幸运的第二组。于是，带她的教官在这一星期中专门让她训打了这一时段的环境。聪灵的王小凤已获得了这个时段所有的射击感觉。但事生突变。大赛组委会为了检验参赛者的真实功夫，预谋了个临时打乱固有分组的计划。
    王小凤是此比武场中兵龄最短也是年龄最小的一位选手。这位娇小的姑娘在穿上军装的一年半时间里连闯两关最后站到这里，凭的是一股坚韧顽强的精神。在新兵连的时候，她就创下了军龄最小却是共同课目最优的佳绩；并在新兵连结束的实弹射击考核中，取得了5发子弹49环的最好纪录。正因她创出的这些之最，才被选拔进入集团军射击集训队；也正是凭着这股坚韧与顽强，她又在集训队创下了站功、目功、臂功以及射击成绩一路领先的最佳成绩，并籍此打进了军区射击集训队。
    不管怎么说，王小凤这次经历的毕竟不是一般性的考验。击发完这出师不利的第一枪，她没有让阴云牵制自己，只将它转化成为一次预射的意念。遂即收臂、闭目、深呼吸。于是热热的气流悠然化成一股特有的温馨，充胀了她的每根血管；继而把平时射击的所有灵感都一齐带给了她。抬臂、预压、击发。9、10、10……这样一气打完6节30发，终于以280环的总成绩，稳稳占据了上半赛程的第一位置。此刻的王小凤心里比谁都清楚，倘若下午不出什么大的变故，金牌将非她莫属。
    然而幸运之神似乎是要成心对这位娇小的新兵进行格外苛刻甚或是刁难的考验。小凤在下午第二节的最后一击中，却打了个令在场所有裁判大为惊诧的一发。她跑靶了！此刻正高度投入的王小凤，才从身后微微的唏嘘憾叹中惊醒过来。她一查枪，原来是手枪的一个零件坏了！！
    射击坏枪，对射手来说，再没有比这更遭的事情了！
    但这在王小凤短短半年的射击历程中，却不是第一次。在两个月前的军区射击决赛暨选拔赛中，王小凤也品尝了类似的遭际。那次她打的也是手枪速射，她刚打完了第一节的第三发，就接连走火两枪。一查，原来是击发机阻铁簧片产生了断裂。第一次参加比赛就遭此不幸，小凤的情绪一落千丈。老练的韩教官赶忙上前轻轻拍拍小凤的肩严慈并蓄地说：“想哭也要等打完再哭，等修好枪再稳着打，凭你的实力，能打好！”王小凤咬牙把泪咽进肚子里，终于打出了决赛第四的不凡成绩。
    也许因为王小凤多受挫折，她已超前获具了一名军人所固有的沉稳和老练。她下场修好枪，便又沉稳地站到了射击位置上。
    可此刻坐在裁判席上的韩教官却有些坐不稳了。因为他知道，任何一个神枪手在自己用熟的枪被动过之后，要重新获得驾驭射击诸元的感觉，必须进行至少三发的试射。可在此刻的赛场，却没有一发试射的机会。如果这前三枪只要跑两发，那她在这个好手云集的赛场上将被无情地挤出前八名。
    果不出韩教官预料，王小凤换枪后的第一发打空了。但精明的王小凤并没因此气馁，她迅速对射击诸元作出了极为准确的判断调整。9.10.10……接着小凤越打越投入，并以其超水平的发挥，最终以550环的总成绩夺取了第三的位置。
    她与第一名只差6环！
    当王小凤胸前挂着那块铜牌走下领奖台时，目睹这一全过程的裁判们都向她投来格外关注的目光，都说她这块铜块的含金量很高。几位精明的记者得知这一消息，对这位年龄最小兵龄最短却又受挫折最多的女兵能获得如此成就，深感惊奇。于是一齐上前堵住了她，问她此时此刻的感受。王小凤却眨动着稚气的长长睫毛露出一抹羞怯的笑说：“我能取得这点成绩，纯粹是因为我选择了当兵。因为只有到军营，我才能在这样短的时间里完成向既定目标有质量的冲刺；就像我打的手枪速射一样！”
〖-ZW/正文〗
