〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开水土保持工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信要求再接再厉做好水土保持工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏/鹿永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水土保持RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电（人民日报记者江夏、新华社记者鹿永建）全国第六次水土保持工作会议今天在京召开。国务院总理李鹏向会议致信表示祝贺，并向在水土保持战线上辛勤工作的广大干部、职工和科技人员表示亲切问候，要求各地再接再厉，把水土保持工作做好。国务院副总理姜春云在今天上午的大会上作了重要讲话。
    来自全国各地和有关部门的水土保持方面的领导干部和专家齐聚首都，总结多年来水土保持工作取得的成就，交流经验，研究如何加大水土保持工作力度。
    来自会议的信息表明，新中国建立40多年来，累计完成综合治理面积70万平方公里，特别是近5年来，七大江河水土保持重点治理工程扩展到27片，带动了全国治理开发农村“四荒”资源和水土保持相结合的群众性活动。但水土保持面临的形势仍很严峻，防治水土流失的任务非常艰巨。
    李鹏总理在信中说，我国人口多、耕地少、土地后备资源不足，同时又是一个水土流失比较严重的国家。保护水土资源，使之永续利用，对于中华民族的生存和发展具有十分重要的意义。
    李鹏在信中强调，党中央、国务院一贯十分重视水土保持工作，并把它作为一项长期坚持的重要任务。40多年来，我国水土保持工作取得了很大成绩。但也应当看到，防治水土流失的任务还十分艰巨，各级政府要把水土保持工作纳入国民经济和社会发展计划，作为实现可持续发展的重大战略任务来抓。要统一规划，突出重点，坚持不懈地抓下去，一片一片地把它搞好。要充分调动广大群众的积极性，把改善生态环境与帮助群众脱贫致富紧密结合起来。要认真贯彻执行《水土保持法》，加强水土保持监督管理，切实控制人为水土流失扩大的趋势。到本世纪末，防治水土流失的工作要取得明显的成效。
〖-ZW/正文〗
