〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车送站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    “小明，明天早上我们咋走呀？离车站这么远。”
    “爸，你别担心，有办法。”
    听说战士王小明的父亲要走，南京军区某部四营几个领导驱车赶到，都到“小招待所”话别来了。王大伯一看来了这么多领导，心里好一阵热乎。
    四营驻地偏僻，交通极为不便，从城里到营区可以搭乘机动三轮车，而从营区到城里只能步行。战士休假探亲和亲属来队极为不便。前年，四营刚调防到这里，一些战士送亲人时，为赶上返程班车，不得不早早起床。为此，有的战士心里很窝火，工作受到影响。营里几个领导一合计，就用小车送站。
    一个营几百号人，一辆小车忙乎不过来。营里几个领导压缩干部用车，非用小车不可的，也是几个人合用，到驻地附近办事，则以步当车或骑自行车，尽可能保证小车送站。如今已形成惯例。
    这天一大早，王大伯正为去车站的事犯愁，营长就带着小车来了：“王大伯，别见外，这是营里的规矩。”
    当了一辈子农民的王大伯还是第一次坐小车。老人感慨万端：部队上的人比自己家的人还亲哪！官和兵如同兄弟一样！他一再嘱咐儿子，在部队上好好干。
〖-ZW/正文〗
