〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我乒乓健儿曼城逐鹿连战连捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女队轻取德国队挺进决赛 男队力克瑞典队跻身四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月28日电 记者许沛成报道：中国女队的三员战将，今天同德国女队的交战中仅失一局，以3∶0的战绩夺得了本届世乒赛女团决赛权。中国女队派出了最强阵容。杨影首先击败欧洲冠军特鲁泽为中国队夺得一分。接着邓亚萍迎战对方一号人物施捷，也以2∶0取胜。王楠第三个出场大战莎尔，第一局王楠在领先的情况急于求成，反以23∶25失掉一局，在接下来的两局比赛中，王楠调整状态，终于为中国队夺得了最后一分。中国队将于明天同朝鲜队争夺本届大赛的女团桂冠。
    中国男队今天在1/4决赛中同老对手瑞典队意外相遇，这场比赛被认为是实际上的冠军争夺战。中国队出场的三位选手刘国梁、王涛和孔令辉轮番上阵，同实力强劲的对手奋力拼争，结果，除出战两盘的孔令辉在同瓦尔德内尔的对局中失掉一分外，中国队力夺三分，以3∶1击败对手，挺进半决赛。
    今天首先登场的刘国梁状态极佳，开局便以虎虎有生气的近台快攻压住了对手卡尔松的进攻，很快以21∶17和22∶20夺取胜利，值得一提的是，在第二局比赛中，刘国梁是在以16∶19落后的不利情况下反败为胜的。由于心理负担过重，紧接着登场的孔令辉以0∶2不敌瑞典老将瓦尔德内尔。第三个亮相的王涛不负众望，他以夺人的气势与凌厉的进攻一举冲垮了对手佩尔森的防线，为中国队夺取了关键一分。随着孔令辉干净利落地以2∶0击退卡尔松，中国队在团体比赛中最强的对手瑞典队终于被战胜了。中国队在半决赛中将极有可能同韩国队遭遇。
〖-ZW/正文〗
