〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国开展向孔繁森学习活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（朱岩）自1995年4月以来，全国各级党组织广泛深入地开展了宣传学习孔繁森的活动。孔繁森这个英雄的名字，传遍了神州大地，强烈震撼着亿万人民的心灵；学习孔繁森英雄事迹，弘扬孔繁森崇高精神，积极投身社会主义改革开放和现代化建设事业，已成为广大党员、干部的自觉行动；各级领导干部以身作则，率先垂范，以孔繁森同志为榜样，加强党性锻炼，提高思想政治素质，有力地推动了党的建设新的伟大工程。
    两年来，宣传学习孔繁森的活动规模大、范围广、效果好，孔繁森光辉形象已经深入亿万人心。1995年4月29日，江泽民等中央领导同志亲切会见孔繁森同志亲属及孔繁森同志事迹报告团成员，并为孔繁森同志题词，向全党发出学习孔繁森的号召，把向孔繁森同志学习的活动推向了高潮。
    各级党组织和各地新闻单位积极响应党中央的号召，组织播发宣传孔繁森事迹和开展向孔繁森同志学习活动的报道、文章，编辑出版宣传孔繁森事迹的书籍和音像制品，运用歌曲、戏剧、电视剧、广播剧、电影等各种文艺形式讴歌孔繁森的崇高精神。据不完全统计，截至1996年底，各地共编辑出版宣传学习孔繁森的书籍和音像制品44种（部）。《领导干部的楷模――孔繁森》一书成为当年国内十大畅销书之一，发行达46万册之多。中央组织部等单位两年来还组织了“孔繁森之歌”文艺晚会、歌颂孔繁森歌曲大奖赛、“孔繁森之歌”艺术团巡回演出、创作孔繁森画像等一系列活动，都收到了良好的效果。广大文艺工作者表现出前所未有的热情，以强烈的事业心和责任感宣传孔繁森的英雄事迹和崇高精神。电影《孔繁森》生动地再现了孔繁森的光辉形象，引起了亿万观众的强烈反响和共鸣，对广大党员干部特别是领导干部起到良好的教育和鞭策作用。《孔繁森同志事迹展览》在14个省区市巡展，直接观众多达百余万人。山东聊城建立了孔繁森同志纪念馆，成为弘扬孔繁森精神的永久性基地。
    在宣传学习孔繁森活动的推动下，中央组织部、中央宣传部等有关部门相继组织宣传了李润五、马恩华、李国安、吴天祥、陈金水、谭彦、吴金印、徐虎、李素丽等一大批各个领域各条战线的先进模范人物。他们与孔繁森一起展示了九十年代英雄群体形象，在亿万人民心目中塑起了时代精神的丰碑。
    两年来，广大党员干部学习孔繁森蔚然成风。从西藏高原到齐鲁大地，从松花江畔到天涯海角，在全国范围内掀起了向孔繁森同志学习的空前热潮。他们通过开展各种形式的学习活动，把对英雄的崇敬之情，化为具体行动。这些活动的明显特点：
    ――把学习孔繁森与开展“双学”活动紧密结合起来。各地、各部门组织和引导广大党员干部，对照孔繁森，深入学理论、学党章，进一步坚定共产主义理想和走中国特色社会主义道路的信念，进一步增强了全心全意为人民服务的自觉性。
    ――把学习孔繁森与党的基层组织建设工作紧密结合起来。有的对照学习孔繁森，开展民主评议党员，争做合格党员、争创优秀党支部活动；有的开展“学习孔繁森，奉献为人民”活动；有的对照孔繁森，评选“十佳共产党员”活动；有的把学习孔繁森作为搞好基层党组织集中整顿的精神动力，有效地推动了这项工作的开展。
    ――把学习孔繁森与做好本职工作结合起来。
    ――把学习孔繁森与发展经济、为群众办实事结合起来。
    ――把学习孔繁森与学习身边的先进人物和革命传统结合起来。全国绝大多数地区和单位都把学习孔繁森与学习本地、本单位的先进典型紧密结合起来，广泛开展“远学孔繁森，近学身边人”活动，都收到了良好效果。
    两年来，学习孔繁森，加强领导班子思想政治建设，全面提高领导干部素质，取得了明显成效。在孔繁森精神的激励下，各级领导班子和领导干部，积极响应江泽民同志“向孔繁森同志学习”的号召，按照中组部、中宣部《关于开展向孔繁森同志学习活动的通知》要求，把孔繁森当作镜子、尺子，对照检查思想上、工作上的差距和不足，制定措施，付诸行动，努力加以改进，思想境界得到净化，精神面貌得到振奋，工作作风得到转变。
    ――推动了各级领导班子和领导干部坚持党性锻炼。各地在开展向孔繁森同志学习活动中，坚持利用领导班子民主生活会、中心组学习、专题组织生活会、座谈会、讲党课等多种形式，对照孔繁森，联系班子及领导干部个人实际，“查、比、看、改”，增强党性观念，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    ――促进了各级领导干部进一步树立正确的世界观和人生观。各级党组织围绕“学习孔繁森，树立正确的世界观人生观”这个主题，开展各种学习活动，引导广大党员干部特别是领导干部，以孔繁森为榜样，坚定共产主义理想和社会主义信念，以身作则、防微杜渐，自觉抵御资本主义腐朽思想和生活方式的侵蚀，经受住各种考验，做人民的好干部、好公仆。
    ――各级领导班子的作风得到改进。各级党组织按照中央要求，把开展向孔繁森同志学习的活动作为加强党的思想政治建设的一项重要内容，把学习孔繁森作为加强领导班子思想作风建设的重要动力，推动各级领导干部进一步转变作风。中纪委把学习孔繁森与反腐倡廉结合起来，进一步完善各级领导干部廉洁自律和监督管理机制，适时加大了纪检工作力度，查办大案要案工作取得重大进展。解放军总政治部把学习孔繁森与在部队官兵中开展的“四个教育”和学习李国安、张金垠活动结合起来，促进了团以上领导班子思想政治建设和部队凝聚力、战斗力的提高。各级党组织努力把抓好领导班子和领导干部思想作风建设作为学习孔繁森活动的一个重点内容，把“人民答应不答应”、“人民赞成不赞成”、“人民满意不满意”作为想问题、办事情的出发点和落脚点，切实转变作风、深入基层，置身于群众之中，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需。通过这些活动，既转变了领导作风，密切了党群、干群关系，有力地推动了各项工作的进步，也使广大人民群众看到了党的优秀传统，提高了党的威信，维护了党员干部的形象。
    ――各级领导班子和领导干部的精神面貌发生了可喜变化。通过两年来广泛深入地开展向孔繁森同志学习活动，各级领导班子和领导干部事业心、责任感增强了，工作的积极性、主动性提高了，精神面貌都不同程度地发生了变化。
    两年来，学习孔繁森活动取得了明显成效，要让孔繁森精神进一步发扬光大，就要进一步提高认识，增强深入持久开展学习孔繁森活动的主动性；把学习孔繁森活动作为广大党员干部加强思想政治教育和思想道德修养的重要途径，与“双学”“三讲”活动紧密结合起来，不断加强党性锻炼；就要在学习孔繁森，加强领导班子和领导干部思想作风建设上进一步下功夫求得更大实效，使我们各级领导班子思想政治建设和领导干部素质提到一个新的水平，以更加优异的成绩，迎接香港回归和党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
