〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握战争动员的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争动员/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张泽田
    战争动员是军事战略的重要组成部分。今天，面对战争形态的变化和高技术兵器的挑战，战争动员准备的基点放在哪里，这是我们学习贯彻新时期军事战略方针，加强后备力量建设必须搞清楚的一个基本问题。
    高技术条件下的局部战争，由于武器效能和军队机动能力的显著提高，作战样式和手段的显著变革，使战争动员呈现出许多新的特点。
    ――动员速度快。战争预警时间缩短，战场不确定性增大，战斗节奏加快。要求战争动员必须临战反应快，动员速度快，工作效率高，在最短的时间内完成各项动员任务，否则，将会贻误战机。
    ――动员质量高。整体力量的激烈对抗，参战军兵种多，作战样式多，陆海空天和电磁五位一体的多元作战，使官兵素质日益成为武器效能和整体功能发挥的决定因素。要求战争动员要逐步实现“蓝领”为主向“白领”为主的转变，使参战力量结构由“体能型”向“智能型”为主转变，由“粗放型”向“技术密集型”转变。要求动员的后备兵员不仅要量够，而且要质优。动员的物资不仅包括一般通用物资，还包括军地通用的高技术产品。
    ――动员持续时间长。战斗激烈残酷，强度空前增大，兵力、装备、物资的消耗巨增，要求动员必须保持足够的后劲，具有很强的弹性；既做好战争开始的应急动员，也要做好战争过程中的持续动员。
    ――动员方法活。现代作战强调全纵深打击，使战线可变性增大，作战重心位移迅速，战场空间极度扩展，前后方界线变得模糊。因此，要牢固树立全局意识，采用灵活多样的动员方式，提高动员的适应性和应变性。
    ――动员范围广。未来战争，将是全新意义上的人民战争。战争动员范围广、涉及面大，智力和科技力的动员加重，精神和心理动员提上日程，因此，必须整体运筹，快速实现向战斗力和保障力的转变。
〖-ZW/正文〗
