〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“实”字不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团保卫股抓工作落实纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文显堂/姚如华/王东海/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文显堂 姚如华 王东海 本报记者 李雪辉
    在济南军区某团，团首长们称保卫股是合格的“参谋”，说他们的工作抓得实实在在。
    增强工作预见性
    领导的评价高，保卫股也真的不含糊。
    有一天，团里接到师里的电话，一名战士私自外出溜旱冰被师纠察队纠察。能是谁呢？团领导问保卫股长季心良。季心良想了想，说出了一个名字。师里通报下来了，果然就是这名战士。
    对此，保卫股的同志说：射击重在瞄准靶子，安全保卫工作贵在有预见性，当保卫干部，就要具备预见能力。
    谁要是在冬天想找保卫股的同志，不用打听，就看在机关办公楼上班的人中，哪一个是足蹬大头鞋、身着作训服、抱着大衣的，就一定是保卫股的同志。他们那是准备随时下连队转的。他们的预见能力正是来自于对基层情况的了如指掌。
    保卫股长季心良说，他们是木匠师傅走四方――走到哪、干到哪，有了问题处理问题，没有问题了解情况。可别小瞧这一转，他们整理的22类情况档案和18项经常性工作情况资料，都是“转”出来的。几年下来，这些资料积了满满几大箱。因此，团首长对保卫股还有一个说法――“活字典”，想了解的情况问他们就知道，想不到的情况，他们又能主动提建议。
    去年11月，部队准备执行重大演习任务。由于时近老兵退伍，保卫股的那根安全“神经”又动了。他们起草了各级各类人员的安全职责，向团党委提出了定车、定干部、定员额、定位置的“四定”责任制的建议。党委采纳了他们的建议，结果，部队两次转移阵地，千里机动，人没掉皮，车没掉漆，受到了上级的表扬。
    盯着问题 保持冷静
    季心良的妻子李存娥说季心良干保卫工作得了职业病――挑毛病，遇到喜事也是“煞风景”。一次，孩子被评为三好学生，乐得不得了，可他却找出了孩子的一大堆缺点，弄得孩子好几天不高兴。其实李存娥不晓得，若算是“病”，这可是保卫股的“集体病”，而且，他们这个“病”还真是常犯在人家有了成绩的时候。
    有一次，他们把毛病挑到了团党委那儿。去年8月，部队执行外训任务，同时参加了地方抗洪和抢修水渠工程。全团官兵不怕苦不怕累，各项任务完成得非常出色，受到军、师表彰。正当团里布置总结成绩，上下沉浸在喜悦之中时，保卫股却拉响了“警报”。他们发现，部队回来了，许多“情丝”也牵回了军营。有的女青年给战士来信，有的还寄来照片，并明确提出“愿与兵哥哥终身结伴同行”。他们向团党委建议：在总结成绩的同时开展一次法纪教育。有的干部认为保卫股是小题大作，可团党委却采纳了他们的建议，将总结表彰与法纪教育同时进行。由于教育针对性强，官兵们又反映了很多各级领导没有注意到的问题。事后，有的干部感慨地说：看来保卫股抓的这个“小题”还真该“大作”。
    保卫股爱给人家“泼冷水”，自己也总是泡在凉水里。若论成绩，保卫股的成绩可谓不小，不仅年年是先进，而且早在1994年，上级就发出通知，号召全军保卫部门向他们学习。可他们却从不沾沾自喜，他们心里很清楚：基层保卫工作和其它工作不一样，事关部队稳定，一刻都不能放松。如果在成绩面前不冷静，笑声过后就是哭声。
    看到落实才放手
    古语云：祸莫祸于多心，福莫福于少事。说的是多虑常会带来灾祸，事少才能乐得清闲。可保卫股的同志却说：干保卫工作不能这样，就要多心，不能少事。他们从不满足于通知发了、工作布置了，而是不看到具体落实的结果从不放手。为保证工作的落实，他们摸索出了一套抓预防保安全的工作方法。
    对一些容易反复、难以根治的问题，他们总是一环扣一环地抓下去。去年上半年，有个副连长打骂战士。保卫股了解到这一情况后，及时向团里作了汇报。团党委作了严肃处理，并就此问题在全团进行了尊干爱兵教育，在干部骨干中开展了对照整顿。尽管此事处理得比较彻底，但保卫股对打骂战士的问题却没有放松。半个月之后，他们又深入班排，找战士谈心，搞问卷调查，发现虽然打骂战士的问题没有了，但变相体罚战士的现象仍然存在。保卫股建议团里召开了全团干部骨干会，搞了讲评、敲了警钟。老兵退伍之前，保卫股又结合思想摸底工作，听取老战士对干部骨干的意见，并建议全团开展了“谈心解疙瘩”活动，进一步密切了官兵关系。
    保卫股对发现的事关基层预防的问题，不是一说了之、点到为止，而是与基层一起研究办法，拿出计划，督促落实。一天晚上，保卫股长到农场检查时，发现有名战士不在位，说是出去办事了。他不放心，凌晨2点又返回了农场，见到了那名战士才休息。还有一次，保卫股对各单位的兵器室进行检查时，发现有个连兵器室安全设施坏了。他们和连里讲好晚饭前修好。晚饭后，保卫股的同志又来到这个连，试验后才算完。久而久之，基层官兵形成了共识：保卫股交办的事，一点也打不了马虎眼。
〖-ZW/正文〗
