〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事实办 排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗309医院党委关心爱护科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永金/薛安家〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/科技人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永金、薛安家报道：309医院党委热心为医疗一线人员和专家教授办实事、解忧愁，极大地调动了医务工作者立足本职，钻研业务，热心为患者服务，为基层官兵服务的积极性。目前，全院出现了科研风气浓，医疗质量高，服务态度好的喜人局面。每天都能收到患者送来的锦旗和感谢信。
    该院地处京城西北郊区，离市区较远，子女上学大都在离院5公里以外。针对这些情况，去年以来，院党委、机关下大力改善医院生活条件，在经费紧张的情况下舍得投资，为全院官兵办了10件实事，其中为医疗“一线”办了6件实事：一是坚持机关服务临床一线的原则，财务人员每月把工资送到科室，亲自发到医务人员和专家手里。二是在车辆紧张的情况下，调整两台大轿车，作为子女上学和干部节假日进城班车，并在确保医疗用车的同时，保证六级以上专家办公乘坐小卧车。问卷调查显示，满意率达到85％以上。三是投资20万元，对地下电缆进行了改造，为主治医师、护士长以上人员安装电话。四是投入50多万元改善工作人员和病员伙食，给六级以上专家开设高职餐厅。五是投资40万元建医院中心实验室，引进先进设备，为临床研究创造了条件；六是投入40万元改造共用电视天线，提高了收视效果。今年，院党委在年度工作计划中，又明确提出了为“一线”人员办10件实事。目前投入520多万元、面积4700平方米、70套营团宿舍楼正在施工当中。
〖-ZW/正文〗
