〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路之巅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王中才
    人们都说，你来自莽莽昆仑之麓，扶摇直上喜马拉雅之巅，是五色的彩虹，是洁白的哈达，是一条金色的飘带，是迤逦九霄、云蒸霞蔚的天之路……
    我说，你就是你。你的单纯，你的苍凉，你的古老，你的高远，你的寂寞……你的一切的一切，比多彩的语言更令人情迷，以至于忘却了你，忘却了自己，忘却了一切！
    唯有你自己知道自己。你刚烈的风和高傲的雪，你坦荡的荒原和昂扬的山峰，你罕见的树木和娇小的花草，你野性的牛羊和朴纳的男女，你辉煌的庙堂和五体投地的跪拜，你硕大的星月和锋芒如剑的阳光，你粗犷的发辫和黧黑多皱的面孔，你的青稞酒、酥油茶和牛粪火……都告诉世界，你是从原始的古荒走来，不曾停留，不曾歇息，一直走向无终的永远。
    在你之畔的神灵导演了多少奇情异趣，在你之畔的庶民创造了多少宏业伟绩！是你，将天和地、神和人合而为一，娓娓倾诉着苍茫的心音……
    1   你本来就是一个存在。一位将军说，只是从前对你没有发现，更没能开发。存在而没发现，等于没有你；发现而不开发，也等于没有你。你是一个孕育太久而生产太晚的婴儿。是将军指挥他的一群为你接生、催你落地的。你的问世，带来的有鲜血，也有泪水，有啼哭，也有欢笑。你的大结局是多幕的悲喜剧。包围着你的冷酷，年年浸透将军墨色的发隙，使其变成一片银白，融进你峰巅的永远不融的积雪。将军的队伍并没有跟随你的成长而成长。他们过早地积病，过早地衰老，过早地离去……在你的身旁，随地堆积起一座座土丘，不毛之地的茅草，竟意外地漫过土丘的圆顶，以纤细的枝叶阻挡着狂暴的风。没有哭泣。妻儿的哭泣太远太远。更多的根本没有妻儿，只有年迈的父母无声的泪水。
    偶尔有几朵白色的纸花在风中飘零……然而，踏响你漫长脊背的千千万万的轮声和足音，是他们永不停息的脉搏！
    2   包围着你的还有吝啬：少粮，少菜，更少空气。你缺少生命必须的一切，唯一不缺的是死亡。不！将军说，不缺的还有希望！
    于是，哪里有将军，哪里就崛起一群楼房，一座村镇，一座城市；于是也就有了赶着牦牛的汉子，戴着绿松石项链的姑娘，摇着经轮默祷的老妪，数着念珠的小喇嘛，还有卡拉OK夜总会，播放着施特劳斯的“圆舞曲”……
    将军给每座城镇都起了一个美丽的名字，希望他们都有一个美丽的将来。
    而将军们仍在吞食着永远不熟的饭菜，呼吸着永远不够的空气。他们忍耐，忍耐，再忍耐……虽然他们知道，他们忍耐不到将来的美丽。
    不！凡是爬过你脊背的人们都说，他们就是美丽，他们比美丽还美丽！
    3   当你横越昆仑河狭窄而深幽的谷地时，将军笑曰：啊啊，堪称一步天堑！于是，将军的队伍手拉肩扛，搭起一座十步桥梁，将军名之曰：昆仑桥。好大的名字！然而，它确确实实是莽莽昆仑唯一的大桥。当你穿越万里长江纤细的源头时，将军的一群也笑曰：啊啊，长江并非天堑！但他们却抛洒了比长江之源的流水更多的汗水，架起一座百米长桥，名之曰：长江源头第一桥。同样好大的名字！然而它确确实实是浩浩长江的头一座桥梁。
    在将军的心里，大非大，小非小；难非难，易非易。他们自有他们的标准。昆仑的炎阳和唐古拉的冷月日夜照耀着这两座桥梁，照耀着桥头的哨兵。哨兵一代一代不断变换着新鲜的面孔，而你的两座桥梁却一年一年地苍老了，青筋裸露，皱纹纵横，伤痕斑驳，越来越名不副实了。而经过这两座桥梁的人们，仍然投以崇敬的目光，轻轻抚摸歪斜的栏杆，不敢轻慢，不敢嘲笑……你知道，他们并不欣赏破旧和丑陋。他们敬重将军抛洒的血汗与桥梁凝结的历史。
    敢于嘲笑历史的人，终将被历史所嘲笑。
    4   几乎没有树。几乎，仅仅是几乎。
    将军的队伍开来的头一天，就种下了头一棵树。炎阳过多的辐射，冰雪过多的蹂躏……这棵树承受不了太多的过多，渐渐枯萎了，只留下一捧落叶和一杆枯枝。于是，他们又种下了第二棵、第三棵……当他们流了过多的汗水，种了过多的树木，那些致树木于死地的过多退缩了，终于给了他们一片绿荫。而在你经过的最高处，仍然仅仅只有一棵小小的杨树，矮矮的，细细的，扇动着稀稀的绿叶。虽然仅仅一棵，却永远结束了没有。
    将军们说，这是世界上最高的树，是一束绿色的圣火，昭示着你的未来。
    5   站在你的肩上，仰望雪峰，可见大花雪莲。可是，高处不胜寒。她太孤傲，太冷艳，令人难以接近。将军的部属更喜爱环抱着你的无垠的草原，爱唱“我是一棵无人知道的小草”。
    他们扑进草原里，就是扑进同伴里。只要两心相知，就能挤走孤独。草原是无名的小花，是他们共同的情人。去尽情地采撷吧，没有冷眼，没有拒绝，没有令人难堪的条件。任你抚摸，任你亲吻，任你随身携带到随便什么地方。
    在你的两旁，弥漫着一种飞雪般洁白的小花，却有着一个令人厌恶的名字――狼毒。因为牛羊吃了它，不病即亡。狼毒，比狼还毒。将军的部属，仍然采撷了一束这样的白花，插进易拉罐剪成的花瓶。他们说，无花的日子，比有毒也有花的日子更令人难以煎熬！
    他们望着你仍然无草的戈壁，开始种植有着这种小花的草坪。他们不知能否成功，他们只是希望着，不，幻想着成功。
    6   他们并不喜欢昆仑的太阳。紫外线万箭齐发，射伤了他们的肌肤，也击碎了昆仑的岩石。在你两旁年复一年不断蔓延的沙漠，他们认为是太阳的罪恶。
    他们喜欢唐古拉的月亮。弯如轻舟，圆如磨盘，茂密的桂冠笼罩着他们，桂枝举手可攀。桂荫下，寂寞的他们与同样寂寞的吴刚促膝狂饮，纵论古今；更加寂寞的嫦娥为他们把盏，忘情地跳起迪斯科，唱起祝你平安的歌：你的心情现在好吗？你的脸上还有微笑吗？
    他们说，只要你望一眼就像挂在你床头上的唐古拉的月亮，你肯定能得到这样的享受。不是幻觉！他们说，绝不是幻觉！
    不过，他们极少得到这样的享受，却更多受到太阳的报复。他们不能不在阳光下驰过你的脊梁给远方送去活命的一切，甚至孩子的奶嘴和尿布……而每到月夜，唐古拉的雪峰和幽谷都在呼应着他们的鼾声，因缺少空气而时断时续的鼾声。然而，他们在阳光下仍然能听见嫦娥总是在唱：……你的所得还那样少吗？你的付出还那么多吗……
    其实，我们也知道，万物离不开太阳。他们说，只是我们离它太近了。太近了，容易亲密，也容易厌恶。
    7   在你的身旁飘扬着那么多的经幡，红的，黄的，绿的……有哪一条是为他们的呢？在你的身旁堆积着那么多的麻尼堆，高的，矮的，不高不矮的……有哪一块是为他们的呢？在你的身旁修建了那么多的寺庙，白墙的，红墙的，瓦顶的，金顶的……里面点燃了不尽的酥油灯，不尽的线香，有哪一盏、哪一炷是为他们的呢？
    都是为了我们！将军说，因为这些都是用以消灾免祸、赐福延年的。这正是我们的目的。为此，他们这一群无神论者，却为每一座寺庙、每一处麻尼堆，甚至每一条经幡站岗、放哨、巡逻，同神灵一起驱赶魔鬼，消灭罪恶；同神灵一起普渡众生，造福人世……他们毕竟不是无处不在、无所不能的神。他们都是肉体凡胎。他们只能靠这肉体凡胎抵挡昆仑的飞沙走石和唐古拉的暴雨狂雪，抵挡魔鬼的进攻和反扑，以至粉碎了自己。你与那条真正的天路相连。在那天路的终点，人们粉碎了亲人的尸体喂食神鹫，以求得灵魂升天。这是多么浪漫的乞求！
    其实，为了造福人世而活着，即使没有粉碎自己，他的灵魂也早已冉冉而上……
    8   都说西部没有雕像。不，西部自古就有雕像。那是泥塑的、石刻的、铜铸的、金镀的大大小小的佛像，大的顶天立地，小的宛如弹丸。他们的数量，能组成一个兵团，能打一场战役。
    也确实没有雕像！
    不知何年何月，人们忽然想起这是一个不该有的疏忽。在你经过的唐古拉的山口，立起了一座石像，在永不停息的寒风中屹立。
    没有装饰，没有供献。只有不知何处路人，在他挺直的脖颈围了两条哈达……
    这足够了！足够了！他们说，确实足够了！即使没有这两条哈达，没有这尊雕像……只要有了这条路，就足够了！
    你是他们生命的延续……
    如果你能大声疾呼，你或许会向世界呐喊：无需……无需雕像！请看看我吧，我就是他们的雕像！请看看莽莽昆仑和巍巍唐古拉吧，都是他们的雕像！
    9   是的，你是地球通向宇宙最高的道路。由于你的穿越，天和地、神和人才得以合而为一。
    而你的灵魂，你的生命，却来自他们的精血。有了他们，才有了你的不可思议的神奇――神话的现实和现实的神话。如果都像他们那样――在天灾横行之处，补天的五彩之石会有的；在不毛之地，百兽之苑和万禾之圃会有的；在爱情遗忘的角落，女娲和伏羲的原吻会有的；在战乱频仍之地，文成公主的以爱求和会有的；到那时，再也没有无边苦海，只有慈航普渡……
    那将是历史神话的无尽的延续！
〖-ZW/正文〗
