〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜锋/丁在新/范成军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵育才/军队育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战士退伍回乡后看育才
    最近，江苏淮阴市民政部门对近年回乡的退伍军人作了一次跟踪调查。总的看，部队培养两用人才工作取得了很大成绩，可以说是硕果累累，地方政府欢迎，家长、本人满意。但是也有一些情况需要引起我们的注意和重视。主要表现在三个方面：一是有的部队对培养军地两用人才工作还重视不够，培训面还比较小。该市1996年接收的退伍战士，经过两用人才培训的只占22％。二是有些两用人才质量欠佳。沭阳县有个战士持有6本民用技术合格证书，却没有一门技术符合要求。淮阴市区某单位选招微机操作人员，有30多名退伍战士应考，仅有一半勉强过关。三是两用人才结构比例不合理。该市1994年接收的退伍两用人才中，有500多名驾驶员，占总数的40％。洪泽县前年接收两用人才37人，学习微机的达30人。而农用技术人才相对较少。
    有关部门提出几点建议：一是要把培养两用人才当作关心战士切身利益的大事来抓。沭阳县钱集乡8名军地两用人才月收入均在600元以上，而非两用人才在200元左右，生活条件悬殊较大。培养两用人才工作开展得好坏，直接影响战士退伍后的工作、生活。二是尽量把两用人才的培养和使用与战士今后发展对上号。要引导农村籍战士以学农为主，根据规模农业、科技农业的新情况，学习科学种植、养殖或加工技术，回家就能派上用场。要及时掌握战士家乡人才需求信息，摸准行情。对同一地区、同一年度的战士，不能让他们学同一种技术，防止“局部过剩”。三是切实提高两用人才质量，避免突击培训。个别单位平时不组织，等新兵熬成老兵，突击搞一下，培养的多是“一星期厨师”，“速成驾驶员”，一上岗就露馅。另外，要坚决制止有些单位不认真培训、滥发证书的现象。
    （丁在新、范成军）|调查与思考：
    江苏淮阴民政部门搞的这个调查报告虽然不长，提出的一些问题却值得引起重视。军地两用人才培养使用工作开展得好坏，不仅关乎部队建设，也关系到士兵的切身利益。为此，我们在出刊百期之际，约请了总参政治部宣传部主管文教的副部长姜锋同志撰写了《深入持久地做好爱兵育才工作》一文，以期引起大家重视。
    ――编 者
    深入持久地做好爱兵育才工作
    ●姜 锋
    爱兵育才是新时期部队政治工作的重要内容，也是新时期部队建设的重要任务。在和平时期，特别是在改革开放的新形势下，帮助战士在军营里成才，让他们学到有用的知识，增长本领，就是爱兵。科学带兵、文明带兵的责任，要求我们要从爱兵的高度抓育才，通过育才体现爱兵。
    在实际工作中，我们总参各部队把育才工作作为新时期尊干爱兵、密切官兵关系的“连心桥”工程来抓，并突出了四个重点，取得了较好效果：一是适应部队教育训练的需求，努力提高官兵的军事素质；二是适应改革开放新形势的需求，努力提高官兵政治素质；三是适应社会主义市场经济的需求，努力提高官兵科技素质；四是适应生产、生活秩序的需求，努力提高官兵法律素质。这些做法对融洽官兵关系，增强部队凝聚力十分有效。
    爱兵育才是为国家现代化建设输送人才的重要渠道。随着社会主义市场经济的深入发展，将有更多、更广的生产和生活领域，需要具有良好素质的人才来开发、建设。部队官兵大多数来自于农村，他们绝大部分还要回到农村去，农村是他们施展才华，实现个人价值的广阔天地。当前，帮助贫困农村尽快脱贫致富，是党和政府的大政方针，是国家的发展战略。现在农村许多地方，不仅缺少资金和技术，而且缺少致富带头人。爱兵育才工作，适应了这一要求。通过一定时间、内容的专业训练，使广大官兵在提高科学文化素质的同时，逐步成长为懂专业、会管理、具有一定的思想政策水平、能带领群众共同致富的综合型人才。他们退伍回到家乡，经过实践磨炼，不仅能成为社会主义经济建设的骨干，而且是巩固基层政权的重要力量。国家经济建设需要不断输送这样的人才。
    爱兵育才工作是一项利国利军利民的事业，应该把它作为一项对部队建设负责、对广大官兵健康成长负责的重要工作来抓，深入、持久、有效地开展下去。
〖-ZW/正文〗
