〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进体制编制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制编制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继贤
    立足打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，加强军队质量效能型和科技密集型建设，是新的历史时期军队发展的长远目标。按照这一目标，调整与改革军队体制编制，已经成为我军实现历史性转变的紧迫任务。
    调整与改革的依据
    适应新时期军事战略的需要。军队体制编制是实现军事战略目标的组织保证。我军在长期的战争实践中，总是依据不同时期的军事战略目标，适时地调整军队结构和编组形式。新的历史时期，依据新的战略目标，军队编制结构的调整必须着眼于提高高技术战争条件下的作战能力。一切不利于提高军队战斗力的组织形式和运行机制，都应该进行调整改革，从军队组织结构上保证做到：应付突发事件有准备，打赢高技术局部战争有把握，威慑与遏制战争有手段，发展与战时扩编有基础。为此，应该依据对未来高技术局部战争的科学预测，考虑未来作战对象的体制编成、作战能力和行动特点，以及我军可能采取的作战形式、作战方法和作战手段，科学合理地确定军队的层次结构和部队编组。
    与国家的经济能力和科技水平相适应。国家经济能力和科学技术水平，是军队组织建设的物质基础。军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件，取决于人和武器的数量与质量。从军队组织结构演变的历史可以看到，不论是新的军兵种出现，还是原有军兵种的重新组合，乃至部队编组形式的变化，最终都离不开国家当时的经济和科学技术发展水平。引起军队组织结构变革最直接的物质因素是新的武器装备的使用；而国民经济和先进的科学技术特别是国防科技工业，则是发展现代武器装备的基础。因此，经济能力和科技水平，是确定军队体制编制的重要条件。任何国家的军队在确定体制编制时，都只能立足于本国的经济水平，不能超越经济支撑能力和技术保障能力。随着我国经济实力的增强和科学技术水平的提高，军队的武器装备也在不断地发展，军队的编成朝着现代化迈进。但是，由于国家经济和科技条件的限制，我军武器装备的现代化程度在短期内不可能有很大提高，这就使得一些按高技术局部战争要求本应建立的部队编制，在目前条件下还无法实现。因此，在调整与改革军队体制编制时，必须从国家和军队的实际出发，把需要与可能有机地统一起来。
    符合保持我军的性质和特色。我军是中国共产党绝对领导下的武装力量，是为广大人民群众利益而战的新型人民军队。党指挥枪是我军领导体制的根本特征和最高原则。建立党委制、政治委员制和政治机关制，是我军体制编制的重要组成部分，它使党对军队的领导有了组织保证。这种组织形式是由我军的性质和根本任务决定的，它对于我军在长期艰苦卓绝的革命战争中战胜敌人起了重要作用。在社会主义建设时期，我军仍然要坚持党对军队的绝对领导，保持军队的无产阶级性质。因此，军队体制编制的调整与改革，既要适应高技术局部战争和军队现代化建设的实际需要，又要符合保持我军性质和特色的政治要求。
    有利于推进军队的现代化建设。实现军队现代化，主要靠发展现代化的武器装备和培养现代化的军事人才，从而实现向质量效能型和科技密集型的转变。但是，这两个方面的发展和转变都是渐进的，需要投入的人力、物力和财力也比较多。军队体制编制的调整与改革，具有选优汰劣、挖潜增效的功能。在同样的物质基础条件下，体制编制科学合理，不仅可以使军队的现代化程度和战斗力水平获得提高，而且可以创造有利于军队现代化建设的条件。所以，调整机构，优化编组，把部队和机关搞得更精干，使军队的组织编制能够适应未来作战任务、武器装备发展、部队训练和领导管理的需要，是我军调整与改革体制编制的必然选择。
    调整与改革的原则
    精干顶用。军队要精干顶用，是邓小平倡导的建军思想。在现代技术特别是高技术局部战争条件下，军队战斗力的强弱，主要不是取决于军队的数量，而是取决于官兵的素质、武器装备的优劣，以及体制编制是否科学合理。建设精兵，已成为当今世界各国军队质量建设追求的目标。何谓精兵？历来有不同的理解。我们所说的“精”，是质量与数量的统一。没有数量固然没有质量，但有了数量也不等于说有了质量。当军队数量超过合理限度时，就会成为军队质量的障碍。军队总定额取决于国际形势、军事战略、综合国力和武器装备水平，同时也和周边环境、国土幅员、人口等多种因素有关。当军队总定额过多时，精简便是提高质量的最好途径。所以，军队体制编制的调整与改革应该瞄准精兵这个目标。当然，实行精干顶用的原则，并不是单纯压缩军队数量，而应解决平时养兵宜少、战时用兵需多的矛盾，科学确定平时养兵的数量，同时也为战时多出兵创造条件。
    高度合成。军队合成的程度，是军队现代化的重要标志。如果没有高度的合成，就难以打赢高技术局部战争。在体制编制上，使诸军兵种真正有机地结合起来，军队才能形成强大的战斗力。我军建设初期，基本是单一兵种，一直延续到夺取全国胜利的前夕；建国后，陆续组建了各军兵种，但当时各军兵种自成体系，独立发展，没有从体制编制上有机地结合起来。延用这种体制编制，很难适应现代战争的要求。从军队体制编制发展的趋势看，我军必须迈出新的步伐，这就是实现军兵种在体制编制上的高度合成。为了适应现代战争的需要，我军组建了诸兵种合成集团军、陆军航空兵、海军陆战队和电子对抗部队。今后，应继续强化合成，并建立起与合成军队编组相适应的指挥体系。
    平战结合。军队的首要功能是国防功能，平时搞好建设，战时才能完成抵御外敌侵略的任务。这就要求军队保持一定数量装备精良、训练有素、齐装满员的应急机动部队，随时应付可能发生的突发事件和局部战争；军队还要保持一定规模的战略预备力量，一旦爆发战争能迅速扩编。为此，在现役部队的编组上应实行满员和减编两种形式，即：一部分部队齐装满员，保持全训，处于常备状态；同时，把建立预备役部队作为平战结合的一项极为重要的措施，以便在紧急情况下能够成建制地快速动员扩编。这样既可以有效地提高战备水平，又能节省较多的财力和人力。
    提高效能。现代军队是一个复杂而又庞大的系统，军队的总体作战能力是由领率机关、各军兵种、各战区、各种作战与保障力量综合构成的。军队的总体功能不是各个分系统功能的简单相加，而应该大于各局部功能的总和。要实现这一点，必须把开发军队的总体功能作为基本目的，谋求体制编制有重点、按比例地发展，力求结构合理，系统优化，层次适当，职权分明，关系顺畅，重点突出，真正从组织形式和运行机制上确保最大限度地发挥整体效能。调整体制不是简单地拆“庙”搬“菩萨”，关键是要找准妨碍整体功能发挥的障碍，通过理顺关系、排除障碍、提高效率，尤其要克服机构职责不明、分工不清、上下左右关系不协调的弊端，明确各个机构部门及其组成人员的职责，各司其职，各负其责，使军队每个组成部分都具有很高的效能。
    调整与改革的内容
    建立健全精干高效的领导与指挥管理体制。领导指挥系统是军队组织系统的中心。高级领率机关担负着军队建设与作战指挥的宏观决策和指导任务，其体制编制是否科学合理，对军队建设和作战具有重大影响，应该成为军队整个体制改革的重点。改革领导体制的目标是建立精干高效的领导指挥体制，重点是调整职能、精干机构、明确职责、理顺关系。近年来，我军高级领导机关经过几次精简和调整，在实现精干高效方面已有明显进展。但是，由于种种原因，机构臃肿、部门重迭、职能交叉、政出多门、关系不顺、效率不高等弊端，还没有从根本上消除。所以，应贯彻按职能调整机构的原则，根据各级、各部门在全局中的地位作用确定其性质和职能，按照任务和领导管理的对象划分系统，调整分工；应精干机关部门的设置和人员编制，既保持业务分工和上下对应，又不片面追求部门编制上下对口，使机构设置适应部队合成的需要，有利于集中统一的指挥、管理和保障；应逐步解决宏观决策机构同时又负担大量微观管理任务的问题，减少非直接管理的保障单位，以利于充分发挥领导机关应有的宏观决策与领导功能。
    建立健全国防科技装备和军事科研的管理体制。规划与指导军队现代化装备建设，组织国防科技工业提供先进装备，需要建立健全科学合理的科技装备领导管理体制。当前存在的主要问题是领导管理体制分散多头，不利于实行统一规划和保证重点，不利于统筹使用发展武器装备的各项费用。因此，应该从改革领导管理体制入手，逐步建立起比较集中统一的国防科技装备领导管理体制，形成良好的计划、生产和管理机制。由于受经费和技术条件的制约，我军还是要立足现有装备打赢高技术局部战争。这就更要加强军事科学研究，加强对军事科学研究的组织领导与有效管理，充分发挥军事科学理论在领导决策中的咨询作用，以及在部队建设和作战训练中的先导作用。
    建立健全职能明确和运行机制科学的机关编制。机关编制的调整与改革有特定的原则。一是任务原则。机关编制应与其任务相一致，才能保证各项任务的完成。二是职能原则。机关编制必须与职能相一致，以保证职能作用的发挥。决策职能、执行职能和监督职能，是各级机关的基本职能，但从各级机关基本职能的范围和特点来看，又是分层次的，在编制上要体现这种层次性，以便解决在工作指导和工作作风上存在的问题。三是系统原则。系统原则表现在机关编制上有以下四层含义：首先，子系统的结构功能要符合母系统的需要，应力争使机关的规模、结构与全军体制编制的改革目标协调一致。其次，机关编制应保证各级机关功能健全、职能明确。但现行体制编制下的机关各业务部门，大都是自己拿决策方案，自己执行，又自己反馈，这种集决策、执行、反馈于一身的体制，难以保证决策的科学性和反馈的准确性。再次，上下级机关之间主要机构应该对口，但这种对口不能“上下一般粗”，执行机构应上小下大，决策咨询机构应上大下小，中间层次应突出监督反馈。最后，在编制上应保留适当弹性，避免成为“钢性系统”，以便适应新任务和经常变化的情况。要注意根据管理跨度设编，不能光看人数。管理跨度大，下属单位数量多，级差大且驻地分散，其编制应大一些。反之，就应小一些。
    建立健全适应不同作战任务和要求的部队编制。现代高技术局部战争和突发事件情况复杂多变，军队将在各种不同的战场环境和条件下执行不同的作战任务。这就要求部队的编组形式与作战方式、任务和条件相符合，具有灵活性、多样性、针对性和适应性。在部队编制上应进一步加强诸兵种合成，提高部队的火力、突击力、快速反应能力和独立作战能力。我国幅员辽阔，地形条件复杂，各战区部队面临的任务和环境条件迥异，部队编组形式应根据不同地区的地理特点、作战对象、作战任务和武器装备，确定不同的编制，使部队的编组结构更加合理，适应不同条件下作战的需要。
    建立健全培养高质量军事人才的院校体制编制。我军院校的体制编制，经过多次调整与改革，初步建立起指挥院校初、中、高三级和专业技术院校中等、高等类的培训体制，但是仍然存在着院校的专业设置重复交叉，管理体制不够合理，与部队需求衔接不紧等问题。院校体制改革的长远目标，是逐步建立起符合我国国情军情，适应培养高质量军事人才的要求，有利于持续稳定发展的院校组织体制。在跨世纪的历史时期，院校体制改革的重点，是解决院校规模、结构问题，逐步使院校设置与军队总体结构相适应，培养军官的数量质量与军队总定额和现代化建设的需要相适应。所以，应该根据需要确定院校设置、人才培养的数量及编制定额，通盘考虑培训军官的院校与建立健全士兵、技术兵培训机构的调整；进一步完善院校领导管理体制，调整部分院校等级，调整培训层次、学制及专业设置和任务分工，使同类专业适当归口培训，尤其要重视指挥院校和技术院校的结合；根据军事教育与管理规律，进一步完善院校内部结构设置，促进院校自身的建设和发展。
    建立健全适应国防需要的后备力量体制和制度。后备力量体制作为后备力量的组织结构形式及领导管理的运行机制，对于加强后备力量建设和保证国家战时动员的需要起着重要的作用。因此，调整与改革其领导体制、组织结构和动员机制，是一个不容忽视的问题，在领导体制方面，要进一步明确预备役部队的领导与职权问题，进一步明确地方党委和政府领导后备力量建设的分工与职责。在组织结构上，要努力实现预备役部队与民兵构成的宏观体制和后备兵员整体构成的科学化，继续实行并不断完善民兵与预备役相结合的制度，科学确定二者建设的规模和相互间的比例关系。在动员机制上，要形成能够在短期内完成动员的一套组织系统和制度。为此，要逐步建立从上到下的有权威的战争动员机构；健全法规，依法规定动员程序，确定动员的各种制度和措施；还要建立健全国防教育的体制和制度，从组织上保证国防教育的落实，打牢后备力量建设的思想基础。
〖-ZW/正文〗
