〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特：要求以执行奥斯陆协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷4月27日电（记者怀成波）据巴勒斯坦传媒通讯中心提供的消息，巴民族权力机构主席阿拉法特27日重申，以色列现政府必须执行以色列同巴解组织签署的奥斯陆协议。
    阿拉法特当天在杰里科同以色列工党议员贝林举行了会晤。他在双方联合举行的记者招待会上说，以总理内塔尼亚胡不愿意同巴勒斯坦人缔造和平。
    他指责以色列现政府继续为和平进程设置障碍，破坏以色列同巴解组织达成的各项协议。
    贝林是1993年签署的奥斯陆协议的设计者之一。他27日专程前往杰里科与阿拉法特讨论一项旨在恢复陷于中断的巴以和谈的计划。他要求内塔尼亚胡政府和巴勒斯坦民族权力机构为恢复和谈建立新的基础。正在竞选工党主席的贝林还说，他将把双方讨论提出的建议转达给以色列政府。
    贝林随后向欧盟中东和平特使莫拉蒂诺斯通报了他同阿拉法特会晤的内容。莫拉蒂诺斯说，他们双方的意见同欧盟提出的倡议是一致的。
    阿拉法特周末从加沙飞往杰里科主特巴勒斯坦每周内阁例会。会议讨论了当前巴以和谈形势。阿拉法特希望联合国大会周末通过的关于谴责以色列在东耶路撒冷兴建新的犹太人定居点的决议能对以色列形成压力，促其改变在巴勒斯坦领土扩建定居点的政策。
〖-ZW/正文〗
