〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦尽甘来终有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄《军地两用人才》专版读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝/庞洪雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高玉宝
    古人说：千淘万滤是辛苦，吹尽狂沙始到金。意思是说要达到成功的目标，不下苦功是不行的。想想我的创作之路，更觉得这话说得有理。
    我入伍时是个文盲战士，我是利用行军作战间隙，用画图画代替文字写《高玉宝》这部小说的，花了一年零五个月的时间才完成，其中的辛苦自不待言。当时，最让人心焦的是找不到老师来指导。我渴望读书呵！可是，直到“写”完那部书后，我上学读书学文化的梦想才成真。
    今天，年轻的战友们再也不用为此犯愁了。全军部队都在大力开展培养两用人才工作，《解放军报》还辟出《军地两用人才》专版，专门介绍成才育才经验。透过这个窗口，我看到战友们在军营建功立业，成为一个个“小状元”、“小能人”，回地方后，凭着一技之长，成为各行各业的中流砥柱，真是既欢喜又羡慕呀！我要说，这个专版真可谓是我军干部战士的学习园地和良师益友。作为一位老兵，我愿做她的学生、读者和耕耘者。
    现在，专版迎来了她的100期，在衷心祝愿她越办越好的同时，我也以自己的经历向渴望成才的年轻战友们说句心里话：成才的路虽然布满荆棘、坎坷不平，但一切事业的成功，都属于为事业付出代价的人。只要立足军营，奋发努力，就一定能直挂云帆，乘风破浪，抵达理想的彼岸。
    年轻的战友们，珍惜时光吧！从现在开始，让我们携手前进！衷心希望在不久的将来，我能看到一个又一个渴望成才的年轻战友们在《军地两用人才》专版上，一次又一次地展示成功的风采！ （题图庞洪雷摄）
〖-ZW/正文〗
