〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养“真老虎”作陪练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师锤炼高技术条件下作战硬功报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/丛培江/祝寿清/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞 丛培江 本报记者 祝寿清 顾伯良
    善战者先胜尔后求战。
    济南军区某师为使新战法真正达到顶用的程度，开阔训练新思路：让战法研究从“书斋”走向演兵场，在近似实战条件下去寻找打得赢的钥匙。
    1   检验战法，就要真正研究对手，创造逼真的实战环境。
    于是，师作训、侦察等部门的同志上北京、赴济南，走南京，分别到总部、军区和部队院校，多方搜集有关资料，尔后结合本级担负的作战任务，分门别类地选择重点，组织机关人员系统汇编近10万字的外军资料下发部队，给大家提供参考“蓝本”。
    按照“蓝本”，他们开始建设近似实战环境的训练场地。三伏天，烈日炎炎。原师长刘顺开吃住在野外战术训练场，晴天一身汗，雨天一身泥，硬是带领部队肩挑背扛构筑起一个个形象逼真的“靶子”：数十个野外“蓝军”模拟工事纵横交错地出现在野外训练场上，使对手的战术手段运用、火力配系、 攻防特征从沙盘作业走向了训练场，从而为熟悉、战胜对手创造了条件。
    连续7年，每逢酷暑袭人的季节，全师各兵种分队和保障分队进驻太行山麓，在连绵起伏的山地摆兵布阵。每年，每个步兵营至少组织一次加强步兵连实兵实弹战术演习，每个团组织一次加强步兵营实兵实弹战术演习，师团组织一次实兵合同战术演习，在多层次的演练中不断论证和完善战法研究成果。
    2   经过几年的努力，这个师每个团都培养出一支素质较高的“蓝军”模拟连。
    俗话说“养虎为患”，他们养“虎”受益。近年来，全师官兵从他们精心培养的“蓝军”模拟连学到许多东西。
    深秋时节，“红军”一连与“蓝军”模拟连在阵地上展开激战。“蓝军”模拟连依托坚固的防御工事据守，“红军”一连实施进攻。一连发起冲击后，即遭到“蓝军”来自正面、侧翼火力的猛烈打击。待冲过火力封锁区，破除障碍，开辟通道，兵力已损失不小。一连急中生智，一改“迷远打近”为“压远打近”，果然战场情况突变，进攻势如破竹，锐不可当。
    虽然“迷”与“压”只是一字之差，但战场的实际效应却大相径庭。浓浓的硝烟散去，而这次演练中数次被逼上险境的经历却让他们找到了新的进攻路数。
    这个师在解决分队战术对抗的基础上，又开始探索师团首长机关战术对抗的路子，寻找对策。针对高技术条件下作战特点，师首长机关每年都要在理论学习的基础上，运用沙盘作业形式推演、论证，然后师团首长机关带通信工具进行“红蓝”模拟对抗，从而使战法研究不断跃上新高度。
    一场场近似实战的演练，一次次针锋相对的模拟对抗。每当看到这一切，师领导感慨颇多：培养出了一群“猛虎”，逼出了一批好“猎手”。其实，“红蓝”对抗，如同实战一样，互有胜负，但他们关注的并非仅仅是结局。每当硝烟散尽之时，正是他们向新的目标冲刺的起点。
    3   这个师曾数次参加上级组织的战役演习，师团和分队也每年组织合同战术和实兵实弹战术演习，多次受到上级的褒奖。有些战法还写进了总部的教材、院校的教程。然而，这个师的领导头脑十分清醒。每次演习之后，他们没有把主要精力放在上报经验上，而是召集各路“诸侯”论得失，剔除瑕疵，充实完善战法。就是这样，他们在年复一年的循环中，使战法成果不断转化为战斗力。
    某团在研究步兵班对筑垒地域坚固防御工事的打法时，首先按照目标坚固程度、打击方法等诸多因素，筛选了6种典型目标。尔后，边演练边论证，对这些目标的24种打法，通过多次实兵演练论证，淘汰了其中不太适应、力所不及的6种打法。后又根据这些打法，革新配套器材。经过论证筛选、优化组合，使这一战法成果更加贴近实战。
    这些年，这个师上上下下在战法研究上下了一番功夫，取得了一些成果，从分队发展到师团，从单一兵种发展到诸兵种，从山地作战、城市作战发展到岛屿山地进攻作战，基本形成了纵向互通、横向联接的一整套昼夜间战法研究成果，并获得了走向训练场的“通行证”。
〖-ZW/正文〗
