〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十六届世乒赛将在日本举行 国家体委为我国家足球队壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十六届世乒赛将在日本举行
    据新华社曼彻斯特4月28日电 国际乒乓球联合会在第四十四届世乒赛期间举行的全会上决定，第四十六届世乒赛将于2001年在日本大阪举行。
    本届世乒赛期间，欧洲乒乓球联合会也同时举行全会，40名与会代表商讨了在欧洲发展乒乓球运动的若干问题。欧乒联全会决定下届欧洲锦标赛将于1998年在荷兰的艾恩德霍芬举行，2000年欧洲锦标赛在德国举行。全会还对欧洲一些重要乒乓球赛事作出了安排。
    国家体委为我国家足球队壮行
    据新华社北京4月28日电 国家体委主任伍绍祖，国家体委副主任、中国足协主席袁伟民，今天到中国国家足球队集训地北京西山饭店，听取国家队对3场热身赛的总结，并为即将出征的国家队壮行。
    在此之前，伍绍祖曾经要求国家队员要“一心、两耳、三全”。就是“两耳不闻场外事，一心只想外围赛”、全神贯注、全力以赴，全身心投入，备战世界杯。
〖-ZW/正文〗
