〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队基层管理教育概要》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 方
    刘精松同志主编的《军队基层管理教育概要》一书，已由军事谊文出版社出版发行。该书以马克思列宁主义和我党、我军三代领导人建军治军思想和关于管理教育的论述为指导，以人为本，以教为先，正视基层管理现实，引导基层管理者实施正确管教。该书理论联系实际，精心构思，系统设计，对做好基层管理教育工作有很强的指导性。
    作者广泛汲取部队多年管理教育的经验教训，反复思考基层管教的现实和发展，系统调研、剖析，认真归纳，找出“症结”，逐个阐述，具有很强的针对性。例如，作者针对我军基层干部、骨干都比较年轻，阅历浅、经验少的实际，从我军管理教育优良传统的主要内容、地位、作用、新形势下的继承和实践等问题入手，层层推进，深入浅出，入情入理，很容易被人接受。
    作者还从大处着眼，小处着手，条分缕析，循循善诱，使读者有章可循。例如，讲到改进新时期基层“管法”，区别不同对象实施有效管教，小远散单位和课余时间管理以及安全工作落实等问题，都是在帮助基层干部骨干摆情况、查问题、讲道理、教方法。
    我军建设正处在世纪之交的重要时期，面临着前所未有的机遇与挑战。管理教育工作能否适应跨世纪军队建设的需要，以文明之师、威武之师、精锐之师的崭新形象进入21世纪，这是每个带兵人特别是基层管理者必须认真思考、实践的问题。愿《概要》一书能给大家以有益的启迪和帮助。
〖-ZW/正文〗
