〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你与我同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队官兵畅谈感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻香港部队宣传处处长胡恒芳至今仍能记起《军地两用人才》专版第一期问世的情景：1995年1月，也就是驻香港部队机关刚组建不久，正当机关干部商量如何引导官兵成才的时候，《军地两用人才》专版恰似一场“及时雨”诞生了。自1995年以来，部队已连续3年100％的战士参加了部队组织的各种军地两用人才培训班。涌现了不少“小专家”、“小名星”。在座谈会上，他们纷纷畅谈《军地两用人才》专版在他们成才过程中起到的推动作用。
    “大渡河连”炊事班战士李亮，当兵后不久被分到炊事班工作。刚开始，他觉得当个“火头军”实在无聊。但参加了两用人才培训班，看过指导员给自己推荐的“行行出状元”栏目的文章后，他的心中渐渐升腾起了在平凡岗位上成才的愿望。此后，他刻苦学习烹饪技术，现在已会炒90多种菜，雕花27种，被正式评为国家二级厨师。驻香港部队海军舰艇大队战士李远春，从专版上获得了有关信息，并借鉴了其他人的成功经验，在学完企业管理大专课程后，去年又拿到了中央党校经济管理本科班的毕业文凭。许多战士还从“转业退伍军人风采录”专栏中受到鼓舞和启迪。他们在练好过硬军事本领的同时，努力掌握现代科学文化知识。仅去年，步兵旅一营二连42名退伍战士中，就有27人被深圳市有关单位聘用。这些退伍战士深有感触地说，《军地两用人才》专版是我们的知音，是课堂之外的生动课堂，她给予我们的知识、信心和信息，为我们筑起了一道成才的阶梯。
    驻香港部队，一支年轻而又朝气蓬勃的威武文明之师；《军地两用人才》专版，一个年轻而又孕育着生机和希望的田野。你与驻香港部队年轻的官兵们同行，用自己热情的双手，推动着一个个“小专家”、“小学者”、“小明星”走上社会的大舞台，走向香港这个大舞台。驻香港部队官兵真挚地祝福你：百期正是新的起点，愿你永远陪伴我们走过军营成才路。       （刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
