〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息边界：一个必须关注的战略话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息边界RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国防报》4月15日发表了沈伟光同志撰写的“信息边界：一个必须关注的战略话题”一文。文章认为“信息边界”是一种无形的、划分各个国家或政治团体“信息疆域”的不规则界线。“信息疆域”是国家或政治集团传播力和影响力所能达到的无形空间。“信息疆域”的疆界、“信息边界”的安全关系到一个民族、国家在信息时代的兴亡。
    作者指出，“信息疆域”的内涵不是以传统地缘、领土、领空、领海、领天来划分，而是以带有政治影响力的信息辐射空间划分。因此，确立保卫国家“信息疆域”和“信息边界”的概念，是未来国家安全的需要。
    作者认为，从“界线”到“第五维边界”，是战争历史发展的必然。从产生战争到整个农业时代，战争对抗的双方较量于陆地或海上的二维平面战场。飞机的发明，使空中、地面、 海上三维战场成为工业时代战争的显著特点。卫星上天后，军事斗争伸向了外层空间，产生了第四维战场。随着信息化时代的到来，第五维战争――信息化战争必然成为信息社会的主导型战争形态，这就必然导致信息维疆域的出现，导致“信息边疆”、“信息边界”的产生。
    作者强调，促进正面有效信息的扩散与辐射，防止和消除负面无效信息的传播，确保国家信息安全是在国家信息维何处设防与如何设防的关键所在。所以，筑起强固的“精神防线”，建设有效的“网络边疆”，建立“信息防护部队”是信息时代至关重要的问题。
    （梁训栋）
〖-ZW/正文〗
