〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真同志住院和病重期间党和国家领导人前往看望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 伟大的无产阶级革命家、政治家、杰出的国务活动家，坚定的马克思主义者，我国社会主义法制的主要奠基人，党和国家的卓越领导人彭真同志，因病医治无效，于1997年4月26日23时40分在北京逝世。
    彭真同志住院和病重期间，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等同志前往医院看望或以其他方式表示问候。
    丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、姜春云、钱其琛、黄菊、尉健行、谢非、温家宝、王汉斌、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、张万年、迟浩田、任建新、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、罗干、张思卿、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱学森、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽等领导同志也前往医院看望或以其他方式表示问候。
    前往医院看望或以其他方式表示问候的还有：王平、伍修权、刘澜涛、江华、李德生、肖克、余秋里、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、方毅、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、杨易辰、刘复之、王鹤寿、邓力群、韩光等同志。
〖-ZW/正文〗
