〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在中央国家机关和总政治部举行的《国防法》报告会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识加强国防的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法/迟浩田/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 记者李雪辉报道：中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、司法部、全国普法办公室和总政治部今天在京举行《国防法》报告会。中央军委副主席、国务委员兼国防部长、《国防法》起草委员会主任迟浩田在会上就学习贯彻《国防法》作了题为《加强和巩固国防实现国防现代化的重大举措》的报告。
    迟浩田的报告共分三个部分：充分认识加强国防的重要性和制定《国防法》的必要性；学习和理解《国防法》应把握的几个问题；贯彻落实《国防法》需要进一步做好几方面的工作。他说，八届全国人大五次会议审议通过的《中华人民共和国国防法》，是我们国家在国防方面的基本法律，是指导和规范国防和军队建设的基本依据。它以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体关于国防建设的重要思想和论述为指针，以宪法为依据，科学地概括了建国以来国防建设的方针、政策和基本经验，比较好地回答和解决了发展社会主义市场经济条件下国防建设出现的新情况、新问题。《国防法》的公布施行，是我国社会主义民主法制建设的一件大事，也是加强和巩固国防、实现国防现代化的重大举措，在我国国防建设史上具有里程碑的意义。
    迟浩田介绍了《国防法》的形成过程。他说，党中央、全国人大、国务院和中央军委非常重视《国防法》的制定。江泽民主席、李鹏总理亲自批准成立起草委员会。中央国家机关、军队有关单位和各省、自治区、直辖市对起草工作给予了大力支持和协助。在国务院、中央军委的领导下，起草委员会广泛收集资料，多次组织专题论证和立法调研，反复征求各方面的意见。数百名军内外的专家、学者为起草《国防法》献计献策。这部法律集中了全党、全军、全国人民的智慧，反映了广大人民群众关心国防、建设国防的愿望和要求。
    迟浩田说，中国近代历史告诉我们，有国不能无防，落后就要挨打，这是一条颠扑不破的真理。新中国成立后，我们国家才有了真正意义上的国防。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，非常重视国防建设，我国国防建设取得了巨大成就。现在正是世纪之交，世界各国都在积极发展和提高综合国力，国防实力是综合国力的重要组成部分。我们既要看到取得的成绩，也要看到存在的差距，认清形势，迎接挑战，增强搞好国防建设的紧迫感。
    迟浩田强调，加强国防建设是一个十分庞大的系统工程，其中一个很重要的方面就是要大力加强国防法制建设。制定《国防法》是保障我国改革开放和经济建设顺利进行、保证国家长治久安、保持我国应有国际地位的重大举措。它把党和国家在国防建设方面的方针、政策和优良传统，用法律的形式加以确认，上升为国家意志，长期稳定地贯彻实施；把国防建设纳入法制轨道，保障国防建设更好地适应国家经济体制的转变；进一步完善我国的社会主义法律体系，为加快国防立法提供法律依据。同时，《国防法》用法律的形式向国际社会表明我国的国防性质和国防政策，批驳所谓“中国威胁论”，有利于树立和维护我国爱好和平的国际形象，为国家的改革开放创造良好的外部环境。
    迟浩田在谈到学习和理解《国防法》应着重把握的几个问题时强调，要坚定不移地坚持党对武装力量的领导。他说，我国国防的领导权集中在党中央，国防建设和国际斗争的大政方针都由党中央制定，武装力量的最高领导权属于党中央。建国以来，我国国防建设取得的巨大成就和国际斗争取得的伟大胜利，都充分说明我国的国防领导体制适合我国的国情，体现了中国特色，也是我们的优势所在。《国防法》明确了党对武装力量的领导，这对保证国家的长治久安，保证在新的历史条件下我们这支党领导下的人民军队永远不改变性质，具有特殊重要的意义。迟浩田还就准确理解我国“国防”的基本含义，我国国防活动必须遵循的基本原则，正确认识国家机构的国防职权，认真做好国防动员工作，公民和组织必须依法履行国防义务，必须依法保护军人权益等问题发表了意见。
    在谈到贯彻落实《国防法》时，迟浩田指出，要把《国防法》的学习宣传纳入国家的“三五”普法计划，并作为今后一个时期普法教育的重点，切实为《国防法》的施行打下良好的思想基础；要切实按照《国防法》的规定，履行国防方面的职责和义务，加大执法监督力度，做到有法必依，执法必严，违法必究；要加快国防立法步伐，完善具有中国特色的、适应新时期国防和军队建设需要的法律体系。
    报告会由司法部部长、全国普及法律常识办公室主任肖扬主持。中央国家机关、三总部、驻京部队各大单位和武警部队的负责同志出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
