〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《集团军长》的忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆仑鹰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昆仑鹰
    如果我们说陶克的《集团军长》（《昆仑》1997年第1期）是一篇感时之作，是恰如其分的。这不但体现在作者于一片太平盛世之中所选取的独特的美学视角，更体现在作者富有论辩色彩的叙事过程中。它给人的是一种振奋与思索，同时也是作者忧患意识的体现。
    将军决战在战场，战争的烽火与硝烟是将军的摇篮，也是文学的永久魅力，两者的关系是相辅相成的。可作者偏要塑造一个和平年代没有硝烟与战火相伴的集团军长的形象。这位军长第一次出现在我们面前的时候，竟是“身着迷彩服，脚穿解放鞋，手里提着背包”，简直太普通了，普通得让人无法将他和集团军长抑或将门之子的身份联系起来。然而，随着作者对其人物的不断切近，读者也终于从普通中读出了不普通，当然，这还在其次，最主要的是，读者们最终读出了最想读到的理想与信念的力量。对于读者来说，集团军长的魅力不仅仅在于其高超的智慧、训练有素的军事素质以及个人人格的力量，更重要的是一种由对事业的孜孜不倦的追求中所迸发出的深沉博大的爱，这种爱，是军长对祖国之爱、民族之爱的集中体现。作者将集团军长置于二十世纪末世界已经普遍地进入高科技战争的历史背景下，从多方面表现军长对我军新的历史条件下建军之路的探索，并在这种探索的过程中塑造了我军新一代高级指挥员的形象。一方面，军长从他的父辈们身上继承了艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，雷厉风行的作风；另一方面，他还具有着他的父辈们所不曾具备的高科技知识以及锐意进取的时代精神。正是这两者的结合，使军长对事业表现出一种执著的热爱，并迸发出一种不可战胜的精神力量。而这种力量，正体现着我们民族的未来与希望。读《集团军长》，我们所感到的不仅仅是作者颇富论辩性与感召力的语言为我们塑造的集团军长的形象，更在于由这一形象所昭示的精神的升华与理性的启迪。忧患意识是一种崇高的精神境界。对于作家来说，对国家、民族的忧患意识应该成为创作的原动力。近年来文学所处的低谷状态，在某种程度上与作家忧患意识的淡化有关。因而，我们在这里呼唤作家们多一些忧患意识，多创作出诸如《集团军长》之类的力作。
〖-ZW/正文〗
