〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”期间培养使用军地两用人才的目标和任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏红庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院退伍军人和军队离退休干部安置领导小组、民政部、总政治部近期联合颁布的《培养和使用军地两用人才工作发展规划》提出，“九五”期间加强军地两用人才培养和使用工作的主要目标是：初步建立起比较完善的培养和使用体系，探索育才、荐才、用才相互衔接、协调发展以及“征兵、育才、退伍、安置”有机结合的运行机制，实现工作的规范化。
    主要任务：一是完善育才体系。充分利用育才主渠道和双休日有利时机，开展形式多样的育才活动；各级安置部门要逐步建立复退军人职业技术学校和培训基地；充分发挥国家职业教育职能作用，积极组织和动员社会力量开展智力拥军，形成复退军人职业教育和技能开发服务网络；会同教育、劳动等部门为部队提供培养人才条件，做好服务和考核发证工作。二是建立荐才服务机制。逐步建立复退军人人才和劳动力有序流动服务机制；发挥社会上各类人才和劳动力交流服务组织作用，鼓励支持这些中介机构开展荐才工作。三是拓宽育才渠道。多渠道多形式选拔使用人才；引导复退军人两用人才创办、领办经济实体，从事农业深度开发。城镇退伍军人两用人才安置就业要基本做到学用结合，专业对口；农村籍的，当年开发使用率要达到80％；探索面向国外的劳务输出形式，开展国际间人才交流，形成比较固定的交流渠道。
    （魏红庆）
〖-ZW/正文〗
