〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗180医院瞄准未来战场搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急机动保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洪明/廖德信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑洪明、廖德信报道：野战手术车内，医务人员运用自制的“多功能骨铣刀”，快速、简捷地为枪伤致多处骨折的动物完成了手术……阳春3月，180医院将多项科技成果投入卫勤保障演练，提高了战场救治水平。
    这个医院利用参与卫勤训练多、接触战救器材多、技术力量较强等优势，掀起了面向未来战场搞科研的热潮。他们先后攻克31项战场医院野外救治难关，完成14项技术革新，其中获国家发明三等奖暨“八五”全军后勤重大科技成果奖1项、军队科技进步二等奖3项。有可用于野战条件分析诊断人体10多种生物信号的“多道通用生物放大仪”、不需电仅靠自然采光完成多项检验的“袖珍医用折射计”、简便牢靠固定股骨颈骨折的“伸展式翼状加压防旋螺纹钉”、集取盖加药等7种护理操作为一体的“平战医护多功能操作仪”，还有“多功能输液架”、“皮肤消毒器”、“野战洗片箱”等。他们还改进了登机后送伤员、野战消毒车使用等方法，撰写了26篇卫勤学术文章。这些科研成果运用于卫勤保障，有效地提高了应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
