〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警上海总队十支队后勤处长施睦弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/吴江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施睦弟/后勤干部RW：施睦弟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光辉 吴 江
    作为武警部队师团职干部“爱国奉献事迹报告团”的成员，武警上海总队十支队后勤处长施睦弟，向全国武警官兵巡回汇报时，他的凛然正气，令多少人为之感叹！
    1994年初，为了适应开发新浦东、建设新浦东的需要，上级决定在浦东组建十支队。施睦弟上任之初，正是支队投资2500万元的营建工程上马之际。一时间，上海乃至外地的20多家建筑单位纷纷前来要求承包工程。施睦弟认准一条：不管是谁介绍来投标的，一律按原则办。他给自己定下了三条纪律：递上手的不拿，送上嘴的不吃，套近乎的不理。为了摸清各家工程队的底数，他带着后勤处同志到各建筑单位实地考察，综合衡量，初选了6家单位，报请党委集体评审，从中选定了2个最佳工程队。
    这些年，社会上刮起一股“有钱好办事”的风，这股风自然也刮向了施睦弟。一天晚上，某工程队的郑老板悄悄地来到他家：“施处长，听说你们单位有一个1500多万元的土建项目，如果你把这个工程包给我，按我们公司规定可以给你2％的介绍费，同时还可以给你们单位一定的好处。这样，别人也说不出什么话。”1500万，按照2％计算，施睦弟就可以白捞30万元。面对这巨额的诱惑，施睦弟严正拒绝：“你看错了人。要想承包工程就要走正道，搞歪门邪道是行不通的。”
    一年春节，某公司经理想承包一项建筑工程，先送来名烟名酒被施睦弟当场拒绝。他不甘心，又送给施睦弟10岁的女儿玲玲1000元压岁钱，仍被施睦弟严词拒绝。
    几年来，施睦弟先后负责大小工程20多项，拒贿35起，许多红包，他拆都没拆，就原封不动地退了回去。
〖-ZW/正文〗
