〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军司令部警卫营班长吕海荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建/衣剑辉/常青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕海荣/优秀班长/尊干爱兵RW：吕海荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 建 衣剑辉 常 青
    空军司令部警卫营三连九班班长吕海荣，把一颗赤诚的爱心，无私地献给了战友，献给了连队，所带的兵5人考上军校，9人入党当了班长，11人立功受奖，无1人受处分。他所带的班和他本人分别荣立了集体、个人三等功，他还连续3年被评为优秀士兵。
    无微不至
    新兵匡辉来自大城市，从小娇生惯养，对部队不适应，早上不按时起床，脏衣脏袜不及时洗，熄灯后躲在室外吃零食，时常捅个娄子。吕海荣对匡辉特别关心，教他叠被子，洗衣服，训练给他“开小灶”，站岗尽量多陪他，吃饭同坐一条凳，一段时间形影不离，使匡辉有所进步。
    但是，匡辉有个明显弱点，就是小错不断，认错果断，过几天又犯。一次吕海荣带队看电影，进礼堂时，突然发现匡辉跟在队伍后面。“你不是值班吗？”“听说电影很好看，不来就没机会了。”吕海荣二话没说，带着匡辉赶紧来到值班室。当晚严肃批评了匡辉，他眼泪汪汪认了错，并表示坚决改正。第2天早上，匡辉第一个起床，第一个跑到集合点，整内务打扫卫生也最积极。中午，连长来到班里，吕海荣刚讲完匡辉的变化，就见匡辉和其他班的一名战士跳窗而入，把连长吓了一跳。
    晚上，他又找匡辉促膝谈心。可谁知一提“父母”二字，匡辉就大哭起来，任凭怎样追问，他只哭不说。吕海荣通过了解才知道匡辉父亲患癌症已到晚期。吕海荣深感内疚，连夜给匡辉哥哥打电话，向连队汇报，第二天又为匡辉买好车票和一些物品，送他到车站。上车前，匡辉再一次流了泪。吕海荣反复叮嘱：“回家可不能光流泪。你是父母的儿子，更是部队的战士，要让父母感受到你当兵一年来长大了，懂事了，让他们放心。”匡辉回家不几天，父亲就去世了。他哥哥打来电话说，在照顾父亲、料理后事的前前后后，匡辉已经显得比较成熟和坚强，这是他们全家包括临终前的父亲，都没有想到的。
    匡辉归队后，好像变了个人，工作积极主动，训练认真刻苦，内务干净整洁，还常帮别人洗衣站岗，一些常犯的毛病也改掉了。1996年空司组织卡拉OK比赛，刚下连时在本连都怯于登台的匡辉，作为唯一进入决赛的战士歌手，面对台下数千名官兵，深情地唱了一首《说句心里话》，博得阵阵掌声，并荣获三等奖。当年匡辉还被评为优秀士兵。
    真诚负责
    一段时间，吕海荣发现一些战士岗下抽烟，就进行劝阻，劝来劝去，有人私下议论：“班长不抽烟，是家里穷，抽不起。”他没有放在心上。后来发现相互攀比，抽烟档次越来越高，有的买烟花光了津贴费，就伸手向别人借，向家里要，甚至出现了欠债问题，他决定刹一刹这股风。班务会上，他第一次向全班亮了“家底”：“我家虽在甘肃，但我父亲是玉门市烟酒批发公司的经理，要说抽烟，我比你们有条件，但我们是战士，到部队就要全面锻炼自己，不能拿父母的辛苦钱瞎折腾。”他讲了抽烟的种种危害，明确提出了提倡戒烟的要求。战士们戒烟后嗓子清爽了，身体舒服了，津贴费够花了，抵触情绪也变成了真诚的理解。有的入伍前就有烟瘾，探亲回到家中不抽烟了，父母都非常欣慰，本人还未归队，家长的表扬信、感谢信就寄到了连队。
    近年来，其他部队有的战士探家时，离队不按时回家，归队不按时回营，利用“时间差”做一些违纪的事情。为了避免这种现象，在连队党支部的支持下，他们班率先在全连实行了三方联系的制度：战士探家，通过信函告知其父母已离队、应归队时间，提出协助管理的请求，并要求家长告知战士何时到家、何时离家的时间；同时向当地基层政府发函，出具战士在乡期间的现实表现，加盖公章，由战士本人带回。几年来，全班战士探家从没有发生违法违纪现象。在空司管理局组织的有关会议上，吕海荣介绍了经验，得到肯定和推广，他还被空司管理局评为“两个经常性工作”先进个人和空军大院行管工作先进个人。
    不计得失
    吕海荣是带着为国防事业干一辈子的“军校梦”来到军营的。然而，就在他努力实践理想追求的时候，一次训练中患了重感冒，引发心肌炎，造成心脏时常早搏、漏跳，训练一紧张，身体一劳累，就胸闷气短，头晕目眩。每次到门诊部看病，都拿回一大堆药和全休假条。他知道这样的身体状况已圆不了军校梦，但他最终还是从痛苦中走出来，决心当一名当不了军官的好兵。
    当了班长后，他更加忘我地投入到了工作中去。值勤中，他没有因身体原因少上一班岗，多休一天假。训练走在前头，公差勤务抢着出，日常管理带头严。每天早操，他都是第一个站到排头。
    各级组织对小吕的身体状况也十分关心，每年的岗位轮换，都是第一个找他谈话，让他去学开车，学打字，去舒适的岗位工作，他都把机会让给了别人。他在日记中写道：“学技术对今后有好处，但我更觉得，当兵就不能图轻闲，计得失，算后路。今年是我服役期的最后一年，我还要加倍努力，自始至终做一个真心爱兵的好班长。”
〖-ZW/正文〗
