〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为专版献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大卫（首届武警新闻大专班学员）：专版的新闻照片给我的总体感受是沉闷。主要原因在于：一是缺乏视觉冲击力。二是现场抓拍的不多。专版的1至98期共刊用新闻照片108张（含组照），其中抓拍的仅占50％，共54张。我们爱看像《新兵张茜的故事》、《窑洞育才学校》、《难忘的最后一课》等既有指导性又有人情味的图片。我认为，要多出这样的好图片，第一要拓宽报道领域，多深入采访，研究实际情况，要有新闻敏感，善于运用摄影手段，寻找和表现新闻；第二，要增强照片的新闻性，在新、真、活上下一番功夫。
    ●张绍坤（驻银川某部10分队战士）：“转业退伍军人风采录”栏目，对于做好老兵退伍工作，鼓励他们重新走上工作岗位，起到了很大作用。建议多登一些农村籍战士退伍回乡扎根农村、艰苦创业、扶贫致富的事迹。尤其希望多介绍其成功经验和途径，因为农村籍战士毕竟是多数。
    ●杜金利（驻新疆某部政治处干事）：《军地两用人才》是我们指导连队开展育才活动和引导战士成才的百科全书和良师益友。我们很爱读，同时希望在有限的版面中开办一个解答官兵在自学成才中遇到实际问题的小栏目。
    ●周继思（驻淮阴某部战士）：希望多谈些具体做法，让文化层次不同的战士学到技术技能，增长才干。
〖-ZW/正文〗
