〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕头轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广友
    武警黑龙江总队四支队的战士，人人都有一个做工精细、样式统一的小枕头，睡觉时既好看又舒服，深受战士们的喜爱。说起小枕头还有一段轶事哩。
    前几年，这个支队有些基层干部、班长不注重科学带兵，经常给战士立“规矩”，诸如睡觉不让枕枕头，吃饭不让坐板凳，内务喷上水后再整理等等。时间一长，战士意见很大。尊干爱兵活动展开后，支队上上下下形成共识：密切官兵关系最根本的一条就是端正对士兵的根本态度，正确处理严与爱的关系，做到知兵爱兵，文明带兵。从此，那些土规定、土政策被一一清除。一次检查中，支队领导发现有的战士睡觉时还是没有枕头，有的把衣裤叠一叠穷凑合，看后很不舒服。战士睡不好觉，休息不好，怎能执好勤、工作好？于是，领导回来后立即发动党委成员家属带头，并号召机关干部家属一起，利用十数个休息日，为全支队每人缝制了一个样式统一的小枕头。战士们高兴地说：“领导真是想到我们心坎上了。”
〖-ZW/正文〗
