〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个性鲜明的自民党主席――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日里诺夫斯基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    提起日里诺夫斯基，世人并不陌生。在1993年年底举行的俄罗斯议会选举中，他领导的自由民主党一举夺得了24.58％的选票，一跃成为议会第一大党。日里诺夫斯基于是成了俄头号新闻人物，他的大名家喻户晓。
    日里诺夫斯基的胜利看似偶然，出人意外，其实这是当时俄社会、经济状况促成的。
    弗拉基米尔・日里诺夫斯基今年51岁，1946年4月出生在阿拉木图一个俄罗斯律师家庭。幼时，家中孩子成群，生活清贫。他后来曾自我解嘲说：“艺术家需要不幸是为了创作和激发灵感，我需要不幸是为了更深刻地认识、体验社会的政治进程。”他是莫斯科大学的毕业生，获法学学士学位，通晓英、法等四种外语，先后在工会、司法部、合作社和出版社等不同部门工作过。时间最长的是在和平出版社，在那里他当过7年法律编辑部主任，是他步入政界前的最高官衔。
    1989年12月，当多党制之风在苏联尚起于青萍之末时，头脑特别机灵的日里诺夫斯基便打出了“自由民主党”的旗号，它是苏共允许建立的第一个反对党。1991年6月，日里诺夫斯基出马竞选俄罗斯总统，结果得票620万张，在6位候选人中仅次于叶利钦和雷日科夫，一举成名天下知。两年后的1993年，他领导的自民党又在议会选举中出尽了风头。
    苏联时代还是个小人物的日里诺夫斯基，何以能在俄政界屡屡得手呢？这也没有什么奥妙。令人惊诧的“日里诺夫斯基现象”完全是当年苏联衰微、俄罗斯内外政策接连失误的产物。远的不说，就在苏联解体之后，俄罗斯并未出现人们热切期望的那种既民主又繁荣的“大好局面”。严酷的现实是经济下滑，物价飞涨，犯罪激增，贪欲横流，社会动荡；西方国家口惠而实不至，还乘机混水摸鱼，处处挤压俄罗斯。昔日的世界强国威风不再，俄罗斯民族的尊严受到极大伤害。正是在这种历史背景下，从社会基层出来、摸透了百姓心态的日里诺夫斯基，登高一呼，亮出了自己的纲领。
    他响亮地提出：一切从国家利益出发，不参加任何军事集团；不援助任何国家，把省下的钱用于发展经济和改善人民生活；反对亲美亲西方外交，努力恢复俄历史边界和强国地位；停止军工转产，继续大量生产武器用于出口换汇；打击贪污腐化和刑事犯罪，以严肃法纪，稳定局势。日氏鼓动性极强的讲话使不少俄罗斯人以为，他若上台，俄局面就可能改观。于是，“奇怪的日里诺夫斯基现象”便出现了。
    不过，日氏在1993年议会选举大胜后头脑发热，经常口出狂言，曾几次在议会同别人发生意见冲突时大打出手，出国访问时还多次公开发表沙文主义讲话，以至被逐和禁止入境。在1995年议会换届选举时，他领导的自民党仅得51席，1996年总统大选时他在第一轮投票中得票率仅为5.7％。这表明日氏的影响力在逐年下降。
    （连载十一）
〖-ZW/正文〗
