〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰科学家认为恐龙身上长有羽毛
    据波兰《选举报》近日报道，波兰古生物学家盖尔林斯基潜心研究恐龙脚印化石之后认为，早期的恐龙身上有羽毛。
    盖尔林斯基说，恐龙最早长出了羽毛，而且这是在鸟类之前。这一观点既与人们对恐龙的传统看法不同，又与鸟类进化学说不同。
    英国科学家正在研制新型消音系统
    英国南安普敦大学声音与振动研究所正在研制一种新型消音系统，可以达到“闹中取静”的效果。
    噪音实际上是由空气振动产生的，而与噪音振动方向相反但强弱相同的声音信号会抵消噪音，达到消音目的。英国科学家设想的消音系统就是利用了这一原理。它由一组声音探测器、信息处理器和声音合成器组成。科学家说，这种消音系统可广泛地应用于飞机、汽车、宾馆等。
    俄已研制出比金刚石还硬的聚合物
    俄罗斯国家科学技术委员会超硬度材料科学研究中心最近研制出一种聚合物，其硬度超过了金刚石。
    俄科学家在研究一种有机化合物分子的性质时突然发现，在一定条件下，这种质地较软的物质会变成坚硬的聚合物，硬度竟然超过了金刚石。
    制造这种聚合物的工艺并不复杂，对人工合成金刚石的设备稍做改进就可进行，而且还不需要使用金属催化剂。据悉，俄罗斯已利用这种聚合物制成了检验物质硬度的仪器。
    英国科学家研制出治疗癌症的新药
    英国科学家最近利用基因技术研制出一种治疗癌症的新药，这种新药的特点是可杀死癌细胞，但不损伤健康细胞。
    英国萨里皇家马斯登医院的一个科研小组在最新一期英国《柳叶刀》杂志上发表论文指出，他们研制的这种药物可阻止癌细胞繁殖过程中起关键作用的一种蛋白质的形成，从而使得癌细胞无法繁殖；正常细胞中没有这种蛋白质，因而这种药物不影响正常细胞的繁殖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
