〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先正己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部注重查处身边问题反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月28日电 特约通讯员瞿新华报道：南京军区司令部从严治军，从解决身边具体敏感问题入手，做到管兵员的带头清退超占兵员，管装备的带头清理超配车辆，管经费器材的带头按章拨款发物。截至4月28日，共查出超占兵员79名，超配车辆63台，并发现个别部局拨款发物不及时和拨“人情款”、发“人情物”的现象。
    南京军区司令部贯彻从严治军方针，坚持在揭露矛盾解决问题中推进管理教育工作的落实。他们定期分析机关建设形势，在认真查找问题的过程中，一些同志由于思想放不开，查来查去总是几句套话：理论学习不够自觉、进取意识有所衰退、吃苦精神不如以往强等，而对一些具体的、敏感的问题总是“犹抱琵琶半遮面”。为此，司令部党委在充分发动群众、认真调查了解的基础上，确定了从上级早已有明确要求的问题入手，在部队反映较大的问题上使劲，着重查找兵员、装备、车辆、经费、物资等“近水楼台先得月”的问题。他们一个部门一个部门查，查出个别机关干部插手部队战士入党、考学、学技术等10多个问题。
    司令部党委下定解决问题的决心，拿出整改的具体措施。对超占的兵员，全部退回基层部队；对超配的车辆，不开“绿灯”放行，将车辆先集中统管，然后按规定封存或下发部队；对拨“人情款”、发“人情物”的问题，实行“一张表四公开”，即公开分配标准，公开分配原则，公开分配办法，公开分配结果，分配的标准、原则、办法、结果列在同一张表上，做到业务经费和各种物资按计划逐级下拨和下发，杜绝拨“人情款”、发“人情物”的现象。对查出的其它问题，也都一一作出相应处理。在此基础上，司令部党委还发动群众，进一步修订了《加强司令部机关自身建设的决定》和《加强司令部廉政建设的措施》，从制度上巩固从严治军的成果。
〖-ZW/正文〗
