〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高“粮草官”素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区各级后勤干部学农科知识蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞琪/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞琪、记者刘明学报道：“一看就知道这棚西葫芦得了白粉病，要严格按操作规程浇水，切实搞好防风排湿。”4月上旬，记者在青岛警备区某团三连蔬菜大棚看到：济南军区军需部长刘君贤大校，边察看蔬菜长势，边讲授管理方法。
    1995年初，军区军需部领导在分析部队农副业生产形势时感到，经过近两年的努力，农副业生产基础设施等的硬件建设有了较大改善，但担负指导生产任务的“粮草官”素质与新形势的要求不相适应，指导不到位，是这部分“粮草官”存在的突出问题。针对此现状，他们决定在全区军需系统中大力倡导“学农科知识，争当指导生产明白人”的活动。为此，军需部组织力量编写了《军需业务基础知识》、《基层农副业生产指导》等书，发至全区每一个“粮草官”和连队，作为业务学习的基本教材。为让“粮草官”系统掌握农副业生产知识，他们还先后组织76人参加了解放军农牧大学的函授学习，选送20人到农牧大学深造。同时，各部队还与驻地农学院、蔬菜研究所等农科单位建立了联系，定期聘请专家、教授辅导讲授种植、养殖及管理方面的知识。
    建立试验田，创办示范基地，是济南军区开展学农务农活动中出现的一个可喜现象。如今，上到军区军需部，下到旅团军需科股，都建起了试验田，并着力在试验田里推广新品种、新技术，创办农业示范基地。然后，他们一方面把取得的新成果新技术大面积向基层推广，一方面依托示范基地对基层生产人员进行培训。截至目前，全区每个连队都有1至2名种养能手，旅团有3至4名种养骨干，蔬菜、养殖等方面的新品种覆盖率达80％以上。
    开展学习农科知识活动，涌现出了大批“庄稼医生”、“育苗通”、“蔬菜大棚高手”、“养殖专家”。高质量的指导，促进了农副业生产的发展，全区近两年农副业生产效益以年均15％的速度递增，出现了多年未有的好势头。
〖-ZW/正文〗
