〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位成才之星话成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防战士座谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 鼓励与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘建平（广西边防某部四连班长、广州军区岗位成才之星）：一拿到《军地两用人才》专版，稍微留神一下，就能发现稿件内容非常新鲜，涉及面很广，既有分量厚重的育才工作经验报道，也有小巧精致的个人成才事迹报道。稿件写法不落窠臼，能吸引读者，读而不厌。譬如“行行出状元”这个小栏目，反映的都是修理工、军犬员、电影组长、炊事员、锅炉工、卫生员、农场场长等，内容也不重复，都是官兵们见得着的身边事，让我们可比、可学。
    欧阳胜林（广西边防某部九连班长、广州军区岗位成才之星）：去年2月，参加广西大学经济管理函授大专班已两年多的我，因为两门课不及格，心里想打退堂鼓。这时，《军地两用人才》专版报道的新疆某边防站战士周仕忠，因在部队拿到经济管理大专文凭，退伍后被家乡企业录用为总经理助理的事迹打动了我。那篇报道虽然只有69字，却令我十分振奋、鼓舞。此后我抓紧点滴时间，认真学习，进行了补考，终于拿到了函授大专文凭。去年底，我服役期满，我将个人资料寄给家乡湖南常德市的一家大型酒厂，不到半个月就收到该厂发来的聘书。后来因为工作需要，组织决定让我超期服役，我现在又参加了广西财校的财会专业函授学习，兴趣很浓。回想当初，很感谢《军地两用人才》专版的鼓舞和指导。
    陈志忠（广西边防某部八连班长，广州军区岗位成才之星、学雷锋标兵、二等功荣立者）：《班长先学一步带动全班成才》一稿，对我启发很大，当时我就决定像报道中所提的那位班长一样带动全班成才。为了帮助战友早日成才，我不但手把手地教他们学烹饪，学修理钟表，还及时对照《军地两用人才》专版刊登的经验稿件学习成才方法，每来一期，我都与全班战士一起认真阅读、学习。由于育才工作搞得好，全班战士训练时也格外认真，从而促进了全班各项工作的顺利开展，去年底我们班还被部队评为“先进班”。    （谢建欣、周承强整理）
〖-ZW/正文〗
