〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事主官政治素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团连长每月讲一堂政治教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继权/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继权、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某团从提高连长政治素质，培养和增强军政主官工作上的合力出发，自1995年开始坚持连长每月讲一堂政治教育课，全团20多名连长共讲授政治教育课594课，收到了很好的效果。
    以往，团里要求基层军政主官要齐心合力，互助互补，可一些连长、指导员往往只强调自己工作的重要，造成工作上的矛盾。如何使军政主官在工作中更好地“搭台唱戏”，团领导经过研究感到，连长、指导员在工作中适当地“换位”会有助于双方加深理解，有利于连队工作更好地开展。于是他们在部署基层政治教育时，坚持把连长讲课安排到计划里，并作为连长履行岗位职责的一项考评内容。两年来，团里为了帮助连长讲好政治教育课，每月拿出一天的时间组织连长集体备课。同时，督促各营组织连长进行课前调查，摸清战士的思想反映，确定要回答和解决的倾向性问题。讲课时，团政治领导和政治机关的同志都现场指导，现场讲评，并且每季度通报一次连长授课情况。
    连长每月上一堂政治教育课，深刻地体会到了指导员的辛苦，从而更加支持指导员的工作，这一行动反过来也促使指导员自觉走上训练场，互相之间的团结和工作合力明显增强。去年，三连连长王忠泽在训练任务重、指导员有特殊情况不在位的情况下，先后给官兵上了16堂政治教育课，保证了四个教育完整、有效地落实。每月一次的教育课还使原来淡漠学习的军事主官在闲余时间主动走进学习室，加强理论的学习和研究，既提高了政治素养，丰富了知识，又锻炼了思考问题的能力，对更好地履行军事主官职责，提高训练水平，也起到了潜移默化的作用。
〖-ZW/正文〗
