〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★多数日本人认为日发展前景不乐观
    ★日本总理府日前发表的一项“关于社会意识的舆论调查”结果表明，半数以上的日本人对日本的将来感到不安，认为这个国家的发展前景不容乐观。
    调查显示，认为日本发展前景不容乐观的人占被调查者总人数的百分之五十五点五，其主要根据是日本现在的财政、经济、自然环境、劳动条件、物价等方面的情况都不尽如人意。
    据这项调查，认为日本仍有很强的经济实力的人为百分之六十七点四。这是自1969年实施这项调查以来首次下降到百分之七十以下。
    ★德国对60年前空袭西班牙表示认罪
    ★德国总统赫尔佐克27日就60年前德国空军轰炸西班牙北部小镇格尔尼卡表示“认罪”，并“请求宽恕”。这是德国官方首次正式承认德国在西班牙内战时期犯下了武装支持佛朗哥政权的罪行。
    格尔尼卡是西班牙北部巴斯克地区的著名小镇。1937年4月26日，德国为了支持佛朗哥的法西斯独裁政权，派飞机对这一小城进行了狂轰滥炸，该城四分之三被炸毁，市民毫无防备，伤亡惨重。据不完全统计，约有300到1500人被害。
    ★《拉贝日记》将于今年秋天出版
    ★柏林《每日镜报》27日报道说，详细记述日本侵略者1937年12月南京大屠杀兽行的《拉贝日记》将于今年秋天出版。
    该报报道说，当时担任德国西门子公司驻中国总代表的拉贝先生目睹了日军侵入南京的情况，并详细记下了日军进入南京后对手无寸铁的中国人血腥屠杀的野蛮兽行。在拉贝先生的2400多页日记中，有800多页是关于南京大屠杀的记述。
    《每日镜报》还同时刊登了关于南京大屠杀的照片和1937年拉贝一家在南京的照片。
    ★克雷蒂安宣布加拿大提前举行大选
    ★加拿大总理克雷蒂安27日宣布于6月2日提前举行全国大选。
    由克雷蒂安领导的自由党政府是在1993年10月举行的大选中上台执政的。舆论认为，克雷蒂安之所以宣布提前举行大选，与他本人及自由党目前在选民中所拥有的较高支持率有关。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
