〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘积斌呼吁发达国家尽早采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善发展中国家经济环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济/刘积斌/言论RW：刘积斌/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月27日电（记者翟景升）中国财政部副部长刘积斌27日在华盛顿举行的24国集团第56次部长级会议上发表书面发言，认为世界经济取得了引人注目的进步，但同时也面临着众多的问题和挑战。
    他说，1996年，世界经济总体形势继续改善，发展中国家近年来由于加强了宏观经济管理，加快了结构调整，深化了经济体制改革，从而使通货膨胀得到了有效的控制，经济发展迅速，而且各区域之间的经济增长差异也正在日益缩小。1996年，发展中国家的整体经济增长率超过了百分之六，并已成为全球经济增长的重要动力。特别令人鼓舞的是，非洲经济在连续几年回升的基础上，1996年国民生产总值增长了百分之四点八，并实现了人均收入的增长，取得了近二十多年来的最佳业绩。
    对于目前面临的问题和挑战，刘积斌特别指出了许多工业国家财政赤字居高、失业严重，不但不利于这些国家自身的经济增长，而且将危及全球经济持续发展的前景。其次，国际资本流动在给发展中国家带来机遇的同时，也带来了一些风险。经济全球化未能使各国均衡受益，穷国和富国之间的差距继续扩大。此外，不少低收入发展中国家的债务负担仍然非常沉重。同时，还出现了以环保和劳工标准为掩护的新贸易保护主义等问题。
    他呼吁发达国家尽早地采取措施，以减少世界经济中的不确定和不稳定因素，并改善发展中国家经济发展的外部环境。
    刘积斌对向发展中国家提供的官方发展援助日趋下降的问题表示担忧。他说，1996年流向发展中国家的各种资金净额达到了创纪录的2850亿美元，但是，来自官方渠道的资金却减少了120亿美元，官方发展援助占发达国家国民生产总值的比例则降至百分之零点二七，为近45年来的最低水平。
〖-ZW/正文〗
