〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆羊的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究/克隆技术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王君学
    牛年一到，克隆羊被“炒”得火爆。
    克隆（clone）是人工诱导下的无性繁殖。通俗地讲，克隆就是“复制”、“拷贝”生物，而不是靠父母繁育。克隆技术是指无性繁殖技术，在现代生物学中被称为“生物放大技术”，它是基因工程的一个重要组成部分。克隆羊的问世，标志着生物科学已迈入了一个新阶段。
    克隆技术对于培育大量品种优良的家畜、挽救濒临灭亡的物种等十分有利；它的另一个被广泛应用的领域是制造对人类有益的药物蛋白，如利用转基因技术，可在动物身上大量繁殖人类所需要的药物原料。克隆技术在医学科学研究及医疗诊治中有很大的魅力，可以使我们在做医学试验中使动物基因和性状完全相同，从而大大提高试验的精确度和安全性；可以利用动物来大量生产供人使用移植的内脏器官，从而避免免疫排斥；它也给目前威胁人类健康的大敌，如爱滋病、癌症等顽疾的治疗带来了福音。
    需要人们警觉的是，克隆技术是把双刃剑，它在给人类带来益处的同时也埋下了祸根。克隆羊之所以引起轩然大波，是因为人们担心将来克隆出人来怎么办？从各大传媒到全球网，从普通百姓到科学家，直至一些国家首脑，对克隆技术的快速进展“在很大程度上还是表现为忧大于喜”，普遍认为，如果使用不当，克隆技术很可能成为潘多拉盒子，将会对人类社会产生巨大的负面效应，甚至毁灭人类。克隆技术的神奇既能创造出“生灵”，同样也能破坏生物的多样性。如果用来复制人，将会带来一系列的伦理道德等问题，给社会安全增添新的威胁。
    更需要人们警惕的是，克隆技术一旦被用于军事目的，未来战争将变得更可怕，也更变幻无穷。比如，可利用人工重组基因与自然界的其他基因杂交，制造大量生物病毒“横扫”千军万马；克隆出形形色色的动物“克隆军”，可在未来战场上执行特殊的作战任务，刀山敢上，火海敢闯，冲锋陷阵，铤而走险……根据军事领域对高新技术所特有的敏感性，这并非危言耸听。人类应该及早引起警觉，军事科学研究也不能对此孰视无睹。
〖-ZW/正文〗
