〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见白俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中白友好经受住了国际形势变化的考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 （记者杨国强）国家主席江泽民今天在会见过境北京的白俄罗斯共和国总统亚历山大・格里戈里耶维奇・卢卡申科时说，中国十分重视在平等互利基础上发展与白俄罗斯的经贸关系，愿与白俄罗斯共同探讨进一步发展双边合作的新途径、新领域，推动两国企业按照国际贸易惯例开展多种形式的互利合作。
    在约一小时的会见中，宾主双方对中白关系的发展表示满意。
    江泽民对卢卡申科总统第三次来访表示欢迎，并高度评价总统为发展中白友好互利合作所作的重要贡献。
    他指出，建交五年来，两国关系一直平稳、健康地发展。两国领导人保持经常性往来，建立相互理解与信任的良好关系，是中白关系得以稳定发展的重要保证。两国领导人签署的政治文件，为双边关系的发展奠定了法律基础。实践表明，中白友好经受住了国际形势变化的考验。
    卢卡申科对江泽民和中国政府致力于发展白中关系所作的努力表示感谢。他说，在双方的共同努力下，两国人民的友好关系在不断发展，相信两国的合作关系具有良好的前景。
    江泽民向客人介绍了不久前对俄罗斯的访问，说这次访问非常成功。
    他说：“我与叶利钦总统共同签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明。这是一个重要的文件。我们认为，冷战后，世界多极化趋势加快发展，单极世界的主张是行不通的。各国有权根据本国国情独立自主地选择自己的发展道路，别国不应把自己的社会制度和价值观强加于人。”
    江泽民强调，世界是多样化的，丰富多彩的，世界各国应携手合作，平等地参与解决世界和平与发展的问题，国际事务中不能搞“一言堂”。他说：“在这些方面，中白两国有广泛的共识。”
    卢卡申科介绍了白俄罗斯的政治、经济发展情况。
    江泽民说，中国一贯尊重并理解白俄罗斯根据本国国情选择的发展道路。
    宾主双方还就加强两国之间在各领域的合作交换了意见。
    参加今天会见的有：国务院副总理李岚清、机械工业部部长包叙定、外经贸部部长吴仪、外交部副部长张德广、中国人民解放军副总参谋长钱树根，以及白俄罗斯国民大会共和国院主席施普克、第一副总理普罗科波维奇、外交部长安东诺维奇等。
〖-ZW/正文〗
