〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆巴拉克：为破僵局走海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及外交/中东局势/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 顺
    埃及总统穆巴拉克26日前往海湾，对科威特、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国等海湾国家进行事先未作宣布的、旋风式的工作访问。此间分析家认为，穆巴拉克此次海湾之行目的主要有两个：一是同海湾国家探讨打破中东和谈僵局的途径；二是寻求实现阿拉伯世界的和解。
    近一段时期以来，以色列不顾包括阿拉伯国家在内的国际社会的反对，坚持在东耶路撒冷建造犹太人定居点，从而导致巴以谈判中断，叙以和黎以和谈恢复无望，地区暴力事件不断升级，整个中东和平进程面临夭折的危险。为打破僵局，拯救和平进程，埃及在阿拉伯世界和国际上开展了广泛的外交活动。本月25日，穆巴拉克倡议在开罗举行巴勒斯坦、以色列、埃及和约旦四国首脑会晤和召开有叙利亚、巴勒斯坦、约旦和埃及领导人参加的阿拉伯小型首脑会议，旨在消除导致中东和平进程目前所面临危机的根源。
    穆巴拉克此次出访海湾诸国，标志着埃及新一轮外交活动的开始。随同穆巴拉克出访的埃及外长穆萨指出，埃及希望同阿拉伯国家协调立场，共同对付以色列的强硬政策。据悉，穆巴拉克有可能就举行巴以埃约四方首脑会晤和召开阿拉伯小型首脑会议事宜同海湾国家领导人进行磋商，以寻求它们的支持。
    实现阿拉伯和解、恢复阿拉伯团结是广大阿拉伯国家的共同呼声，也是身为本届阿拉伯首脑会议主席的穆巴拉克此次海湾之行的又一项重要使命。海湾战争结束已六年有余，但战争在阿拉伯国家，特别是在科威特、沙特与伊拉克之间造成的创伤至今仍未愈合，恢复阿拉伯团结如纸上谈兵。在以色列坚持强硬立场和世界经济向集团化发展的今天，越来越多的阿拉伯有识之士呼吁阿拉伯国家尽早医治战争创伤，捐弃前嫌，携手共同对付面临的政治和经济挑战。
    伊拉克驻阿拉伯国家联盟代表纳比勒・纳杰姆日前在开罗表示，伊拉克愿同所有的阿拉伯国家进行真诚对话和建立新的关系。有迹象表明，伊拉克同其他海湾国家的关系目前已开始出现松动。因此，穆巴拉克此行是为了进一步推动阿拉伯国家最终实现和解。埃及新闻部长谢里夫26日指出，修复阿拉伯国家之间的关系是穆巴拉克同科威特和沙特领导人讨论的一项重要议题。
    穆巴拉克此次海湾之行的结果眼下虽然还不得而知，但舆论认为，埃及的这一外交行动无论对拯救陷入僵局的中东和平进程，还是对实现阿拉伯世界的和解都将产生不可忽视的推动作用。
    压题照片：4月27日，一名巴勒斯坦人赶着一辆驴车经过以色列士兵身旁，约200名巴勒斯坦人在加沙地带的犹太人定居点附近抗议以色列征占巴勒斯坦土地。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
