〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼”可怜，人更可怜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瓜田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移风易俗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瓜 田
    清明已过，四面八方那拥挤的上坟的人群，又都恢复了往日的正常秩序，而那坟场上为缅怀先人所营造的纸灰飞扬的景象，又不能不令人重新思索，生活方式越来越现代化的人们，到底应该用怎样的方式同故去的人们相沟通。
    人间的日子好过了，会格外惦记死去的亲人。在葬礼上，在年节的祭奠中，人们出手越来越慷慨。然而，恐怕谁也想不到的是，这些充满善意和孝心的挥霍，却给人们不大了解的“阴间”造成了极大的混乱，“鬼”们的生活也越来越艰难。
    最严重的，是“阴间”的金融秩序一片混乱。“阴间”较早时候，跟人间一样，流通的是铜钱。这钱同尸体一块儿埋到墓里。后来发现陪葬的金玉和铜钱成了吸引盗墓贼的诱饵，恰好蔡伦发明了纸，遂改为陪葬纸钱。汉唐以来，都用纸钱。“阴间”的这次币制改革，功莫大焉，为还得继续活下去的穷人节省了不少的开销，人们只用买点纸，敲上些圆痕迹，一烧，就“邮”到“阴间”，成了货币了；以活人殉葬犯法，那就糊些纸人、纸马，一烧，就活了，可以在“阴间”为去世的亲人殷勤地服务（这话其实颇有语病，应该说“一烧，就死了”才对，才能与其服务对象配套）。而今，社会昌明，印刷业发达，使关心“阴间”的人们的周到设想，很快就能成为花样翻新的现实。有人印制出和人间钞票类似的“冥票”。这“冥票”比纸钱正规、漂亮，上面还印有“冥国银行发行”等字样，也不知哪来的“冥国”，这“冥国”又是什么时候授权让他发行“阴间”货币的。据查，这“冥票”面值往往极大，从几十万元到几亿元不等。还有奇的，“冥票”中不光有中国钱，还有外币，什么美元、英镑、日元，应有尽有（好在这伪造的外币还没有干扰有关国家的金融秩序，因此目前还没打成涉外官司）。逢年过节上坟的人们，花极少几个钱，便令死者立马成为亿万富翁，这买卖实在太划算。继而一想，才发现人们的考虑还不够周密。首先，这“冥票”在“阴间”能否被认可，就是个问题。我们从丰都等鬼城得知，目前“阴间”仍由“阎王”统治，“阎王”脑瓜之陈旧保守，我们是知道的。他大概不会容忍“阳间”随心所欲印制的伪币跑到了“阴间”流通。退一步说，就算“阎王”的观念也更新了，不管什么钱，皆可畅通无阻，如此这般，那币制的混乱，通货的膨胀，恐怕会比国民党从大陆逃跑前还要严重得多。“鬼”们买一根针也得要拉上几车的钱。这情形，叫“阴间”的亲人们怎么活（这里又出了语病，谈死人怎么“活”，不通之至，暂且只能如此）。
    其次“阴间”的市场状况，更是一塌糊涂。因为没听说“阴间”有什么工厂，“鬼”们拿着“邮来”的钱去购物，多半也只能是到旧货店买旧物。而旧物品大部分又都是伪劣假冒的产品――您想想，全是纸糊的，能管用吗？您如果真有孝心，就不该用纸糊的伪劣产品糊弄您那可怜的死去的亲人。您想给他提供住房，修个“椅子坟”，没什么用，您得花上千万元盖座真洋楼再烧掉洋楼“邮”给他；想给他提供牛马，就买活牛活马烧了“邮去”。不过，无论如何，别再“邮”什么家用电器了，因为“阴间”一片黑暗，没有电；再说，有电也白搭，您烧的也不是长虹、菲力浦彩电，海尔、松下冰箱，只不过用棍子搭个框子，糊上纸，画上图案，连起码的显像管、制冷机都没有，这不明明是糊弄您那“亲鬼”吗？还有一个莫名其妙的做法，就是烧花圈。花圈与冥器不同，是纯粹给活人们看的，“邮”给死人，所为何来？
    读到这里，有的朋友不禁笑道：“瓜田先生，难为你把个‘鬼’世界说得煞有介事，这‘阴间’根本就不存在么！”是的，没有谁能确证“阴间”的存在，但每年全国为了这个不存在，竟烧掉了数目大得可怕的存在！据调查，我国每年花去的丧葬费达70多亿元。仅山东济南有一年烧掉的花圈价值就达600万元！这种可笑的愚昧，不大像举世都认为很聪明、自己也觉得聪明得不得了的一些人干的。
    我们真的就找不出一种寄托哀思、缅怀作古亲人的美好形式么？！
〖-ZW/正文〗
