〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的政策调动了亿万农民积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一评粮食连续两年丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产/言论/统计数据RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报评论员
    1995年和1996年，我国粮食连续两年获得丰收。连年丰收，来之不易。丰收之后，做一点深入的总结和思考，对于全面了解情况，统一思想认识，增强工作信心，再夺1997年农业好收成，具有十分重要的意义。
    这两年粮食连续丰收是不寻常的。说它不寻常，一是增产幅度大，1995年增产215亿公斤，1996年在较高的起点上又增产235亿公斤，两年增产450亿公斤，成为改革开放以来我国农业增长的第三个高峰；1996年总产达到4900亿公斤，接近了“九五”计划5000亿公斤的奋斗目标，确实给了人们一个惊喜。二是达到了我们渴望已久的全国人均占有粮食400公斤的消费保障线，这是过去几次增长高峰虽然接近、但都没有真正达到过的水平。三是由于粮食丰足，中央粮食储备达到历史最高纪录，超额完成了专储粮计划，地方储备也普遍增加。手中有粮，心中不慌。这是国家粮食安全的有力保障，对近两年国际上流传的“中国粮食威胁论”也是一个有力的回答。粮食连续丰收的意义还在于，大大解放了人们的思想，增强了我们在2000年登上粮食总产5000亿公斤台阶的信心，增强了我们作为人口大国立足国内实现粮食基本自给的信心。
    近两年我国粮食连续丰收，因素是多方面的，但最根本的、最关键的是党中央、国务院采取了一系列正确有力的政策措施，全党上下加大了抓农业的工作力度，调动了亿万农民的积极性。1993年以来，中央每年召开农村工作会议，着力解决农业发展中存在的突出问题，制定了一系列重大政策措施。概括起来有十个方面：第一，坚持稳定家庭联产承包责任制，延长土地承包期30年，进一步稳定土地承包关系；第二，控制基本建设规模，增加农业投入，对粮棉生产大县安排专项贷款重点扶持，实施农业综合开发，大搞农田水利建设、林业建设，提高农业的综合生产能力；第三，大幅度提高粮食定购价格，1994年提高百分之四十，1996年又提高百分之四十二，两次提价使粮食综合平均定购价提高了近一倍，同时大幅度提高棉花收购价格，鼓励农民发展粮棉生产；第四，保证农业生产资料供应，增加化肥生产和进口，改革化肥流通体制，稳定化肥价格；第五，实施科教兴农战略，大力推广农业实用技术，使科技对农业增长的贡献率由百分之三十五提高到百分之三十九；第六，建立粮食储备体系和风险基金制度，保护生产者、消费者和粮食经营者的利益，保证全国粮食总量供求平衡；第七，深化粮食改革，实行政策性和经营性业务“双线运行”，推行以国有粮食部门为主、农业农垦部门和供销合作社及社会上用粮大户参与的“一主多辅”的粮食流通体制，下一步按照政企分开、经营和储备分开、中央与地方的责任分开、新老挂帐分开、定购粮价和市场粮价并轨的“四个分开、一个并轨”的方针，继续推进粮食改革；第八，加大扶贫攻坚力度，增加财政扶贫资金和贴息贷款，实施以建设基本农田为重点的扶贫开发，尽快解决贫困人口温饱问题；第九，实行“米袋子”省长负责制，“菜篮子”市长负责制，调动地方政府发展农业的积极性；第十，突出解决农民负担过重的问题，保护农民的利益和积极性。实践证明，这十项强农政策，极大地推动了农村的改革和发展，解放和发展了农村生产力，对粮食丰收和整个农村经济发展产生了重大影响。可以说，没有中央正确的农业政策，就不可能有今天农业的好形势。
    这一系列的重要政策，充分体现了党中央、国务院对农业和农村工作的高度重视，坚持把农业放在经济工作的首位，出实招，办实事，解决实际问题；也充分说明了我们党在发展社会主义市场经济条件下，领导农业的思路更清晰了，经验更丰富了，驾驭宏观经济的能力更强了。回顾和学习党中央、国务院制定的一系列加强农业的政策措施，可以看出有一个鲜明的特征，就是始终把保护和调动农民的积极性，作为制定农村政策的基本出发点。建国几十年来我国农业发展的正反经验证明，广大农民有没有积极性，是农业兴衰成败的决定性因素。用政策调动起亿万农民的积极性，是改革开放以来我国农业长足发展的一条带根本性的经验。农户是农业生产经营的主体，农民有了积极性，就会增加农业投入，运用农业科技，开展农田水利建设，由此，整个农业生产力激活了，整个农村经济发展就有了条件和保证。
    1997年，我国农业和农村工作面临着艰巨的任务。中央提出，丰收之后，对我国农业要保持清醒的认识，各级党委、政府抓农业的思想不能松，力度不能减，政策不能变，特别是要一如既往地抓好粮食生产，努力实现农业增产，农民增收，农村稳定的目标。为此，仍然要靠政策去调动广大农民的积极性。全党要把思想进一步统一到中央的方针政策上来，坚持不懈地贯彻落实中央政策。只要中央的政策真正落实到位了，农民的积极性就能持久，农业生产的好形势就能巩固，夺取今年农业丰收就大有希望。         （新华社北京4月28日电）
〖-ZW/正文〗
