〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进 调整结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄开良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制编制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄开良
    军队质量的高低不仅取决于先进武器装备的多少，而且取决于能否将这些武器装备按照各自功能组合成为一个科学、合理的系统。任何单一的高技术装备，功能再强，也难以完全控制战场。高技术武器装备只有围绕作战目标组合成一个耦合系统，才能最大限度地释放能量。同样，现代军队是由陆、海、空军和二炮为主体的各军兵种组成的，任何单一军兵种，即使质量再高、功能再强也难以主宰战场，只有在结构合理的“大联合”中，才能发挥最大的功能。
    我军现行的体制编制，是在战争年代逐步建立、在应付大战的背景下发展完善，并在新的历史时期经过多次调整与改革而形成的。随着战争形态的改变，以及先进技术装备不断装备部队，要求我军体制编制必须与之相适应。目前，我军一些先进的武器装备还不能“成龙配套”；军兵种结构与相互关系有待进一步调整；部队种类还不适应我国幅员辽阔的地理环境；一些作战部队的编制与担负的作战任务也不适应，等等。这些问题的存在，很大程度上制约了我军质量建设，制约着我军“两个根本性转变”的实现。要解决这一矛盾，应从两方面理清思路。
    坚持理论研究先行，稳中求进。武器装备的发展和军队成分的变化，决定着军队的组织形式。军队体制编制固然可以在现有装备的基础上依据作战需要进行适当调整，但只有在新装备列装后才有可能进行根本变革。近年来，我军体制编制进行了几次较大的调整，这是和平时期我军质量建设的重要步骤。但是，目前我军武器装备还比较落后，存在陆军多、其他军种相对较少的状况，陆军航空兵等技术兵种所占比例也较小。如果说结构决定功能，那么，这种功能就必须建立在现有装备的基础之上。有什么样的武器装备就确定什么样的编组形式；武器装备将如何发展，我军编制体制就应该如何确定，这是必须坚持的一条原则。
    确定和改进我军的编制体制，应该在立足现有装备实际，逐步理顺体制编制的同时，注重通过理论研究，不断为其发展完善指明方向。重要的是应该根据目前的装备现状，下大力气“消肿”、“补短”，砍掉一些过时陈旧的东西，建立健全与新装备相适应的软硬环境，充分发挥现有装备的最大潜力；应该始终以理论研究为先导，先理论论证，后付诸实施，然后在实践中不断完善；应该根据我国的长远利益及世界军事斗争的发展趋向，特别是今后我军武器装备的可能变化，及时调整发展方向，提出可靠的改进方案。理论的先进性是稳中求进的可靠保证。
    着眼实战需要，在实践中不断探索。军队体制编制是否合理靠战时检验，今后打什么样的仗，就应该确定什么样的体制编制。如果军队体制编制的调整不符合未来作战的客观需要，只凭想当然办事或拘泥于现有装备，那无异于缘木求鱼。因此，必须以满足作战需求为准则，进一步调整我军的体制编制。要在搞清我军体制编制和装备现状，搞清作战对象情况，搞清现代条件下我军作战样式和战场环境的基础上，根据打赢高技术条件下局部战争的需要，根据我军的军事思想、军事战略、武器装备的可能发展，对我军的体制编制进行总体规划，科学论证，合理调整，寻求建立最佳结构形式，提高整体战斗力。
    目前，我们应该从三个方面着手调整体制编制：一是调整军兵种比例，重点加强海军、空军和二炮部队的建设，尽快发展技术密集型的军种，建设一支编组合理、指挥灵便、装备精良、训练有素的现代化部队。二是注重技术兵种建设，加强陆军航空兵、电子对抗部队、战役战术导弹部队建设，并进行科学编组，实现作战部队高度合成，使突击兵力与战斗保障、勤务保障、技术保障及生活保障兵力齐全配套，提高部队的独立作战能力。三是根据作战需要，实行多样化编制。我军编制应该具有一定的的灵活性，依据实际情况实行多样化编制，以适应不同地区、不同任务、不同性质的作战。只有这样，才能有效地克服体制编制不适应未来作战需要的诸多弊端，使我军质量建设水平跃上一个新台阶，最终实现军委提出的“两个根本性转变”的长远发展目标。
〖-ZW/正文〗
