〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成败关键在人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军学习高科技的调查与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/张本奎/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 张本奎 本报记者 郭建跃
    人才装备谁落后
    装备与人才究竟谁落后？这是一个争论了多年的话题。几年前，我们曾为手中装备落后而企盼着有一天我们也能拥有高科技的装备，可一旦真正新装备来到我们面前时，我们又一下子傻眼了。
    某师侦察连曾因在战争年代涌现过著名剿匪英雄杨子荣而闻名全国，被誉为杨子荣连。如今，杨子荣连如果还靠一身豪胆一把刀，一根绳子一杆枪打天下行吗？集团军防空旅5营郭连长是老高炮出身，曾经是出类拔萃的“四会”教练员和尖子连长。部队换装后，熟悉的高炮被地对空导弹取代了。郭连长虽然经过了短期培训，但仍觉得跟不上趟。这位从来在训练场上都是威风凛凛、踌躇满志的连长在新装备面前一下变蔫了。年底，郭连长自己要求转业：“我们这些人落伍了，让懂高科技的人接着干吧”。
    许多师团领导都有这种感觉，再不尽快改变自己，弥补学识，就有可能被淘汰的危机。他们说，装备没到可以耐心等待，但装备到了我们能耐心等待人才吗？
    车辆未到先铺路
    如果说，拥有新装备的部队还属少数的话，那么对于大多数还未见到新装备的部队来说，是否应该吸取那些领到新装备后悔没有早培养人才的教训呢？
    某团新装备了弹道计算机系统，它的结构、维修和开发，全团找了个遍也没人懂。好不容易年底分来一名懂计算机的大学生，这下全团把他视为珍宝。某团为修一台损坏的新装备，派出4人跑了大半个中国才解决问题。
    该集团军从接第一台新装备起至今，装备更新率逐年上升，他们培养人才的路子也越走越宽，送出去到院校、工厂和研究所学，每年外派人好几百，某旅仅去年就派出4批、数十人到上海、西安、武汉等地进修学习。他们还请进来教授，开办各类专业学习班。集团军专门为技术干部制定了《工程技术干部考核评比细则》，对实绩明显贡献突出的技术尖子，在奖励、调级上按有关规定可突破编制、突破比例破格晋升。这些新机制有效地鼓励优秀人才脱颖而出。
    不拘一格育人才
    有资料说，前苏联军队60％的军官都是技术干部，70％以上经过高等军事院校的培养；而美军有50％的军官具有硕士、博士学位。我们翻遍一个师、一个旅的干部档案，只找到两位硕士学位的军官。
    有人说，未来战争是博士之战，是高技术之战。这话不无道理。新装备更新速度的加快，使这个集团军懂科技的人才成了各单位争抢的香饽饽。去年一位从导弹学院毕业的大学生，分配时，竟有6个单位争抢。最后还是领导出面干预，才把这位大学生放到最需要的技术保障部门。
    装备靠上面、人才培养靠下面的老惯例，是难以适应现有装备更新换代所带来的变化的。这就需要我军从宏观上调整人才培养的机制，使人才先行于装备，或者至少同步于装备发展。目前人才滞后装备的状况亟待改变，这是来自部队的强烈呼声。
    宁让人才等装备应该不单单是对部队而言的，它应该成为所有为国防现代化忙碌的人们的共识。
〖-ZW/正文〗
