〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学标兵引出自学热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 百期追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月12日在《军地两用人才》专版刊登的《自学标兵为何受处分》一文，如今在济南军区某炮团又有了下文。该炮团政治处主任李木权近日高兴地告诉笔者，去年因自学而受处分的电影队战士郭海潮刚被批准加入了党组织。李主任介绍说，这是团党委机关积极引导教育官兵搞好自学的结果。
    去年该炮团电影队战士郭海潮探家期间找一个书法家学书法而超假3天，归队后受到处分。这件事在全团官兵中引起了极大反响，更引起了团党委机关的深刻思考。团党委机关在分析小郭这名自学标兵为什么超假的时候，除了从小郭身上找原因外，更注重从自身查找原因。大家认为，基层官兵的自学热情高，应该说是件好事，为什么好事成了坏事？很重要的一条原因，就是党委机关没有为官兵创造相应的自学条件：官兵求知欲强，部队没有老师教，没有形成学习氛围；官兵想自学，部队却把官兵大量的业余时间占用了。团党委机关在找出了自身存在的不足后，认真制定了改进措施。首先是团长丁建凡、政委韩强毛带头自学，报名参加中央党校函授班的学习。在他们的带动下，全团上下很快形成了自学的浓厚氛围。其次是机关对基层指挥协调统一，确保不占用基层业余时间，把时间还给官兵。第三是为官兵自学积极排忧解难。团里鼓励干部参加中央党校本科班和大专班学习，并拿出5万元资金为干部报销部分学费，全团共有43名干部踊跃报名参加了中央党校函授学习，团里开设的战士中专班也即将开课。另外，团里还开办了书法、美术、英语等辅导班，并聘请老师任教，从而使所有的人都在学习之中。
    （方栋波、本报特约通讯员袁丹君）
〖-ZW/正文〗
