〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8641部队发挥典型教育作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励基层干部爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/梅世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱尚军、梅世锋报道：今年以来，武警8641部队运用身边的典型人物，在基层干部中广泛开展爱岗敬业教育，收到较好效果。到目前为止，绝大多数干部工作热情高，敬业精神较强，有13名安心尽职的干部还受到了上级的表彰。
    针对当前少数基层干部工作不安心，自身表率作用不够强等问题，部队党委决定以模范指导员王建朝等5人的先进事迹为活教材，对部队进行爱岗敬业教育。首先，他们将王建朝等典型的先进事迹打印成册，下发到每个官兵手中，要求人人熟记会讲。尔后，利用政治教育和党课教育的时间，对大家进行“安心警营、爱岗敬业”教育。他们还利用演讲会、广播、墙报、黑板报等多种形式，对王建朝等典型人物的先进事迹进行宣传，并组织大家围绕扎根基层、献身警营的思想树立得牢不牢，安心尽职、尽心尽力的信心足不足，心系连队、以连为家的主人翁意识强不强，严于律己、以身作则的标准高不高，自身的模范带头作用发挥得好不好等6个问题展开讨论，查找差距，提高思想认识。
    在此基础上，部队党委还组织召开了“十佳基层建设标兵”的先进事迹报告会，让他们现身说法，话感想，谈体会，在部队掀起了“学先进、创佳绩，争当爱岗敬业标兵”的热潮。原警务股参谋王朝宇，因工作需要调到三连任副连长后，产生了消极情绪。通过教育后，他主动向连党支部递交了扎根基层干事业的决心书。新年度训练展开后，他主动担任了连队新课目的教学任务，和战士们一起摸爬滚打。生动活泼、形式多样的教育，极大地激发了广大官兵扎根基层，安心尽职的热情。
〖-ZW/正文〗
