〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军地两用人才》专版百期感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春暖花开的时候，《军地两用人才》专版100期与大家见面了。百期专版既是育才成果的展示，也是大家共同奉献的结晶。这里，我们谨向热情关心支持《军地两用人才》专版的广大读者、作者表示衷心的感谢。
    1977年，邓小平同志首先提出并倡导了培养军地两用人才工作。它适应了军队现代化建设和服从国家经济建设大局的需要，因而受到全军官兵的衷心拥护和整个社会的普遍欢迎。在军委和总部的统一部署下，全军培养军地两用人才工作蓬勃开展、硕果累累。据民政部统计，1984年以来，在军地各有关部门的努力下，已有320多万退伍军人两用人才得到开发使用，10多万人担任了厂长经理，1600多人被省部级以上评为优秀企业家。《军地两用人才》专版正是在这样的形势下，应运而生。它自1995年1月创办以来，在宣传部队培养使用两用人才的成功经验，报道干部战士在军营爱岗敬业、发奋成才，报道广大转业退伍军人投身地方改革开放、经济建设大潮的风采等方面，作了不懈的努力，也受到了越来越多的读者的喜爱。
    伴随着改革开放的步伐，培养使用军地两用人才工作也在不断发展。我们要适应新形势，着眼新特点，按照军委和总部的统一部署，切实将这项工作抓紧抓深抓细，抓出更大的成效。
    培养新时期的军地两用人才，最根本的是要落实江主席关于讲学习的重要指示精神，用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装官兵头脑。要进一步贯彻落实党中央、国务院、中央军委的指示精神，立足培养跨世纪人才的需要，积极探索适应社会主义市场经济发展和军队建设要求的培养军地两用人才工作运行机制，提高人才培训质量，拓宽人才使用渠道，切实把广大官兵培养成有中国特色社会主义事业的合格保卫者和建设者。
    培养新时期的军地两用人才，必须坚持主渠道育才。无论什么时候，都必须一以贯之地把教育训练摆在战略地位，常抓不懈，努力在教育训练中提高官兵的素质。
    培养新时期的军地两用人才，必须充分利用双休日，积极开展周末育才工作。在不断总结前一阶段成功经验的基础上，逐步使之走向规范化、制度化轨道，把军营切实办成一个培育人、教育人、塑造人的大学校。
    今年是邓小平同志提出培养军地两用人才20周年。我们深信，只要军地双方共同努力，积极配合，集思广益，再接再厉，就一定能将小平同志首先提出并一贯倡导的这项利国利军利民的跨世纪工程向前推进一大步，为我国社会主义现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
