〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设/刘庆祥/抗启忠/张延旭/成洪强/赛大富/汤青山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000多嘉宾将出席香港政权交接仪式
    香港政府交接仪式统筹处透露，将有40多个国家和地区的政府官员、30多个国际机构的代表以及香港各界知名人士共3000多人出席于6月30日午夜举行的香港政权交接仪式。
    重点林区防火扑火力量进入临战状态
    内蒙古、吉林、黑龙江等重点国有林区的防火人员和各种扑火设备已全部到位，春季防火扑火力量已进入临战状态。各林区都加强了火源管理。各类防火人员已全部进入岗位，实行24小时值班制度，专业扑火队伍已进入临战状态，车辆、风力灭火机、特种灭火车等扑火设备完好率达95％以上，巡护和航空化学灭火专用飞机已全部到达指定位置。
    多伦汽车模拟驾驶系统落户驻港部队
    一种培训测试驾驶员正确判断反应和实际操作能力的主要培训测试工具――多伦汽车模拟驾驶系统，日前已安装调试完毕，在驻香港部队汽车训练队“安家落户”。
    （雷建设）
    山东滨州地区开展国防法宣传月活动
    3月下旬以来，滨州地区国防教育委员会在全区开展了《国防法》宣传月活动，通过多种形式向群众宣传刚刚通过的《中华人民共和国国防法》。目前，已有70％的群众对《国防法》进行了学习。
    （刘庆祥、抗启忠）
    某修理所积极支援驻地水利工程建设
    济南军区某仓库修理所充分发挥自身优势，积极援助驻地搞好水利工程建设。去年以来，该部修理所累计出动官兵1200人次，义务接装管道近万米，焊修设备1000余件，被驻地政府和人民誉为“爱民修理所”。 （张延旭、成洪强）
    襄樊预备役师积极支援当地春耕生产
    春耕生产期间，襄樊预备役师组织预备役官兵，成立100多个义务助耕队，支援农村春耕生产。到目前为止，全师官兵义务帮助烈军属、五保户、困难户耕种农田9300亩，清沟挖渠18万亩，修理农机具4000多台。 （赛大富、汤青山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
