〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与新加坡总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂与来华进行工作访问的新加坡总理吴作栋举行会谈，就两国关系和双方共同关心的问题交换了意见。
    两位总理回顾了双边关系的进展，表示要进一步加强合作，把更加密切的睦邻互信合作关系带入二十一世纪。
    李鹏说：“中新建交已进入第七个年头，两国在各个领域的互利友好合作成效显著。我们对两国关系的发展感到满意。”
    吴作栋说，新中关系很好，两国之间没有任何问题。新加坡对新中双边关系的发展前景表示乐观。
    关于双边经贸关系，李鹏说，中新经贸合作持续稳步发展，双边贸易额始终高居中国与东盟国家贸易额之首。科技合作也在扩大。中国政府愿在平等互利的基础上与新方共同努力，使双边经贸合作不断取得新进展。
    李鹏介绍了中国的国内形势。他强调指出，近20年来，中国坚定不移地执行邓小平同志提出的改革开放政策，取得了巨大的进步和成功。中国的政局是稳定的，以江泽民同志为核心的中央领导集体是深受全国人民拥护和信赖的。中国将继续沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义的道路走下去。
    吴作栋说，中国的领导人是强有力的，能够成功地应付各种挑战。
    李鹏还介绍了香港回归祖国后中央政府对香港特别行政区的政策。他指出，香港总的形势是好的，平稳过渡大局已定。越来越多的人对香港政权的顺利交接和长期繁荣稳定抱有信心。
    全程陪同吴作栋总理访华的国务院特区办公室副主任万季飞、交通部部长黄镇东、国务院外办主任刘华秋、国家计委副主任甘子玉、中国驻新加坡大使傅学章、外交部副部长唐家璇、外经贸部副部长李国华等，以及随同吴作栋总理来访的新加坡贸易与工业部长兼财政部第二部长李玉全、外交部政务部长欧进福、新加坡驻华大使郑东发等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
