〖ZQ/总期〗14354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵张茜有了新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 百期追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年10月15日，《军地两用人才》专版刊登的题为《新兵张茜的故事》专题图片报道，集中反映战士张茜从一名普通地方青年，通过读书活动成为一名优秀士兵的过程，它也是兰州军区某通信团值勤站长期坚持开展“读书明理、建站育人”活动的真实写照。半年过去了，新兵张茜情况怎样呢？笔者近日来到该站采访了指导员唐德安和战士张茜。
    唐指导员不无感慨地告诉笔者：《解放军报》刊登了张茜事迹后，在站里引起了强烈反响，学张茜、多读书活动在站里蓬勃开展；少抽一包烟、少吃一袋瓜子、多买一本书，已成了战士们的自觉行动。站里图书室经常座无虚席。通过读书活动的开展，战士素质提高了，视野开阔了，连队全面建设上去了。我们站被集团军评为“基层建设标兵连”，荣立集体二等功。去年张茜被上级评为优秀士兵，今年3月又被团里树为“巾帼建功先进个人”，前不久还被提升为班长。
    当班长以后，张茜虽然对“读书引人进步，催人成才”这句话有自己独到的见解，但作为一班之长，要带好与自己同年入伍的8名战士，却并不是一件容易的事。战士王新丽想回家，由于工作忙不能离岗，于是小王便闹情绪，装病压床板，不整内务。张茜多次找小王谈都无济于事，索性不管了。站里几次检查内务，她们班都受到批评。要强的小张哭了。从此小张默默下定决心，一定要把班里战士带好。她一边虚心向老班长取经，一边找来了《模范带兵干部赵守昌》、《优秀带兵班长彭光荣》等书籍和报刊，认真阅读，悉心体会，摸索出一套独特的带兵之道，终于把班里的工作搞上去了。不久前，在上级组织的综合检查评比中，她所带的班夺得了第一名。
    作为值机员，张茜始终把三尺机台当做精神文明建设的窗口。半年来她先后接转电话1万次无一差错，收到用户表扬电话20余次、信件10余封。
    （王传顺、李 刚）
〖-ZW/正文〗
