〖ZQ/总期〗6931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强各族人民团结守好祖国边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区各边防部队同驻地各族人民一起狠批“四人帮”破坏民族团结的罪行，加强军民联防，随时准备歼灭入侵之敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批“四人帮”/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国东北边疆的黑龙江省军区边防部队广大指战员，同驻地附近的鄂伦春族、达斡尔族、鄂温克族、赫哲族、蒙古族和朝鲜族等各族人民，愤怒批判王张江姚“四人帮”反党集团搞修正主义，搞分裂，制造混乱，破坏军民团结的滔天罪行，决心最紧密地团结在华国锋主席为首的党中央周围，加强军民联防，搞好边境巡逻，随时准备歼灭敢于入侵之敌。
    毛主席指出.“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”驻守在英雄的珍宝岛上的某部七连、驻守在爱辉古城的某部七连和驻守在呼伦贝尔草原上的某部七连指战员，同驻地各族人民，紧密联系边防斗争的实际，愤怒声讨王张江姚“四人帮”破坏民族团结，大搞投降主义、卖国主义的罪行，军营内外口号声震天动地，响彻在千里边防线上空。军民愤怒地指出，篱笆扎的紧，野狗进不来。王张江姚“四人帮”反党集团搞分裂，妄图破坏边疆各民族的团结，就是要拆掉篱笆，把苏修放进来。“四人帮”和苏修遥相呼应，其目的就是要在我国颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，葬送毛主席开创的无产阶级革命事业。王张江姚“四人帮”是我们边疆军民最凶恶的敌人。英雄的边疆各族人民和边防战士，紧握手中的钢枪，加强军民联防，搞好边境巡逻，百倍警惕地守卫好祖国东北大门，让华国锋主席、党中央放心，让全国人民放心，让全国人民更安心地从事社会主义革命和社会主义建设的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
