〖ZQ/总期〗6931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省超额完成原煤生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓革命/促生产/原煤生产/贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳一九七六年十二月三十一日电 贵州省煤炭工业战线已超额百分之二完成了全年原煤生产计划。全省生产的煤炭，不仅供应了贵州省国民经济各部门和广大人民生活用煤的需要，而且调出了一批煤炭支援兄弟省的社会主义建设。
    一年来，贵州省煤炭工业战线的广大职工在各级党委的领导下，认真学习马列著作和毛主席著作，坚决贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产”的伟大方针，抵制王张江姚反党集团的干扰和破坏，深入开展学大庆、赶开滦、赶“十面红旗”的群众运动，努力把煤炭生产搞上去。特别是全省的小煤矿，一年来坚持以阶级斗争为纲，以革命统帅生产，取得了很大成绩。全省产煤较多的地区和县，都加强了对煤炭生产的管理。对属于集体所有制的小煤矿实行统一领导，统一计划，统一管理，统一价格，统一调拨，使小煤矿沿着社会主义道路健康发展。
〖-ZW/正文〗
