〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向南林与国防大学部分学员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙在旗/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 孙在旗、特约记者石斌欣报道：连日来，向南林的先进事迹经中央各大媒体报道后，在读者中引起反响。昨天下午，向南林应邀来到国防大学基本系三队，和部分来自全军的中高级领导干部学员座谈。
    座谈会上，第二炮兵工程学院副政委朱忠良说：“向南林从一名普通的农家子弟成长为新一代青年士兵的楷模，充分说明部队是个大学校、大熔炉，只要我们积极响应胡主席的号召，用党的创新理论武装官兵头脑，就一定会有更多的向南林涌现出来。”
    某集团军参谋长韩志庆说：“向南林没有惊天动地的事迹，但有着强烈的使命意识，他在本职岗位履行职责使命，有效带动了周围的许多人，作为一个普通士兵，确实了不起。”
    对比方永刚的先进事迹，大连舰艇学院政治部主任孙景平深有感触地说：“向南林与方永刚一样，对党的创新理论真诚信仰、真情传播、真心践行。这个典型的产生，是部队各级领导用党的创新理论武装人、教育人、培养人的真实写照。”
〖-ZW/正文〗
