〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阳光下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向南林学习笔记？思想汇报以及感言体会摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――向南林学习笔记、思想汇报以及感言体会摘登
    编者按
    理想是心中的太阳
    人活着得有奔头
    人活着总得有个奔头儿，有个长远的目标，这就是理想。它能够给予我们无穷的动力。有了它，我们就有了指路明灯，就有了心中的太阳；没有它，我们的生活就会像失去航向的船，漫无目的，随波逐流。青年人应该找到并朝着自己心中的太阳不断奋进前行，党的理想、军队建设的目标，就是我心中的太阳！我要执著奋斗，永不懈怠。
    向雷锋学习
    我们一入伍，班长就问：“你当兵的目的是什么”，有人回答是学技术、选改士官，也有人回答是考军校、回家好安排工作。对于社会青年，这些追求无可厚非。但我们作为一名军人，这些追求显然有些狭隘。在人生的词典里，“理想”永远都是个迷人的字眼，但我们到底该有什么样的追求呢？周总理说，不要立志做大官。雷锋只活了22个春秋，却把有限的生命投入到无限的为人民服务中去了。我们当代青年士兵，要强化奉献意识，努力为别人能更好地生活创造条件，用自己的奉献换取别人的安宁、祖国的强盛。
    追求健康的精神生活
    精神生活是表现一个人面貌的重要内容。俗话说：“有没有能力，首先要看有没有精神。”在任何环境中，我们青年人都要表现出自己是一个积极向上的追求者，对人生要有一种积极上进的态度，也就是要有精神。特别是在“五颜六色”的市场经济条件下，千万不能眼花，要远离低级趣味，始终追求高尚的精神生活，把自己的理想和追求，定格在高尚的道德情操上。
    要勇立时代潮头
    当今时代，与时俱进这个词使用频率越来越高。我们士官是新世纪新阶段部队建设的主力军，思维和行动直接影响着部队的建设质量。在信息时代的大潮中，通过学习提高，在提高中学习，并结合部队的实际情况及实际需求，在咱们自己的岗位上，干出一番事业，做出应有的贡献，发出自己的光和热，就是与时俱进。想做出更大的贡献，不是说一说就能做得到，我们青年士兵要以勇立时代潮头的实际行动来说话。
    让心灵保持纯真
    包容是美德
    军营是个小社会、大家庭。营造和谐氛围，我们每个成员都有责任。战友都来自五湖四海，在相处中要懂得原谅别人的错误。现实中，大部分人往往能原谅自己，却很少愿意原谅别人。我觉得包容不仅是集体生活中一个人的修养，更是人生处事的一种美德。我们要有一颗宽容、忍让的心，凡事能够以宽广的心胸坦然面对，包容别人的失误，改正自己的错误。这样，生活才会更加轻松，人生才会更加完美。
    不能满足于“差不多”
    士官党员的先进性体现在：平时工作能够看出来，关键时刻能够站出来，危难时刻能够豁出来。作为一名共产党员，我们在平时工作中不能等同于一般群众，满足于过得去、差不多，要体现出党员的先锋模范作用，特别是在一些事关切身利益的问题上，作为党员，我们更应该体现风格，毫不利己，专门利人。
    要容人之长
    心量有多大，世界就有多大。我们青年战士生活在一个集体，与人交往就免不了会产生一些矛盾和误会。因此，在交往中做到豁达大度是很重要的，也是很必要的。胸怀开阔大度的人，“额上能跑马”，“肚里能撑船”，从不计较区区小事，也能够容人之长，不嫉妒他人之能。这样的人在集体中，会受到大家的喜爱，容易得到大家的尊敬。相反，胸怀狭窄度量小的人，听不得半句逆言反语，报复心很强，你有来言，我就有去语，你碰我一下，我得还你三脚。这样的人是无法融入集体，无法和别人成为真正朋友的。所以，我们要有广阔的胸怀，有容人之量，做一个能笑对人生、海纳百川的人。
    多扫扫心灵上的“尘埃”
    器物放置时间长了，不经常擦拭就会有积尘。其实人的心灵又何尝不是如此呢！在纷繁复杂的大千世界里，人的心灵难免会落上尘埃。什么是心灵尘埃？心灵尘埃又从何而来？低俗的道德标准，扭曲的人生追求，松弛的思想防线，这些都是衍生心灵尘埃的源头。要常常拂拭心灵，不让心灵落浮尘、生污垢；要常常拂拭心灵，多些自警、少些自负，多些自律、少些自得，多些自省、少些自喜，多些自信、少些自卑；要常常拂拭心灵，让心灵始终保持一份纯洁与真诚。
    学习可以治愚
    人活一回不可不学习
    有人问亚里士多德，受过教育与没有受过教育的人差别在哪里。他回答说：“这就如同活着的人与死去的人之间的差别。”这种观点我虽不敢完全苟同，但通过近年来的学习实践，给我的最深感受是，参加学习教育的确可以让我们学知识、懂礼貌、明事理，了解生命的真谛。如果不学习，一个人就可能成为井底之蛙，就会落后于时代，被社会所淘汰。因此，人生不可不学习，不学习的人生是空洞的人生。在生活方式多样化的现实社会中，我要把认真学习作为自己最重要的生活方式。
    知识也是财富
    有的人把占有金钱的多少作为衡量财富的尺度，还有的人把手中拥有多大的权力作为一种潜在的财富象征。但我认为知识也是财富，是一种比金钱和权利更为宝贵的财富。有了知识我们可以创造财富，也可以换取财富。虽然我们不断学习、拥有知识的目的不只是为了赚钱，但毫无疑问，知识越丰富的人就越能够轻而易举获得物质财富。我们应牢记：知识就是力量，知识就是财富。
    多学可医愚
    “多学可医愚”。对个体来说，学习可以提升思想和修养境界，可以改善气质、改造思想、指导工作和生活，也可以帮助自己成就一番事业。“知识改变命运，知识创造奇迹。”在当今世界，知识日新月异，不认识到学习的重要性，不认真去实践，不掌握一点本领，就跟不上时代发展的步伐，更可能被淘汰。“多学可医愚”，只有饱学博览，勤消化、多实践、敢创造，才能成就自己的事业，成就社会的进步。作为士兵，就是要为连队这个集体的全面建设贡献光与热。
    与人交流分享快乐
    明天，就要给全团官兵讲课了。这是团里第一次由一名士官上台给全团上课。想到要把自己这些年来学习运用理论的心得和大家进行交流，心里难免有些激动。但我并不紧张，因为这既是团领导给我的荣誉和肯定，同时也是一名理论骨干的责任和义务，能与战友们分享自己的学习成果是我的一种快乐。一粒种子可以结出丰硕果实，我愿做播撒种子的人，通过我的传播，明天结出理论的硕果。我真心希望全团官兵都能够把学习理论作为毕生追求，使理论之花常开，理论之果常结。
    学知识要注重“三贴近”
    作为一名基层士兵，我感到要学好理论，应当注意“三贴近”。就是要贴近思想实际、贴近进步成才、贴近实际工作。这样理论学习才能有主动性、针对性、实效性和吸引力。在群众性理论学习中，可采取“问题大家摆、是非大家辨、道理大家讲、答案大家找、成果大家享”的办法，让大家在参与中理解、掌握理论的实质，学会在实践中运用，使理论学习学出效果，学出成果。
    生命不息 学习不止
    学习和成才，是因果关系，是量变到质变的两个阶段。每个人都渴望成才，但是成才不是学习的最终目的。现在有一种不好的倾向，就是为了实现自己的目的，也就是所谓的为成才而去学习，把学习当成自己图名逐利的手段。我们渴望学习成才，重要的是追求学习成才的过程，而不是贪图虚名。要克服这种模糊认识，我们必须把学习成才重点放在学上。学习必须持之以恒，长期坚持，学好学精才叫成才，而不是浮在表面上。学习永无止境，“生命不息，学习不止”、“活到老，学到老”，学习应成为伴随一生的习惯。在学习中，不断积累知识，丰富人生。
    向南林锦言
    □科学发展观给了我人生的大智慧！如果说人生是一只航船，那么科学发展观就是指引我们青年士兵前行的航标。
    □军人生来为国家！即使我当不了将军，也要成为将军手中一把利剑。
    □提不提干是组织的事，能不能当好兵是我的事。
    □上级要求就是任务，工作需要就是动力，学进去了就有兴趣。
    □平时严格要求、严格训练，战时才能少流血、少牺牲，对我们基层官兵来说，这才是真正的以人为本。
    □在提干上我们是对手，在战场上我们是兄弟，帮战友就是帮自己！
    □有人负责我服从，没人负责我负责。
    □人生处处是选择，当你用乐观向上的心态去面对，眼前就如朗朗明月；沉溺于痛苦之中，用消极的心态去面对，未来就会变得黯淡无光。
    □贝多芬有句名言：“卓越的人的一大优点，是在艰难困苦的环境中仍然勇往直前！”任何时候都要做到不抛弃、不放弃！
    □只有把自己锻炼成为一名优秀士兵，才是对父母最大的感恩。
    □能帮一个算一个，能帮一时算一时。
    □部队处处是课堂，每一个岗位都能成才。
    □舞台越广阔，越需要人才；只要有才能，到哪里都能成就一番事业。
    □军事斗争准备越深入，武器装备更新就越快，这对基层官兵来说，既是挑战也是机遇，淘汰就意味着更新，固守就等于落后，我们在为打赢做准备，也是在为个人的发展做准备。
    □美德就像花儿一样，开在哪里，哪里就一片芬芳。
〖-ZW/正文〗
