〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师按新大纲实施指挥所演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练全程难觅“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练全程难觅“中军帐”
    本报昆明4月25日电 张先军、特约通讯员欧阳治民报道：4月中旬，某师指挥所演习拉开帷幕。然而，笔者在演习现场寻找了半天，也没能找到印象中的指挥所。师长姜永申告诉笔者，新大纲使战时指挥所从有形向无形、从静态向动态、从集中向分散转变，首长机关指挥控制部队的方式不再囿于旧模式，当然难以找到传统意义上的“中军帐”。
    沙盘、地图、发报机……是人们对“中军帐”的传统印象，但笔者在演习现场发现，这些“老三样”均已“隐身”。指挥员通过自动化指挥系统，可随时随地将信息传递给远在数十公里外的分队指挥员。密林中的指挥方舱中，作训参谋袁维宇在指挥系统上标图，与指挥员口述命令同步实施，且能够与上级实时、可视、互动地对作战文书进行修改，为指挥所灵活处置各类情况提供了条件。
    “以前，指挥所如果突然转移，往往是战局陷于被动的标志。现在，指挥所随时都在移动中！”姜永申告诉笔者，按照新大纲要求，指挥所要在战斗全过程昼夜连贯实施转移，动中指挥已成常态。凌晨5时许，笔者在现场看到，指挥所接到转移命令后，十余名战士不到一刻钟就将指挥方舱收拢完毕，舱内作业在移动中照常进行，丝毫不受影响。
    目前，该师指挥所不仅实现了“动起来”、“藏起来”，指挥模式也由集中式向分散式、从垂直化向扁平化发展变化，情报侦察、火力打击等要素指挥机构均分散配置。“虽然地理位置拉开了，但通联更紧密了！”参谋长卞晓明说，自动化指挥系统把看似分散的各要素紧密相联，指挥控制部队的能力更强了。
〖-ZW/正文〗
