〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天链一号01星”升空：我航天器有了数据“中转站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天链一号01星”升空：我航天器有了数据“中转站”
    本报西昌4月26日电 记者赵波报道：我国首颗数据中继卫星“天链一号01星”25日23时35分在西昌卫星发射中心成功发射。我国航天器有了天上数据“中转站”。
    25分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，卫星准确进入预定的地球同步转移轨道。
    中国载人航天工程副总指挥张建启在发射现场向记者介绍说，“天链一号01星”将在神舟七号载人航天飞行中首次应用，届时，神舟飞船的测控覆盖率由原来的12％将大幅提高到60％左右。
    中继卫星被称为“卫星的卫星”，可为卫星、飞船等航天器提供数据中继和测控服务，极大提高各类卫星使用效益和应急能力，能使资源卫星、环境卫星等数据实时下传，为应对重大自然灾害赢得更多预警时间。
    “天链一号01星”由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，采用成熟的东方红三号通用平台并突破多项关键技术。它的发射成功，填补了我国卫星领域的又一空白。随着我国航天事业的发展，中继卫星将会得到更广泛的应用。
    用于发射卫星的长征三号丙运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，为新型三级液体推进剂火箭，捆绑有2个助推器，全长约55米，起飞质量约343吨。这是这型火箭的首次发射，也是长征系列运载火箭的第105次飞行。
    这次发射是2008年我国首次航天发射。去年9月交付使用的远望五号航天远洋测量船是首次出海执行测控任务。西昌发射场新改进的低温燃料加注设备和2号工位远距离测控发射模式也是首次执行任务。这次发射成功，标志着新投入的一系列新型号新设备经受住考验，我国航天综合实力得到稳步提升。
〖-ZW/正文〗
