〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻济南石家庄部队和国防大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作 努力促进部队建设科学发展和各项任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮等陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗共生/仲全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准抓好深入学习实践科学发展观活动试点工作努力促进部队建设科学发展和各项任务完成
    许其亮等陪同调研
    本报北京4月25日电 共生、仲全报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，21日至25日在驻济南、石家庄部队和国防大学调研时指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的重大战略部署，是用马克思主义中国化最新成果武装全党全军的重大举措，也是全面加强党的执政能力建设和先进性建设的实际步骤。目前军队试点工作已全面展开，各单位一定要充分认清这项工作的重大意义，以饱满的政治热情、高度负责的精神和扎实的作风，高标准抓好试点工作。
    徐才厚先后到航空兵某师、山东省军区、某集团军防空旅、国防大学，了解开展深入学习实践科学发展观活动试点工作情况，与济南军区、济南军区空军及驻石家庄部队和院校领导进行座谈。在国防大学参加了学校党委常委学习调研阶段的讨论交流。每到一地，他都深入基层，走进战士宿舍和连队阅览室、学习室、训练场，了解官兵学习训练和生活情况，察看部队的装备和生活设施，召开基层和有关领导参加的座谈会，还与学习党的创新理论的先进典型、现为石家庄机械化步兵学院学员的向南林同志亲切交谈。
    徐才厚指出，前一段，各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，把搞好深入学习实践科学发展观活动试点作为重要政治任务，周密部署，准备工作扎实充分，调查研究深入细致，需要解决的问题摸得比较清楚，实施方案切合实际，学习调研阶段工作有序展开，试点工作起步扎实、开局良好。下一步，要切实按照中央和军委的部署要求，依据规定的阶段、步骤和方法，科学统筹、精心组织实施试点工作。要在加强理论学习、切实转变观念上狠下功夫，组织官兵认真学习党的十七大精神，学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，切实树立科学的世界观和方法论。要在突出实践特色、注重解决问题上狠下功夫，努力提高各级党委领导部队科学发展、带领部队完成使命任务的实际能力。要在加强制度建设、探索形成科学机制上狠下功夫，实现学习成果、实践成果和制度成果的有机统一。要在坚持群众路线、发动群众参与上狠下功夫，充分听取群众意见，自觉接受群众监督，试点成果要让群众检验、让官兵评判。要在加强组织领导、确保取得实效上狠下功夫，做到进度服从质量。要解放思想，大胆实践，真正把试点过程变成对部队发展规律再认识再实践的过程，变成推进部队建设又好又快发展的过程。
    徐才厚强调，试点工作的成效，最终要体现到推进部队全面建设、提高部队战斗力上。要把试点工作与加强部队党的建设结合起来，下功夫抓好用中国特色社会主义理论体系武装党员的工作，按照坚强有力、奋发有为的要求加强党委班子建设，以改革创新精神研究解决部队党建工作的新课题，进一步加强作风建设。要努力提高各级党组织带领部队完成多样化军事任务的能力，扎实推进军事斗争准备，积极探索非战争军事行动的特点规律，进一步强化忧患意识、危机意识，增强使命感、责任感，深入扎实地做好维护稳定、抢险救灾、支援奥运等有关工作。各级党委要加强对部队思想政治领导，认真搞好形势任务教育，始终用党中央、胡主席的指示精神统一官兵思想，扎实抓好各项工作落实，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮，总政治部副主任刘振起，空军政委邓昌友，济南军区司令员范长龙，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，国防大学校长王喜斌、政委童世平分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
