〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院打造数字化医患交流平台
    本报北京4月24日电王继荣、刘泉报道：患者只需用手机向指定号码发送短信，即可预约解放军总医院专家号。4月22日，解放军总医院推出的数字化医患交流平台，使患者就医更加便捷。
    这一医患交流平台，包括挂号预约、报告单查询、医嘱提醒等多项功能。自2004年以来，该院先后引入多项先进信息技术，改造挂号、就诊、检查、取药、费用查询系统，提高了数字化医疗服务质量。
    驻藏某司训大队加强学兵心理素质培养
    本报拉萨4月22日电杨成杰、黄鑫报道：昨天，驻藏某司训大队组织学兵进行实战背景下的综合驾驶训练，锻炼学兵的临危处置能力。这是该大队注重加强学兵心理素质培养，提高训练质量的一个缩影。
    这个大队在训练中增加无刹车时复杂道路驾驶、紧急停车和紧急避险等心理训练课目，并运用多媒体驾驶模拟设备和计算机仿真技术进行适应性训练，让学兵在全场景视觉、听觉、触觉仿真环境中增强心理素质。
    军事经济学院编发全军军需物资油料专业教材
    本报武汉4月23日电郭树青、陈海江报道：由军事经济学院编写的全军军需物资油料专业统编教材日前通过总部鉴定，并将陆续下发全军部队。该教材包括《军队物资进口管理》、《军队采购财务管理》等系列丛书，其中《军队物资进口管理》填补了我军军队物资进口管理相关教材的空白，标志着军队物资进口管理理论体系开始形成。
    东海舰队某舰船器材仓库建成技术先进的自动化立体仓库
    本报宁波4月25日电琚振华、特约通讯员谭依娜报道：今天，笔者从海军东海舰队某舰船器材仓库了解到，海军目前最先进的舰船器材保障自动化立体仓库在该部建成并投入使用。
    该库房有7000多个货位，可存放30000余种器材，货物完全自动传送。同时，库房采用计算机管理和条码识别技术，相当于给每件物品办了“身份证”，便于管理和查询。
〖-ZW/正文〗
