〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁天空出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空航空兵某团团长赵奇飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/杜振国/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵奇飞，沈空航空兵某团团长，名如其人，寓奇于飞。
    近年来，他带领团队驾驭新装备转战大江南北，在长空留下一道道优美航迹：从多机、多空域联合夺取制电磁权到空地立体封锁、立体进攻，从多体制电磁“软杀伤”到协同配合实施火力“硬摧毁”，攻克了一个个高难课题。
    2005年初，赵奇飞走马上任团长时，任命状与接装令几乎同时到达，新团长与新装备同时“上任”。
    这年4月，西北大漠，赵奇飞驾驶首架国产某新型战机对“蓝军”雷达实施干扰。一声令下，各种干扰设备同时启动。孰料，战机刚着陆，就接到指挥中心“干扰效果不佳”的通报。
    失利无情，更无情的是失利后还不知原因。赵奇飞四处求教，寻根究底。整整4个月时间，赵奇飞带领技术骨干研究并演示战法，运用创新的电子干扰战法与“蓝军”数部先进雷达进行电磁攻防较量，将制电磁权牢牢控制在手里。此战法填补了我空军航空兵某型战机电子进攻战法的空白。
    紧接着，一场代号为“震撼”的电磁攻防演练，在西北大漠拉开序幕。赵奇飞驾机掩护“蓝军”强击机、歼击机成功实施大纵深突防。总部首长全程观摩演习后说：该型战机形成作战能力，标志着空军电子对抗力量建设取得质的飞跃。
    电磁天空诡谲多变，更大的考验接踵而来。
    一天，赵奇飞驾机出征某空域，对先进雷达实施干扰。
    战机穿云破雾，进入有效干扰区域。突然，警报器骤然响起。“不好！我们被‘敌’锁定！”耳机中一阵惊呼传来！
    一场演练，铩羽而归。原来，对手采用了最先进的抗干扰手段。
    道高一尺，魔高一丈。赵奇飞带领战法研究小组，依托信息作战中心潜心钻研制胜之道。功夫不负有心人。赵奇飞卧薪尝胆一个月后，两套干扰新战法应运而生。
    利剑出鞘，雪耻的机会终于来了。同一个战场，同样的对手，一场“红蓝”对抗再次上演。赵奇飞驾驶某新型干扰机悄然逼近对方阵地，几个来回的试探之后，对方雷达通信电磁频率被他巧妙截获。
    “施放强电磁干扰！”赵奇飞迅速下令。顿时，对方雷达屏幕上雪花纷纷，通信电台杂音一片。
    演习结束后，仰仗有“秘密武器”的对手怎么也没想到自己会挨打，对赵奇飞刮目相看。
    一次次漂亮战绩，背后蕴藏着赵奇飞超乎寻常的严格。
    一天，某空域乌云翻卷。起飞线上，战鹰整装待发。突然，传来赵奇飞的命令：“这次飞行实行无线电静默，隐蔽出航！”
    万里高空，实施无线电静默的战机仿佛一下子掉进了寂静的深渊。平时习惯于完全按飞行指令操作的飞行员，不得不扔掉“拐棍”，探索前行，演练着一个个高难课目。
    装备某新型战机以来，赵奇飞带领团队先后参加实兵演习等大项任务15次，与歼击、强击航空兵和地面防空、雷达等部队开展对抗训练60多次，创立了新型战机作战效能评估机制。去年底，总部考核组一致认定，该团30个作战考核指标全部达标，具备最低气象条件下远程机动、快速反应和连续出动能力。
    王军 杜振国 本报特约记者 毛新华
〖-ZW/正文〗
