〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰是一生走过的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚走了，但他给我们留下一笔永恒的精神财富。他信仰坚定，传播真理，顽强拼搏，展示了一名党的理论工作者的光辉形象。他生前曾向学生解释“信仰”的含义：信――“人”加“言”，就是人说的话；仰很像“人”加上“印”字，就是人的足迹。说的话、走的路，代表着人的志向和追求，没有信仰，人生就会陷入空虚，一个民族也终将不复存在……这个解释形象生动，意味深长。方永刚用尽一生，用生命诠释的，就是这两个字――信仰。
    “没有科学信仰的人，是不幸的人，我的信仰就是马克思主义。”这是方永刚生前说过的一句话，也是他终身矢志不渝的追求。在他研究和传播党的创新理论的20多年中，信仰就像血液，是他生命的组成部分，是挫折挡不住、病痛摧不垮的所向无敌的力量。他在生命的最后时光，仍保持冲锋姿态，在病榻上研究和传播党的创新理论，用乐观的人生态度诠释生命真谛，让有限的生命融入党的创新理论的无限事业之中。在他走过的路上，洒下一串坚定的“信仰”的足迹。
    信仰是一生走过的路。在这条路上，不同的人留下不同的脚印。夏明翰面对敌人的屠刀，发出“砍头不要紧”的声音。他的生命虽然短暂，却光照后人，永不磨灭；在敌人的利诱和死亡威逼面前，方志敏豪迈地说：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”老一辈无产阶级革命家在过去艰难困苦的环境中，生命不息，战斗不止，直到最后革命取得成功。他们的人生之路或长或短，但都留下闪光的足迹。而照亮他们人生道路的，正是坚定正确的革命信仰。相反，有的人一生浑浑噩噩，醉生梦死，奢侈无度，欲壑难填，甚至走向悬崖、泥潭直至灭亡，就是因为信仰偏离了正确方向。
    人生没有信仰，就好比大地没有阳光。没有阳光，地上的禾苗就会枯萎；没有信仰，人就会患软骨症，站立不起来。纵观每个人的一生，信仰必然会反映在他的人生道路上。因此，走好人生之路，要以崇高的理想信念为灯塔、为航向指引前进方向。信仰是党性的重要内容，也是品行的组成部分。没有信仰的人，不会有好的品行；信仰不坚定，也必定不会有坚强的党性。对于党员领导干部而言，讲党性、重品行、作表率，必须加强政治修养，在坚定对马克思主义的信仰，坚定中国特色社会主义信念上发挥表率带头作用，团结带领广大官兵沿着中国特色社会主义道路前进。
    “信仰是我们一切思想的先行官。”在信仰之光照耀下，我们也能像方永刚那样，对真理充满如火的热情，让自己的生命放射出耀眼的光芒。（林卿）
    （作者单位：总政组织部青年局）
〖-ZW/正文〗
