〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第1986次进香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随驻港部队深圳基地汽车连连长李延庆执行任务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/钟友国/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查车况、下达行车指示、交代注意事项……早上7时整，驻香港部队深圳基地汽车连连长李延庆做完这一系列“规定动作”，最后一个登上汽车。这是他第1986次进港执行任务。
    今天是给港内军营运送主副食品。8时30分，车队在深圳供货点装完物资，驶抵驻港部队石厦安全检查站。“汽车连官兵每天往返深港，经常有亲友托他们捎点‘港货’，但我们从未发现过携带违禁物品的人和事。”用专用仪器仔细查验车辆后，安检站站长丁希望告诉记者。
    9时40分，车队跨过深圳河大桥上那条著名的黄线，驶入香港落马洲口岸办理入关手续。
    “香港公路车辆靠左行驶，道路窄、车速快、弯道多、单行线多、红绿灯多，对驾驶员技术要求特别高……”一路上，李延庆边指挥边向记者介绍。
    之前记者了解到，李延庆带领官兵苦练驾驶技术，磨破了60多个训练用轮胎，驾驶员人人都能熟练驾驶13种车型，并练就了对香港199种交通标志“一看准”、厚厚一本《香港法规常识》“一口清”、画香港交通路线图“一笔准”的硬功夫。
    10时30分，天色突变，大雨倾盆。
    “慢点，慢点！”在香港海洋公园附近一处积水较深的路旁，李延庆吩咐驾驶员饶慧彬打开后灯缓缓通过。行人注意到了这一细小举动，向我们微笑着挥手致意。
    “形象重于生命，细节决定形象。”除了不准让水花溅到行人，李延庆还给官兵制定了诸如不准嚼口香糖等“二十个不准”，让文明理念根植到官兵心里，把文明的形象留给香港市民。
    14时，在临时休息点短暂午休后，车队驶上返程。一路上，看着车窗外流逝的风景，李延庆不再说话。由于途中没有特殊情况不能下车，在这个繁华都市里往来穿梭1986趟，他从未逛过香港繁华的街道。
    17时，车队安全返抵连队驻地。
    零事故、零违章、零违纪、零差错……驰骋10年，李延庆用一串闪光的“零纪录”，生动诠释了一名驻港军人对特殊使命的忠诚。
    （本报深圳4月23日电）
    陈栋梁 本报特约记者 钟友国 曾政雄
〖-ZW/正文〗
