〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营故事会”战士讲得头头是道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅引导官兵结合亲身经历领悟科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营故事会”战士讲得头头是道
    某高炮旅引导官兵结合亲身经历领悟科学发展观
    本报兰州4月25日电 王世华、特约记者侯国荣报道：“在刚果（金）执行维和任务的300多个日夜里，我亲眼目睹了这个非洲国家由于连年饥荒战乱，人民居无定所，食不果腹，甚至连基本的生命安全都难以保证……”4月22日，一场生动的“军营故事会”在兰州军区某高炮旅举行，某野战医院骨科主任丁小谋的发言，引起了官兵的深思。
    这个旅针对一些官兵感觉党的创新理论内容博大精深，蕴含的道理深刻，学起来难以理解把握、有畏难情绪等情况，注重用“故事会”的形式宣讲党的创新理论。他们发动官兵广泛收集家乡发展变化和身边发生的小故事，举办“科学发展观沐浴我成长百场故事会”，采取“干部骨干带头讲、故事能手推荐讲、设立擂台比赛讲”的办法，发动官兵结合自己的亲身经历，用新鲜的事实、朴素的语言和详实的数据，讲清讲透科学发展观，让官兵在一个个鲜活、真实的故事中感受改革开放的辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
