〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧盟委员会主席巴罗佐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中欧高层交往频繁，各种对话磋商机制日趋完善，各领域交流合作不断扩大，已形成全方位、宽领域、多层次的格局。双方在重大国际及地区问题上的沟通与协调更加密切。
    胡锦涛表示，在当前复杂多变的国际形势下，进一步巩固和加强中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也有利于维护和促进世界的和平、稳定与发展。希望双方保持高层交往，加强战略对话和磋商，增加对彼此政策走向的了解和认同，扎实推进各领域交流与合作，深化在多边事务和全球性问题上的协调与配合，妥善处理和解决双方重大关切和分歧，确保中欧全面战略伙伴关系长期健康稳定发展。
    巴罗佐表示，保持强有力的欧中关系对双方和国际社会都至关重要。维护国际能源、金融、粮食安全和稳定，解决气候变化、可持续发展、恐怖主义等全球性问题离不开欧中合作。欧盟致力于不断发展同中国的全面战略伙伴关系，愿本着相互尊重和建设性精神，通过对话处理彼此间的关切和分歧。
    巴罗佐对中方一贯支持欧盟一体化建设表示感谢。他还祝愿北京奥运会取得成功。
    国务院副总理王岐山等参加了会见。
    马占成
    4月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见欧盟委员会主席巴罗佐。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
