〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身份特征”日渐淡化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身份特征”日渐淡化
    ――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体①
    编者按
    随着一声洪亮的“报告”、一个标准的军礼，面色黝黑、体格健壮的夏博站在了记者面前。这位2003年毕业于郑州大学电气工程学院自动化专业的地方大学生，如今是南京军区某防空旅某型炮四连的指导员。
    虽然入伍不满5年，夏博却经历不凡，不但曾在重大演习中独立负责与后方指挥所政工中心的协调联络，还曾独当一面代表集团军挑选了一批大学生干部。在被任命为一个连续8年先进的连队的指导员后，他和支部“一班人”带领官兵继续争先，获得了军区的表彰，他个人也被评为“优秀四会政治教员”。
    看着夏博一脸的成熟和标准的军姿，记者很难把这些和4年多前一位学自动化的地方大学毕业生联系起来，不禁想起几年前一位团领导对记者说过的话：在基层，地方大学生入伍干部往往一眼就能看出来，形象气质和部队生长干部明显不同。知识面广却眼高手低，书生气有余而兵味不足，耍笔杆子还行带兵不灵……一时成了人们心目中地方大学生干部的“身份特征”。
    对于记者关注的地方大学生身份，夏博似乎并不怎么在意，他周围的人也不怎么在意。同夏博一样，记者在该旅采访过的地方大学生干部，不论是在指挥岗位还是在技术岗位，不论是言谈举止还是作风养成，很难看出和其他干部有什么不同。从战士到旅领导，也已经习惯了这种“没有不同”。
    十多年前，随着地方大学生干部越来越多地进入基层部队，人们却是用不同的眼光打量着他们。一位当时入伍的地方大学生干部深有感触：“那时压力挺大，别人把你看作‘另类’，自己到部队后也不适应。现在不同了，部队在培养使用地方大学生干部上越来越成熟，干部融入部队也越来越快。”
    据该旅干部科科长俞尧挺介绍，他们着力帮助地方大学生干部打牢思想基础、增强带兵能力、提高军事素质，迅速帮他们补上“短板”。旅里按照3年总体培养思路，每年都有具体帮带计划，并像学校的导师制一样，手把手教，责任到人。
    融入部队的过程给夏博他们带来的绝不仅仅是表象上的改变。在晒黑脸庞的同时，他们从内心深处体验到了与士兵生死兄弟般的战友情；在强健体魄的同时，懂得了什么是永不言败、永不放弃的军人品质。
    外表像只是形似，思想、情感、气质的融入才是根本。谈到这一点，某型炮五连指导员高帅永远难忘初任排长时的那次海训。这位2003年毕业于黑龙江科技学院自动化系的山东帅小伙，自小在黄河边长大，在黑龙江畔求学，却不会游泳，站在水中，海浪扑来，直觉得头晕。“排长，我来教你。”一位水性好的副班长的话让他既感动又难受。接连几天，高帅游泳功夫进展不大，不敢换气。
    “当时真动了走的念头，让我受触动的是战士的眼光。”第6天，高帅终于能够换气了，他信心大增，一鼓作气学会了游泳。“什么叫战友情？什么叫不怕难？有那口海水垫底，从此心里就踏实了。”突出岗位锻炼，在军事斗争准备实践中摔打，正是该旅缩短地方大学生干部适应期的一个举措。
    在整整一个下午的采访过程中，记者注意到，夏博、高帅始终保持着端正的坐姿，其他参加座谈的年轻的地方大学生干部也一样，军容严整、成熟自信。（本报厦门4月25日电）
    本报记者 李学勇 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
