〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南三亚航天测控站投入使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天测控网实现“大三角”布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国航天测控网实现“大三角”布局
    本报讯 孙海霞、记者赵波报道：位于海南三亚的新型综合航天测控站4月下旬建成并投入使用。西安卫星测控中心有关负责人4月24日接受记者采访时说，这标志着以中心所属喀什、佳木斯、三亚三大测控站为重要支点的陆基航天测控网“大三角”布局正式形成，我国航天测控网格局实现重大战略调整。
    这位负责人说，新建成的三亚站和去年投入使用的佳木斯站，充分体现了现代化、国际标准建站的设计理念，设备的信息化与集成水平较高，多数设备达到国际先进水平。
    喀什、佳木斯和三亚分别位于我国西北部、东北部和南部，三站构成我国陆基测控网的三大重要骨干支点，充分利用了我国国土资源经纬度分布宽广的地理优势。
    西安卫星测控中心测控专家介绍说，这次调整是我国通过优化整合测控网布站格局、提高航天测控网覆盖率的又一种新的探索，将有效缩减我国航天测控网在国土境内对航天器的覆盖空白。
    三亚测控站投入使用后，将与西安卫星测控中心所属的其他10余个测控站一起完成我国所有在轨航天器的实时测控与长期管理任务，为满足未来我国航天事业的高速发展提供优质测控技术保障。
〖-ZW/正文〗
