〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导给部属当标杆 机关给基层作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都警备区以军事训练为载体端正工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘优华/罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导给部属当标杆机关给基层作表率
    成都警备区以军事训练为载体端正工作作风
    本报讯 刘优华、罗冬泉报道：4月中旬，上级机关对成都警备区各参训分队进行军事训练考核，结果显示，参训分队的综合成绩优秀率比去年提高了13个百分点。该警备区把“讲党性、重品行、作表率”要求转化为实际行动，师团职领导和机关干部带头到训练一线解决训练难题，完成训练课目，在提高军事训练质量中端正作风，取得明显成效。
    根据年度工作计划，该警备区军事训练安排与“讲党性、重品行、作表率”专题教育在时间上出现了重合。为解决这一矛盾，他们把军事训练与专题教育有机结合起来，以教育效果推动军事训练落实，同时以军事训练为载体检验和深化教育效果。教育活动中，该警备区党委提出了“领导给部属当标杆，机关给基层作表率”的要求，引导党员干部积极发挥表率作用，推动专题教育和军事训练同步深入开展。警备区司令员张仁通、政委徐登杰分别深入远离市区的驻训基地蹲点指导，解决训练难题。所属人武部40多名团职领导和机关干部带领官兵到野外驻训，与大家同吃同住同训练。
    训练期间，该警备区领导干部坚持“铆”在训练一线，带头完成武装越野、射击训练等课目。武侯区人武部从某网络公司选拔的4名计算机工程师，经过近一个月的野外封闭强化训练，在步枪立姿、跪姿、卧姿无依托射击考核中，全部取得30发子弹260环以上的好成绩。
〖-ZW/正文〗
