〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力是最好的通行证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部将“双考”选拔作为基层干部公平竞争的平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立耘/李昊霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空后勤部将“双考”选拔作为基层干部公平竞争的平台
    本报讯 任立耘、李昊霖报道：4月下旬，成空后勤部政治部机关通过跟踪调查，发现今年直属部队通过“双考”新上任的6名营连主官抓工作有条理，群众评议好。与此同时，11名在“双考”中成绩不合格、被通报批评的个人，加大了学习锻炼的力度。政治部主任邓明汉告诉笔者：能力素质才是最好的通行证。
    该部小散远直单位多，大多驻地偏远，环境艰苦。个别干部认为单位条件一般，发展受限，存在着混日子、熬年头的现象。针对这个现象，他们从考评和考核选拔副团职干部中受到启发，通过多方调查论证，反复研究探索，建立了一套从考核制度、考试内容到试卷生成、考试程序、评判规则都比较科学规范的考核与考试相结合选拔营连主官的试行方案。
    “双考”犹如一石激起千层浪，有效激发了干部学习成才的内在动力。在“双考”中成绩优秀、由某看守场站调入军区空军机关的张干事告诉笔者：“‘双考’选拔为我们提供了一个公平竞争的平台，今后更要加强学习，多方面提高能力素质。”
〖-ZW/正文〗
