〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某部成立“家属紧急情况小组”和“家庭关爱小组”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让外出执行任务的官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部成立“家属紧急情况小组”和“家庭关爱小组”
    让外出执行任务的官兵后顾无忧
    本报讯 李薇报道：4月18日，南空某部二大队大队长周文80多岁的母亲拉着前来送矿泉水的官兵的手，高兴地说：“有你们这些孩子，周文在家不在家都没有关系，他能帮我做的，你们比他做得还要好。”该部“家庭关爱小组”成员每天都会听到不少这样的赞扬。
    该部官兵常年分散在外执行任务，工作、生活条件较为艰苦不说，还难以照顾自己的家庭。过去，一些常年在外执行任务的官兵常常受到家人的埋怨，家人有时还会将电话打到外地，分散官兵的不少精力。
    20年前，为让在外执行任务的官兵安心工作，该部党委专门成立了“家庭紧急情况小组”和“家庭关爱小组”。“家庭紧急情况小组”由处领导及部门领导轮流值班，主要处理外出执行任务官兵家庭遇到的急、难、险等突发事件，值班人员可视情动用医务人员、车辆和其他有关人员和物资。“家庭关爱小组”则设在该部供管科，小组成员每隔一周就挨家挨户询问有没有水、电、煤气和电器、机械等方面的事需要帮助。两个小组的电话被制成专门的招贴，贴在每个家庭客厅的墙壁上，小组成员24小时值班，保证做到随叫随到。
    两个小组还做了许多“分外事”。官兵长期在外工作，对子女的学习关心得少，所以该部官兵的子女成绩一直上不去，没有几名子女能够考上重点大学，“家庭关爱小组”的成员把这一情况汇报到部队党委，党委指令“家庭紧急情况小组”和驻地几家教学水平较高的中小学协调，请这些学校老师为子女开办集中补习班，不几年，孩子们的成绩明显提高。“家庭紧急情况小组”还建议外出执行任务的分队在驻地建立家属临时来队住房，“家庭关爱小组”也不忘组织留守家属在重大节日举行联欢会，并统一组织家属们进行体检。
    组织的关爱给了官兵无穷的动力，20多年来，该部执行数百项任务，次次圆满完成，178名官兵荣立二、三等功。不久前，该部又荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
