〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅扎实开展岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武：政治干部也能摘桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武：政治干部也能摘桂冠
    本报南京4月24日电 记者代烽、通讯员李健南报道：昨天下午，南京军区某防空旅举行岗位练精兵比武竞赛，政治干部与军事干部同台竞技。经过激烈角逐，在10个比赛课目中有4名政治干部夺得金牌。
    该旅着眼未来作战需要，把政治干部学军事作为加强部队战斗力建设的一项重要举措来抓。他们根据政治干部的军事素质情况，通过随队训练、岗位互换、送军事院校深造、与军事干部结对子训练等方法，全面提升政治干部的军事素质。每半年组织一次政治干部军事教学法集训，进行自动化操作、网上标图、简易通信工具使用等技能训练，并让他们以军事干部身份组织战术作业，熟练掌握教学组训方法、装备使用技巧、作战运用原则等相关知识。
    在各类重大军事活动中，该旅还有意识地把政治干部推向一线磨练，在实践中提高作战指挥能力。九连指导员张智坤，先后2次在集团军组织的政治干部岗位练精兵比武中获得防空兵专业第一名。从指导员岗位互换到连长岗位的发射连连长李红华，刻苦钻研新装备，在前不久集团军组织的新装备课目演示中取得优异成绩，荣立三等功。
    近两年来，通过开展岗位练兵活动，该旅政治干部90%以上达到“上装会操作、上场会组训、上阵会指挥”的要求，30多人在各级组织的军事技能比武中获奖，18人被上级评为“军事训练先进个人”。
〖-ZW/正文〗
