〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营讲坛”官兵听得津津有味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师采取灵活形式引导官兵学习党的科学理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彦华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营讲坛”官兵听得津津有味
    某红军师采取灵活形式引导官兵学习党的科学理论
    本报兰州4月24日电 马彦华、特约记者侯国荣报道：昨天，记者在某团九连组织的“军营讲坛”教育现场看到，台上战士讲得精彩生动，台下战士听得津津有味……跟课的政治部领导告诉笔者，全师部队已开展了百余场类似活动，内容鲜活、贴近需求的“军营讲坛”，成为官兵学习掌握党的科学理论的有效途径。
    为使理论学习取得成效，该师借鉴央视“百家讲坛”栏目，举办“军营讲坛”。他们采取“问题牵引解疑惑”的办法，为官兵下发“问题卡片”，动员官兵把学习过程中遇到的疑难困惑、思想扣子记到卡片上，上交连队党支部，连里根据这些问题统一组织理论骨干备课讲授。
    修理营理论骨干王树旺结合自己执行维和任务的经历和在国外拍摄的图片，联系家乡发生的翻天覆地变化，举行了一场“中外之比、家乡之变”讲坛。官兵反映说：“不听不看不知道，一听一看开心笑，咱中国特色社会主义就是好。”刚探家回来的战士刘雷激动地讲道：“上高中时，每次周末回家，我和同村的几个同学都要翻几座山，走十几公里路才能到家。如今回家，刚到县城就看到通往村里的公共汽车，开车的老乡还讲了个顺口溜：这几年党的政策好，农民种地不交税，孩子上学不交费；看病花钱不用愁，坐车能到家门口。回一趟家，使我切身感受到了改革开放的辉煌成就，更加坚定了高举旗帜跟党走的信念。”
〖-ZW/正文〗
