〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多架桥，少筑墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多架桥，少筑墙
    近来，海内外中国人团结一致，对“藏独”分子分裂祖国、干扰奥运的行径，以及西方媒体片面、歪曲的报道表达了强烈的愤慨。中国人民自发自觉的高涨爱国热情，令不少西方人意想不到。更令其意想不到的，是中国的年轻一代在发出正义的怒吼时所表现出来的理性：
    在洛杉矶的CNN大楼前，他们高喊“中国人，不可辱”，同时也彼此提醒注意维持交通秩序，保持现场清洁。在华盛顿特区国会山前的广场上，他们高举“CNN必须道歉”的横幅，同时也以更多的图文展板向过往行人介绍西藏在过去50多年里发生的历史巨变，有节奏地高喊“我们爱和平”、“奥运向前走”等口号。在巴黎的共和国广场上，他们既举着一块“支持北京奥运，反对媒体不公”的巨幅标语牌游行，也忙着分发写有“让奥运会成为一座桥梁，而不是一堵高墙”字样的T恤衫。在伦敦的威斯敏斯特议会大厦前，他们要求BBC停止对中国的妖魔化报道，而历时5个小时的示威是在静默状态下进行的，无声的愤怒更令人震撼。
    单纯地发泄怒火乃至叫骂，无助于消除误解与偏见。最有力的武器，是以理性的态度进行沟通。澳大利亚总理陆克文4月初在北京大学演讲时，开场就用中文调侃说：“中国有个说法，叫‘天不怕，地不怕，就怕老外开口说中国话’。”事实上，中国人现在“怕”的不是老外开口说中国话，而是老外不愿意或没机会来了解当今的中国，以致中国融入世界的一颗诚心时不时撞上的是一道挡在中国与世界之间的厚重的高墙。中国人民为什么会以如此之大的热情来承办北京奥运，并希望奥运圣火全球传递所到之处都能成为一次共同分享欢乐的多元文化的交融？答案就在于，奥运会这样的世界性体育盛会能吸引更多的外国人走进东道国人民的生活，而普通人之间的交流最能打动人心，这是彼此了解最重要、最直观的渠道。至于在真正地了解中国后，老外给出的是赞扬也好批评也罢，其实并不重要，重要的是理性沟通的过程。
    沟通是双向的――中国需要认识世界，世界也需要认识中国。以北京奥运为契机，中国人在改革开放以来形成的外语学习热又掀新高潮，不仅是年轻人，不少老大爷老大妈也加入了学外语的行列。而越来越多的外国人开始学习中文，尝试着了解中国人的生活习惯与思维方式。这更让人看到，挡在中国与世界之间的厚重高墙正在从两个方向同时崩解。
    4月中旬在上海举办的第十四届中法经济研讨会上，82岁的法国前总统德斯坦用中文一个字一个字地发表了演讲。他引用《辞源》的解释“中国古代，兵制10人为一火，火长管炊事，同火者为火伴”，来阐释“伙伴”一词所具有的“同在一个锅里摸勺子”的原始语境，并总结说：“探索伙伴关系，就是研究如何更好地在一起生活的方式方法。”
    信息时代，地球已然是一个小村落，黑白黄棕各色人等低头不见抬头见。既然都想更好地在一起生活，那么还是多架桥、少筑墙吧。（李东航）
〖-ZW/正文〗
