〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师实事求是评估训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核：师团领导不再稳居前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核：师团领导不再稳居前列
    本报南京4月25日电 特约通讯员闫国有报道：近日，南空航空兵某师组织昼间飞行训练，某团一大队飞行员杨鑫以4.9分的成绩，超过参训的所有师团领导，名列榜首。今年开训以来，该师大力纠正训练成绩评估中的不实之风，领导飞不好照样可能名落孙山。
    飞行训练现场对起落质量进行打分评定，是空军航空兵部队一项保持多年的传统做法。时间一长，官兵们发现，“名列前茅”的总是师团领导，这块成绩显示板的分量因此在官兵心中“贬值”。
    为此，该师党委从狠抓各级飞行领导干部的起落成绩评定开始，纠正训练中的不实之风。每次训练时，他们改变以往由机关参谋人员专门负责评分的做法，从师、团、大队和普通飞行员4个层次的人员中“点将”，组成成绩评定小组。按照“去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均值”的方式打分，经飞行正、副指挥员和现场跟班的师领导审核后，逐个架次现场公布成绩。
    该师领导告诉笔者，新办法实施后，一些过去总是名列前茅的领导干部，成绩开始下滑，大大增强了训练紧迫感。连日来，该师训练场上各级飞行领导干部率先飞高难课目，掀起了新一轮训练热潮。
〖-ZW/正文〗
