〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义理论研究和建设工程召开工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，马克思主义理论研究和建设工程实施4年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视和关心指导下，有关部门和专家学者共同努力，推动工程各项工作取得实质性进展。实践充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央作出实施马克思主义理论研究和建设工程的决策是完全正确的。工程的实施，创新了马克思主义理论研究和建设的工作机制，推动了哲学社会科学界高扬马克思主义主旋律，巩固了党的理论阵地，促进了实际工作，团结和凝聚了广大理论工作者，成为关系中国特色社会主义事业发展全局的战略工程、基础工程。
    李长春强调，党的十七大确立的一系列新思想新观点新论断，中国特色社会主义事业的深入推进，国际形势的深刻变化和现代科学技术特别是互联网的快速发展，都对工程工作提出了新任务新要求，必须清醒认识和全面把握我国发展的新要求，人民群众的新期待，进一步增强使命感、责任感、紧迫感，推动工程工作取得新的突破。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。
    中央宣传思想工作领导小组成员，马克思主义理论研究和建设工程主管单位负责人，工程咨询委员会委员，课题组首席专家和主要成员，全国邓小平理论和“三个代表”重要思想研究基地负责人，各省（区、市）党委宣传部分管理论工作的副部长，中央主要媒体负责人，共230人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
