〖ZQ/总期〗18369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中继卫星成功发射标志我国航天应急和管理能力又有新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天链一号01星”将在三个方面得到应用并将产生巨大效益：
    ――远望号测量船队加上10余个地面站，才能为神舟飞船提供12％的测控覆盖率。一颗中继卫星即可覆盖卫星或飞船50％的飞行弧段，无论是经济效益还是使用效率都有了质的提高。
    ――航天器在太空中出现故障，抢救时机往往以秒计，一旦错过就可能造成永远无法挽回的损失。随着我国卫星数量的增多，故障率不可避免要增加。张建启说，中继卫星投入应用后，将使航天器故障能够及早发现、尽早解决。
    ――资源卫星、环境卫星等应用卫星获得的科学数据，要在卫星经过地面站上空时才能下传使用，如果突发重大自然灾害，就会失掉最佳的应对处置时机。中继卫星可使各类卫星实现数据实时下传，及时应用，是各类应用卫星的效能倍增器。
    除此之外，西安卫星测控中心和北京中继卫星管理控制中心联合开发出一套新的航天器管理系统，经过反复仿真演练，形成了管理任务计划的申请、调度、分配各类规定和文书。“天链一号01星”发射后，这套新的管理系统将接受实践检验。“这在航天器管理上是一个不小的突破。”张建启说。
〖-ZW/正文〗
