〖ZQ/总期〗3145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗以实际行动响应胡主席号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方二十日又击落美机九架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南北方军民以实际行动响应胡主席的战斗号召，二十日在反击入侵的美国空中强盗的战斗中，又取得了击落美国强盗飞机九架，击伤多架，并活捉一批美国飞行员的辉煌胜利。
    二十日，美国强盗飞机多批，猖狂侵入越南北方的宣光、永福、和平三省上空，并再次轰炸北太、谅山、广宁等省沿海地区和海防的一些居民区。这些地区的军民发扬决战决胜的英雄气概，同美国空中强盗展开了英勇的战斗，北太省军民以猛烈的炮火当场击落美机三架，谅山、宣光、广宁、永福、和平五省和海防市军民各击落美机一架。
    另据补充报道，北太省军民在十九日除已报道的太原市军民击落两架敌机外，又击落敌机两架。
    这样，在十九日和二十日两天，越南北方军民在战斗竞赛热潮中，共击落美国强盗飞机二十一架。
    越南北方军民不分男女老幼都在英勇战斗。图为河内市青少年在阵地上为防空部队擦炮弹。
    越南通讯社稿（新华社）
    七月十九日，越南首都河内的人民军防空部队、民兵自卫队和人民空军的战士们，英勇击落三架美国强盗飞机。图为被河内军民击落的一架美国飞机残骸。
〖-ZW/正文〗
