〖ZQ/总期〗3145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山上“引沁济蟒”首期工程竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可灌溉七万亩耕地；为完成全部工程打下良好基础〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗引沁济蟒工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省济源县人民高举毛泽东思想伟大红旗，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在太行山上兴修的一项大型引水灌溉工程――“引沁济蟒”首期工程胜利竣工。七月十二日，全县一万多名干部、群众隆重举行放水典礼。
    “引沁济蟒”渠是一九六五年十二月初动工兴建的。渠首位在太行山内山西与河南两省交界处的紫柏滩，总干渠底宽四米多，岸高二米多，长约二百四十里。这项工程完工后，将使过去治理蟒河时兴修的六十八座中小型水库和近万个水池、水窖，串连起来，用水得到补给，使济源东部、孟县西北部山区丘陵地区的四十万亩旱地变为水浇地。第一期工程由渠首到蟒河西岸，全长六十一里，是整个工程中最艰巨的关键地段。这期工程完成后，不但可以灌溉七万亩耕地，而且为胜利完成全部工程打下了很好的基础。
〖-ZW/正文〗
