〖ZQ/总期〗3145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装起来的人什么奇迹都能创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞庭湖区电力排灌工程提前完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南农田水利基本建设大发展；有效灌溉面积已达四千零八十万亩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排灌工程/洞庭湖区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省以洞庭湖区电力排灌工程为中心的农田基本建设，取得了重大成就。
    从一九六四年四月开始的，计划三年完成的电力排灌工程建设任务，到今年五月就提前超额完成了。其中，包括农用高压输电线路六千一百多公里，大型跨越铁塔六十多座，变电站九十处，排灌站一千五百八十多处。两年多来增加的电力排灌能力，等于一九六三年以前十四年总和的三点一倍。有关部门指出，洞庭湖区这些电力排灌工程的建设速度是空前的，而且达到了好中求省的要求，整个电力排灌工程所用的投资，比国家原来的计划减少了百分之二十以上；同时，一九五八年和一九五九年修建的七十四处大、中型水库，已基本上完成了配套任务，蓄水量成倍增加，扩大了受益面积。
    水利建设的大发展，大大地改善了农田水利条件。全省有效灌溉面积已达到四千零八十万亩，其中旱涝保收农田由一九六三年的一千五百万亩，增加到二千四百多万亩。
    湖南省以湖区电力排灌为中心的农田基本建设，能够在两年多时间里取得这么伟大的成就，最根本的经验就是用毛泽东思想促进人的思想革命化，从而加速了整个工程建设，归根到底是毛泽东思想的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
