〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空抗洪抢险部队力争最大限度减少损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把耽误的时间抢回来把停训的课目补上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/胡鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军事训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月14日电陈汉忠、胡鹏飞报道：昨天，已停飞一个多月的南空航空兵某师机场重新响起了战鹰的轰鸣声，脱下迷彩服的机务分队官兵正在精心调试飞机参数，迎接抗洪抢险胜利后的第一轮开飞。
    7月下旬以来，这个师奉命参加长江和鄱阳湖一线的抗洪抢险后，停止了两个机场的飞行训练，抽调300多名机务官兵全力投入抗洪抢险。连日来，长江、鄱阳湖洪水缓慢回落，师党委为确保抗洪抢险和飞行训练两不误，一方面要求部队继续保持高度警惕，严防死守分管的大堤；一方面调整兵力部署，用机关的同志替回在一线的机务官兵。飞机出勤率是抓好开飞的关键，装技部组织专门力量，对较长时间中断飞行的飞机一架一架检查验收，确保新一轮开飞准时安全。截至笔者发稿时，该师准备的飞机地面开机检查，合格率达100％。
    本报南京9月14日电陈汉忠、李本钱报道：“起吊！”随着指挥员的口令，巨大的吊臂徐徐转动，沉重的新型导弹缓缓离架，并准确无误地摆放到专用运输车上。掐表一看，吊装时间为优秀。这是笔者今天上午在南空导弹某团目睹的情景。
    这个团装备着我军新型地对空导弹。按照年初下达的训练任务指标，他们将于下半年接受实弹打靶考核。7月下旬起，他们担负了鄱阳湖永北大堤和二十四联圩长达5公里的守堤任务。连续20多天，官兵先后制服险情10余起，为保卫京九线和南昌市的安全作出了贡献。随着打靶时间的临近，经上级批准，团党委对守堤兵力进行调整，撤回营区的部队，一边继续充当抗洪预备队，以应付大堤上可能发生的意外；一边争分夺秒补课，把落下的训练时间抢回来。训练部门重新制订了训练方案，集中精力攻重点和难点课目。部队摩托行军，撤收架设是重点，团组织专门班子，研究制订了快速撤收架设的措施，并在模拟和实兵演练中反复验证。指挥车几名发射跟踪号手在突击训练中从手控跟踪目标的精度到发射导弹的时机，一项一项攻关，使跟踪成绩很快达到了抗洪前的优秀水准。
    本报南京9月14日电陈汉忠、李本钱报道：当南空某雷达团参加抗洪官兵在赣江大堤迎着七级大风，跃入水中重新铺设防浪布，排除第11次险情时，该团指挥所却显示了另外一组数据，抗洪抢险期间，他们没有耽误一天战备任务，先后上报各种空情近千批，优质率达98％。
    该团担负着祖国东南沿海雷达情报保障任务。接到抗洪抢险任务后，团党委迅速作出部署，以机关干部和直属分队官兵为主体，组成抗洪突击队奔赴一线。指挥所和各雷达站的一号班子留守值班。8月8日，守卫空域电闪雷鸣，而空中目标骤然增至平时的4倍多，战勤人员沉着机智，硬是一批不漏上报到上级指挥所，受到表扬。
〖-ZW/正文〗
