〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系英雄一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界关心资助高建成家庭纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：高建成/抗洪英雄/烈士家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者卫转业郭凯
    在抗击长江流域超历史特大洪水的惊心动魄的战斗中，人民军队涌现了一个闪光的名字――高建成。自中央军委授予他“抗洪英雄”荣誉称号以来，英雄的家庭时时刻刻牵动着全国人民和社会各界的心。人们在赞扬英雄壮举、学习英雄精神品格的同时，通过各种形式和途径，积极为英雄家庭献爱心、解难题，捐款捐物活动似滚滚热流在神州大地涌动，展现在英雄亲人面前的，是一缕缕人间真情，是一片片挚爱之心。
    （一）
    8月9日早晨，空军高炮某团政治指导员高建成的英雄事迹，最早由中央人民广播电台通过红色电波传向社会。
    从此，电台新闻中心的电话铃声不断，空军宣传部的电话铃声不断，高建成武汉家中的电话铃声不断。第一位打来电话的，是北京市一位名叫林怀锋的老妈妈，她是某部情报所的一名退休工人。她打给空军宣传部的电话刚一接通，就已泣不成声。她说，听完中央台报道高建成英雄事迹后，心里久久不能平静。林妈妈提出了自己的三个愿望：一是要给高建成的母亲捐些钱；二是要为建成的小女高洁缘提供学费，直到她大学毕业；三是要直接与鲁蓓通电话安慰她，鼓励她。后来，林妈妈与烈士妻子鲁蓓建立了联系，几乎每隔两天就要通一次电话，像亲人一般。
    8月16日晚，中央电视台举办的《我们万众一心》赈灾晚会正在紧张地进行。地处改革开放前沿的深圳万德莱通讯设备有限公司董事长兼总经理徐杰，看到“抗洪英雄”高建成的妻子鲁蓓把部队捐赠的数千元现金又回赠给灾区人民时，内心涌起阵阵暖流。徐杰的眼眶湿润了。他立即召集董事会开会，作出了如下决定：正式接受鲁蓓到公司工作；免费提供一套单元住房；英雄的遗孤由公司抚养成人，其所有学费、生活费均由公司承担。
    8月22日，中国生态环境研究会的3位老同志听说高建成的妻子鲁蓓就要离开北京了，她们一大早就步行到空军机关大院，专门送来了为英雄母亲购买的价值1500元的“电子净化促进血液循环机”及一件厚厚的羽绒服，也为高建成的岳父母购买了北京特产，并特意为英雄女儿购买了一套衣物。
    （二）
    英雄为人民为战友永远地走了，但肆虐的洪水还在猖狂地危害着长江沿岸的人们。
    8月15日傍晚，英雄的母亲召集家庭会议，决定：4个儿子和两个女儿每个家庭各为灾区捐500元；三儿子建民要接过弟弟留下的抗洪大业，到抗洪第一线去；其他几个孩子也要投身到保卫家乡的抗洪斗争中去。8月16日，由中央电视台，中国红十字总会、中华慈善总会联合举办的《我们万众一心》，’98赈灾募捐晚会上，鲁蓓表示：“我要把空军给我的9000元慰问金全部捐献给灾区人民。”内蒙古鄂尔多斯羊绒衫厂的代表，当场将2万元现金捐赠给了英雄的妻子。3天之后，鲁蓓在湖南长沙举行的《情系三湘》大型赈灾义演晚会上，将这2万元现金全部捐献给了湖南受灾的父老乡亲。鲁蓓走到哪里，人民群众的情和爱就送到哪里。
    在广东卫视台举办的《风雨同舟兄弟情》赈灾义演晚会上，广州中国大酒店的总经理，除当场捐赠给鲁蓓3万元的现款外，还当着电视观众庄严承诺：从现在起，今后每年给英雄的女儿5000元的抚养费，直至她18周岁。在首都，北京圣地象地板公司承诺：拿出14万元专门捐给英雄的女儿高洁缘。8月18日，北京新华人寿保险公司为抗洪家属捐款50万元。8月19日，北京粤海爱家装饰材料有限公司捐款14万元，用于抚养“抗洪英雄”高建成的女儿高洁缘；同日下午，中国电子进出口总公司向烈士家属捐款10万元。
    （三）
    为了能让“抗洪英雄”早日回到战友的身边，南京艺术学院青年教师李广玉已连续6个昼夜没有休息。“作为一名普通的青年教师，我拿不出钱来支援灾区，但我可以为英雄塑像。”没有现成的材料，李广玉从报纸上剪下“抗洪英雄”高建成的正面头像，架起照相机，把电视上记者采访高建成的画面拍下来，又想方设法找到高炮某团的领导。一听是为英雄塑像，团领导二话没说，连忙用特快专递把高建成的两张照片寄到了南京。
    8月28日，南方航空公司湖北分公司免费将这尊塑像运抵武汉，高建成所在部队领导和南方航空公司在天河机场举行了隆重的交接仪式。在黄浦江畔，上海油画塑院也正在为高建成塑制玻璃钢半身像，然后赠给高建成生前所在部队。该院还准备将高建成的雕像送到军事博物馆永久保存。
    8月28日，旭日集团和泰康人寿保险公司为鲁蓓和女儿高洁缘捐赠了5份保险。鲁蓓将终身获得每3年2万元的生活费及重大疾病理赔的保障，小洁缘将从15岁开始，每年获得2万元的教育费用直到大学毕业，到22岁、25岁时将相继一次性获得10万元攻读硕士和博士学位的费用。面对社会各界送来的八方真情，鲁蓓庄严承诺：“我和女儿都不会躺在英雄的荣誉和功劳簿上睡大觉，一定靠自己的勤劳双手，靠艰苦的劳动去开辟新的生活！不辜负党、政府和社会各界对我们的关怀！”
〖-ZW/正文〗
