〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四战四捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军高炮旅哈尔滨抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的行动，总带有一种慷慨赴疆场的紧张感和悲壮感，即使在和平年代也不例外。
    当旅长张跃、政委杨成伍跳下军列，眺望在夜幕中被洪水威胁着的哈尔滨时，就感到了形势的严峻和责任的沉重。一天来，他们精神的弦一直是紧绷着的。太急迫了！8月18日晚上11时接到命令，1小时后，1700余名官兵和83台车辆就整装出发了！
    出发前，全旅有48名干部家属临时来队，他们匆匆和亲人道一声别，就背起背包走了。指挥二连连长宁喜平，爱人送瘫痪的岳母回了老家，只留下个5岁的娃娃在身边，接到命令后，他二话没说，把孩子锁在屋里，和留守人员打声招呼，就率领全连上了火车。有5人在外地，从电视新闻中得到消息，就直奔哈尔滨寻找部队……
    经过14个小时的长途铁运，他们站在了哈尔滨滨江车站的月台上。肆虐的洪魔正在向哈尔滨逼近，他们面对的是凶猛的洪水，即将展开的是一场光荣而艰巨的战斗。
    鏖战江心岛
    命令果然来了，他们必须派兵赶赴江心岛，保卫水厂！六营100余名官兵，在旅副政委杨福忠、营长李跃东、教导员王邵民的率领下，乘坐江轮，立即向松花江中的江心岛驶去。
    满眼是汤汤黄水，滚滚波涛。松花江变宽了，有的江段水面宽达10公里；美丽的哈尔滨城好像突然变矮了，洪水淹没了她伸向江边的“脚丫子”。
    江心岛距岸20公里，是哈尔滨市的水源地，水源一厂和水源二厂都在这里，每天生产水75万吨，担负哈尔滨市90％的用水，是哈尔滨市的生命线，一旦被淹，不仅几千万元的水厂设施会受到严重损失，而且全市将因断水而陷入瘫痪！
    如今江心岛变成了被洪水围困的孤岛，成了一个四面是围堰的“大水盆”！洪水已高出水源地2.3米，而且有两处洪水漫过大堤，两处出现滑坡，四处发生管涌渗漏。
    八处险情，“大水盆”势如危卵，随时可能倾覆，水厂万分危急！
    部队首先开赴靠近度假村的水源一厂。此时江水迅猛上涨，洪水越过堤堰，正向水源一厂方向倒灌，并且出现一处1.5米宽的决口。
    战士们扔下背包，就立即投入加高加固堤堰的紧张战斗，没想到洪水一波一波地冲来，漫过了堤堰，把战士们刚刚扔下的背包、水壶和雨衣，顷刻间席卷而去！战士们奋力抢夺行李，竟无济于事，只好望波兴叹。
    洪水无情，刻不容缓！争取时间就是胜利！全营官兵组织了党员突击队和敢死队，由十八连指导员梁永生和连长陈富分别担任队长。为了便于指挥，凡党员左臂上系红布条，会水的系蓝布条，敢死队员系黄布条，有人一人臂上系了3个布条。
    陈富和梁永生手持话筒，肩扛沙袋，边跑边喊：“同志们，加油！”“人在堤在，誓与大堤共存亡！”肩扛沙袋的人流像潮水一样向堤上扑去，堤堰在一寸一寸地加高。
    水源一厂地面大量渗水，官兵们迅速用编织袋装运石子铺压。雷达站站长王柏斌患急性胃炎，疼痛难忍，他咬着牙与战士们一路奔跑背沙袋，直到倒下住进医院。6个小时后，在他的强烈要求下，医生又不得不含着泪把他送到了抢险的堤岸。
    水源二厂堤坝下出现渗漏，水泥结构的堤坝裂开了一个4厘米宽的口子，半小时内，渗水深度即达胸部。36名官兵迅速赶赴现场，跳进水中筑堤压渗。十八连炮一班班长徐波，带领4名战士装沙石袋，5个人的手全都磨出了血泡，鲜血顺着锹把往下流，他们全然不顾。经过一夜的战斗，第二天凌晨4时，一道长1270米的加高堤堰垒起来了，动用土石方18300立方米。
    哈尔滨市的水源地保住了，人们终于松了一口气！
    8月23日，哈尔滨市“时代艺术团”来岛上慰问演出，当一名女独唱演员唱《血染的风采》时，走进场地想与席地而坐的十八连排长韩仕文握手，这位平时强壮得像头牛的小伙子竟久久没有站起来！几天来，他装沙袋，扛麻袋，卸驳船，铺石子，堤上堤下奔跑如飞，泥里水里一溜小跑，肩膀出血了，手掌起泡了，胶鞋跑断了鞋跟。他太劳累了，超强度的长时间劳作，使他浑身的骨头都散了架子。连他自己也没有想到，此时他竟没有力气再站起来，只能尴尬地笑着。此情此景，演员流泪了，一直坚守在江心岛、亲眼目睹了韩仕文战斗身影的哈尔滨市公用局邢副局长哭出了声，在场的战士们为他们的好排长长时间热烈鼓掌。
    双手托起千米长堤
    8月20日凌晨4时，哈尔滨水文站提供的松花江水位数据是120.74米，超历史最高水位60厘米！
    下午1时30分，高炮旅的500名官兵在政委杨成伍、参谋长姜龙的带领下，赶到景阳街少年儿童活动中心江段。这里最险最洼，洪水浸过江堤就是繁华的中央大街。
    此时，1000多米江堤出现大面积渗水，不到10分钟，就有100多米子堤漫水，子堤路面的洪水已连成一片，水漫过了膝盖，政委乘坐的吉普，水也漫过了踏板。
    江水水位已高出马路1.5米以上，真是险象环生！
    江堤随时都可能垮掉！这是哈尔滨最危急的时刻，是抗洪最紧要的关头！如果决了口，那就不得了啦！三营的八连、九连，四营的三个连队，汽车营的汽训连，管理科长带领公务员、炊事员和司机，还有机关干部，全都上了第一线！
    政委作了简短动员：“国家有难，匹夫有责，更何况我们是军人！军人是用自己的鲜血和生命报效祖国的。在高炮旅的官兵面前，只有前进，没有后退，只有胜利，没有失败！”
    字字掷地有声！顿时，口号声震天动地，决心书、血书如雪片飞来，一件件红色的救生衣上，写满了他们的战斗誓言。
    在千米长堤上，500名官兵趟着泥水，迅速展开了战斗。
    地方30台汽车保障拉土，但土卸装得太快，常常供应不上。各营各连互相间都是较着劲的，为此，常常发生矛盾，不得不由参谋长亲自调度车辆。杨政委见此场景颇多感慨，他说：这使我懂得了二战时巴顿将军为什么要去亲自指挥车辆了，我们也一样，抗洪如此激烈，分不清谁是官谁是兵，谁也不认谁，没有权威人物调度，谁的车都过不去！
    战士们干得太快了！杨政委不得不去找道外区负责现场指挥的赵副区长，对他说：“咱们立下军令状，土供不上，你负责，堤修不合格我负责！”逼得赵副区长又增调了13台车。
    晚上10时，一道高2.3米，上宽1.5米，下宽3米的标准堤坝屹立在千米江堤，挡住了不断涨高的洪水。
    战斗结束，赵副区长拉着杨政委的手，连连表示钦佩：“真是奇迹！没想到部队在几个小时内就像变魔术似的把堤修起来，而且修得这么好！”
    但此时的杨政委也已疲惫不堪，他的嗓子喊哑了，一位姑娘给他送来一碗姜汤，他接过后想说几句感谢的话，但就是说不出来，只得用手比划。
    决战桥头
    20日上午，松花江大桥引桥发现险情，上午11时半，集团军前指通知旅长张跃、参谋长姜龙、政治部主任金铁光到哈尔滨市抗洪指挥部受领任务。市委书记李清林当面交代：这是哈尔滨抗洪以来最大的隐患和险段，此处一旦决口，洪水将直抵市中心。据估算，松花江第三次洪峰将于21日凌晨1时左右通过哈尔滨，你们必须不惜一切代价，在洪峰到来之前完成压渗任务！
    此时离21日凌晨1时只有12个小时。
    旅领导在回营的路上就用移动电话布置任务。正在吃饭的一营和二营600余名官兵，听到命令后，立即放下饭碗，紧急集合，在张旅长、金主任的带领下，跑步到达桥头出事地点。
    据工程技术人员介绍，大桥桥头江堤的横侧面洞穿了一个窟窿，直径是60至80厘米，江水正顺着这个窟窿渗透到水泥防护大堤以南和大桥的引桥，渗漏面积达1500平方米。
    面对险情，兵分三路：一是压渗漏，在1500平方米的面积上一层一层压沙袋；二是在外围筑起300米长的围堰；三是在大坝北侧垒一道护堤。
    省去了任何繁文缛节，也无须讨论表态。任务明确，立即行动！行动是精神的最高表现。一时间，桥头排成了多路纵队，展开了一波又一波的冲锋竞赛。无数装满泥土和沙石的黄麻袋和白沙袋在战士们的手中闪动，在他们的肩膀上传递，互相激励、竞赛的口号响彻江天。二连司机班长李旭辉的老家呼兰县被洪水淹了，父母至今下落不明。领导让他回去看一看，他谢绝了，毅然坚持战斗在抗洪第一线。他背着沙袋在齐腰深的水中奔跑，连续干了5个小时，由于体力不支，跌倒在水中，右膝割去了一大块皮，血肉模糊，仍然不肯休息。这天是四连一班长李光军的21岁生日，驻地河图小学本来要在晚上为他祝贺生日的。他身体单薄，有胃病，在泥水里背沙袋时间久了，脸色蜡黄，旅长见了，要他下来休息。他说能够坚持，今天我至少要背210袋，以纪念我自己的21岁生日。
    天空下起了雨。泥水、汗水、雨水，沐浴着穿迷彩服的铁汉子们。每个连队都有党员突击队，桥头上，只听见到处都响着这样的声音：“党员们呀，加油干呀！不怕累呀！别落后呀！”这些发自那些在党旗下宣过誓的青年军人胸廓的声音，绝不是做作和虚饰，每一个音节都渗透进生命和灵魂，并汇聚成不可阻遏的力量。
    经过4个小时的奋战，任务全部完成！
    桥头经受住了特大洪峰的考验。
    九站排险
    21日晚6时半，整个部队正在吃饭，集团军指挥部下达命令：迅速出动两个营的兵力赶往九站高谊泵站排险！
    当日下午，道里区松花江沿岸九站旁边的一座排污泵站――高谊泵站的地下污水管爆裂，泵房及附属房屋发生断裂、错位、下沉，周围地面大面积塌陷，附近居民楼严重倾斜，江水正喷涌而出！
    这是哈尔滨第一险！如果市内污水排不出去，江水翻涌倒灌，就会在堤内捅开一个大窟窿，后果不堪设想！旅长张跃率部队赶到了现场。市长、市委书记和工程技术专家赶到了现场。
    在专家的指导下，在十分狭窄的地方，部队展开了紧张的作业。他们必须修筑一道坚固的围堰，不让洪水溢出地面，溢向市内。修筑的围堰有2.5米高，把沙包背上去相当困难，常常有官兵从台阶上摔下来，但没有一个人喊疼叫苦。三营营长卢绪平膀大腰圆，战士们两人抬一袋，他一人扛一袋，奔跑如飞。十连连长张贵民身患腰肌劳损，身上还贴着5块虎骨膏，肩膀压肿了，手磨破了，仍不下火线。十连连长张贵民连续几日拉肚子，加上没有睡觉，又困又乏，临出发时，他特意带了几个尖椒，困了就咬一口，提精神，筑堤中，他一口气背了150个沙袋，被官兵们称誉为“背沙袋大王”。战士徐福本发烧39度，仍坚持战斗，直至最后晕倒在堤上。
    经过9个小时的战斗，已是凌晨4时，一道长200米，底宽3.5米，顶宽2.5米，高2.5米的围堰矗立起来了！
    几天几夜，战士们都没有睡觉，他们太劳累了，穿着救生衣，躺在地上睡着了。
    凡见过这种场面的老百姓，没有一个不掉泪的。
    但就在这时，泵站西北侧又出现了更大的险情：倒灌的江水将泵站楼房基底掏空了，“轰”然一声巨响，地面下陷，三层楼陷下去一层半，地面出现了一个直径8米的大坑，洪水迅速上涌。
    险情就是命令，刚刚睡着20分钟的干部战士霍地从地上站了起来！
    四营51名党员突击队员，不顾脚下地面随时可能下陷的危险，迅速向大坑抛掷沙袋，及时堵住了陷坑。
    高炮旅的官兵和兄弟部队一起，经过2天2夜的艰难决战，险情终于排除了！滔滔洪水被挡在了堤外，泵房渗水正由巨大的水泵排向江里。泵站安全了，哈尔滨人民悬着的心落下了。
    在短短的几天内，高炮旅四战四捷。
    如今我站在哈尔滨江滨大堤上，到处是新筑的堤堰，到处是备用的沙袋，到处都可看到战士们仍在守护江堤的身影。漫步江堤，我仿佛触摸到了他们青春的脉息，闻到了他们热腾腾的汗香。松花江水位正在逐日回落。肆虐横行多日的江水似乎失去了它往日的威风和狂暴，无声地寂然地流向远方。经过无数个日夜的较量，它该领教了我们战士的胸襟和胆魄，他们不可战胜的意志和力量。此时，我真想问一声黄水汤汤的松花江：在百万抗洪大军面前，你是敬慕呢，还是胆怯了呢？
〖-ZW/正文〗
