〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二季度优质稿评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑾/於有寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李瑾、於有寿报道：本报1998年第二季度优质稿评选近日揭晓。有20篇作品入选。现将获奖作品公布如下（按得票多少排列，票数相同者按见报日期先后排列）：
    消息（12篇）
    1、发票当众念真伪大家辨（作者：龙云飞、毕永军编辑：刘兴安刊于4月2日第二版）
    2、新一代“学者型”飞行员崛起（1组4篇）（作者：张金玉、张农科、周猛、卫转业编辑：任燕军刊于4月26日第一版）
    3、沈阳军区某集团军兴起科技大练兵（作者：张海平、刘世仁编辑：任燕军刊于5月21日第一版）
    4、借用兵员训练去下岗军嫂上岗来（2篇）（作者：刘松峰、周猛、冷祥泽、贝骁编辑：王文杰、乔林生刊于5月28日第一版）
    5、硕士兵走进军营硬六连如虎添翼（作者：王前生、陈歆耕编辑：李选清刊于5月27日第一版）
    6、技术专家进入指挥决策层（作者：张家军、毕永军编辑：李选清刊于6月14日第一版）
    7、“铁西瓜”变聪明了（作者：盛正洪、吴溪编辑：李选清刊于6月24日第一版）
    8、军嫂乐当“棉花女”（作者：傅维军、杜献洲编辑：张向持刊于4月5日第一版）
    9、四个博士放走仨（作者：杨功成、李选清编辑：李选清刊于6月17日第一版）
    10、装备保养方式向智能型跨跃（作者：胡君华、张平连编辑：刘兴安刊于4月23日第二版）
    11、从“末端”入手抓落实（作者：张津雪、张海平编辑：张海平刊于6月24日第一版）
    12、排长中断婚假归队施工领导体贴部属催促回家（作者：张兵、张应银编辑：胡春华刊于6月3日第一版）
    通讯（7篇）
    1、千难万险闯昆仑（作者：赵全海、马三成编辑：刘兴安刊于4月3日第二版）
    2、大漠科技尖兵（作者：张农科、王国祥、李选清、张金玉编辑：李选清刊于5月10日第一版）
    3、保车还是保战士？（作者：欧世金编辑：张志荣刊于4月15日第三版）
    4、一个军人家庭走出三个博士（作者：吴建华、伍时宝编辑：伍时宝刊于5月29日第五版）
    5、姓党一家人（作者：王卫东、杜献洲编辑：张志荣刊于6月29日第三版）
    6、“挑刺兵”当标兵为何一波三折（作者：许森编辑：李选清刊于4月30日第二版）
    7、锻造跨世纪军事人才方队（作者：梁跃嘉、陈洪、张智猛编辑：姜宁刊于6月15日第一版）
    图片（1幅）
    1、人民利益高于一切（摄影：李伟坤编辑：周朝荣刊于6月5日第一版）
〖-ZW/正文〗
