〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹翻飞各路劲旅出手不凡排行榜居首我军夺冠近在咫尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事五项之战纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事五项之战纪实4手榴弹翻飞各路劲旅出手不凡
    排行榜居首我军夺冠近在咫尺
    ●本报记者许沛成田源
    军事五项世锦赛今天进入第四天，激战在投弹项目上展开。
    多少年来，手榴弹一直是各国军队使用得最为普遍的武器之一。作为军人自己的运动会，手榴弹投掷理所当然成了赛事中独具特色的一项。以人们习惯看来，手榴弹的比试不过是看谁投得远而已，其实不然。这个项目的角逐，不仅是力度的较量，更是精度的竞争。男女选手须向距离不等的四个圆圈内，分别投掷四个弹。每个圈包括内外两个同心区，四个内区得分按距离依次为7、8、9、10分，外区分别为3、4、5、6分，最高得分为136分，此为投准。投远是选手投掷三次，以距离最远的一次作为成绩。投远和投准的得分相加就是一个选手的投弹最后成绩。
    上午8时30分，男女投掷之战同时拉开帷幕。男子投弹，我军第一个出战的男选手郭新桥，似乎有些“不顺手”，投准投出了3枚“臭弹”，仅得124分。“堤内损失堤外补”，投远时他大喊一声，手榴弹在空中划过一道弧线，落在65.8米处，观众台上一片掌声。
    在女子角斗场，第一个上阵的吴金凤手气更不佳，有7个臭弹掉在了外区，投准仅得108分。紧接着，第二个出战的文瑜也发挥失准，投准只得了116分。俗话说，姜还是老的辣。大胆出手的王恋英投出了128分的较好投准成绩，投远也超过了48米。第一次参赛的瑞典队双胞胎托德姐妹俩，看到王恋英的高超表演，不禁高兴得跳了起来。她们兴奋地说：“我们现在还不是军人，只是一所军校的培训学生。我们十分崇拜王恋英，听说她已是好几届冠军了，这一次冠军看来又是她的了。”
    也许是顶风比赛影响视线的缘故，我军健儿今日成绩平平，尽管如此，但仍拉大了同对手的差距。目前，王恋英以4397.6的积分牢牢地占据了个人排行榜首位。女团也以12808.2的总分遥遥领先。同时，我男队也以362.7分的优势保持领先，夺得团体桂冠近在咫尺。不过，争夺男子个人冠军的形势却不容乐观。排名前8位的选手中，我队虽占了5席，但与实力不俗的巴西队上届冠军席尔瓦能有一搏的，只有杨春义和李忠两位。
    明日，军事五项将进行最后一项越野赛的角逐，男女团体桂冠和个人冠军都将悉数产生。（本报北京9月14日讯）
    图为我军选手吴金凤在比赛中。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
