〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“蛇医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生刚/姚方海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“蛇医”
    ●李生刚姚方海
    8月31日上午，在洪湖龙口镇大堤上，中央电视台赴抗洪前线记者组，将摄像机镜头对准了被誉为抗洪一线的战士“蛇医”――空军460医院“抗洪抢险医疗队”队员施柏来。参加抗洪抢险以来，他用祖传的解蛇毒药，先后抢救了10余名巡堤时被毒蛇咬伤的军民。
    施柏来入伍以来，先后用祖传秘方解蛇毒药，救治蛇伤百余人次，被军地多家报刊、电台报道，受到社会各界人士的好评，为此，医院党委给他记三等功一次。
    8月17日，医院接到上级赴前线抗洪的命令，小施主动要求参战。
    8月22日深夜，守堤的一位战士被眼镜蛇咬伤，昏迷不醒，双臂和两个小腿肿胀，体色和面部发青。施柏来蹲下身子，查看伤口，为伤者服药，并取下鞋带，用力扎在伤员的两个大臂和小腿处，自己用双手挤捏着伤员的伤口用嘴猛吸，瞬间吸出一口黑色的毒液。随即，施柏来又用嘴将其它三个伤口的毒液一口一口地吸了出来，分别贴上膏药，直到脱离危险。据了解，抗洪以来先后有10多人被毒蛇咬伤，都被他手到病除。施柏来因此受到防洪指挥部领导和抗洪军民的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
