〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼韦尔――重视宣传的总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・尼韦尔（1856-1924），法国著名军事统帅，毕业于工科院校，曾在骑兵和炮兵部队服役，先后任旅长、师长、军长、集团军司令、法军总司令等职，曾指挥过凡尔登战役，战绩斐然。
    在凡尔登战役中，法军曾流行一句口号：“他们不得通过！”它激励着法军官兵与德军浴血奋战，以损失55万人的代价，取得了这次战役的胜利。这个后来又成为全法国的战斗口号的提出者，就是接替贝当指挥凡尔登战役的法军司令官尼韦尔。
    出身于军人家庭的尼韦尔博学多才，能言善辩。法国议会对他的评价是：“印象良好；清澈的眼睛直视着你，清楚而精确的思想，讲话不虚张声势，对每件事情都通情达理。”他是法军中少有的一名重视宣传鼓动的将军。他认为，军人的勇敢精神来自他们对战争的热情，而军人的战争热情，则需要指挥官的嘴巴来激发。因此，每逢大战之前，尼韦尔都要亲自对将士进行战争动员。不过，他的动员词并不冗长，大都是口号式的，并且十分巧妙地与国家的命运联系在一起。比如，1917年春季攻势发起前，他提出的动员词是：时间已经到了！勇敢和信心！法国不能被摧毁！法兰西万岁！这种口号般的宣传，易懂好记，很容易激发起官兵的爱国热情。
    在某一战役后，他又把宣传的重点放在民众上，经常通过新闻舆论界向民众介绍战况，汇报战绩。这种宣传的一个重要特点是：报喜不报忧。尼韦尔十分了解处于耻辱和失望之中的民众心理――太渴望获得哪怕是一点点的胜利。他认为，向民众宣传的目的，是要他们支持战争，而不是了解战争的真相。
    尼韦尔还善于通过宣传使上级支持他的计划，特别在上级不理解他的计划时，他更需要这样做。1917年，他制定的春季攻势作战计划遭到了法军高级将领的反对，陆军部长潘勒韦将其召至陆军部，说服他放弃这个计划。尼韦尔竟将陆军部官邸作为自己的作战室，在一幅巨大的西线挂图前面，手持一根教鞭，滔滔不绝地介绍他的部队拥有足够的能力打胜这次战役。潘勒韦竟被他的如簧之舌所打动，表示：“将军，如果你进攻的结果，只是归还我们这片广大的领土和它所包含的一切，政府和国家将认为这是一个伟大的胜利。”尼韦尔听后，报之以微笑道：“这有什么？不过是不足道的小小胜利而已。我在埃纳河聚集的120万士兵、5000门火炮和50万匹马，不是为了这样一点点战果的，这场比赛是不上算的。”最后，他终于说服统帅部支持他发动了这次攻势。
    尼韦尔还十分重视反宣传斗争。一次视察部队时，他发现官兵中有人在传看从后方得来的一本小册子，上面写道：“法军士兵不再知道他们为什么在打仗，他们对自己防区以外发生的任何事情都不了解，已经丧失了信心和热情，认为自己的生活和犯人的生活一般。他们机械地执行任务，正在变成最沮丧的受害者，显露出最有害的弱点。”尼韦尔大吃一惊，立即意识到近一段时期部队士气低落与之有关，马上命令收缴这本小册子，并向内务部长马尔维报告，要求采取强硬措施，清理杜绝这些从后方或德国人那里传来的“充满着谩骂攻击的”宣传品，不让“法国的敌人所制造的阴谋”得逞。后来，法国有关部门采取了措施，这种宣传品才慢慢在前线法军中消失。
    在尼韦尔指挥的一些战役中，法军之所以能在不利条件下取得辉煌战绩，除去其他原因外，的确与他的宣传鼓动分不开。然而，具有讽刺意味的是，战争中法军的最大哗变，却发生在他直接指挥的前线部队。这次哗变导致他被免职。
    （连载十八下期请看：被美国总统由上尉直接擢升为准将的潘兴）
〖-ZW/正文〗
