〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵痴心办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生/张永源/吴光腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张友生张永源吴光腾
    客家祖地――福建宁化，又多了一道风景线，那就是由退伍军人牵头创办的“福建宁化中等专业学校”。
    该校创始人校长吴长城从小住在山区。家境贫寒的他，为了让弟妹上学，中学未毕业就进入建筑队当学徒。他入伍后，发扬雷锋的“钉子精神”，用两年业余时间就拿到了大专文凭。退伍后，他被安排在医院工作后，参加省中医学院学习获得毕业文凭。他看到山区教育发展缓慢，上学难问题仍未根本解决，再一次萌动了办学的欲望。他先是创办了宁化县中医专业学校，1995年由县政府申请，经省教委批准成立了福建宁化中专学校。
    吴长城办学，表现了军人一往无前的性格。为了办证，他跑省、市有关部门，跑坏了八双皮鞋；为了减轻县财政的负担，他走街串巷，四处奔波，终于筹到了200多万元办学资金。
    吴长城痴心办学得到丰厚的回报：1997年10月经省教委批准，招生计划正式列入全省统招。目前该校已拥有闭路电视和50多台多媒体网络教学设施，在校生500多人，今年应届毕业的150多人，90％以上已签约安排就业。
〖-ZW/正文〗
