〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与爱尔兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中爱关系RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国总理就中爱关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    朱F基欢迎埃亨来华访问，并对再次见面感到十分高兴。他说，埃亨是中爱两国建交19年来第一位访华的爱尔兰总理，这次来访是中爱关系中的一件大事，具有重要的意义，将有助于推动两国友好合作关系的进一步发展。
    朱F基指出：“中国重视发展同爱尔兰的关系。中爱两国相距遥远，社会制度、文化传统也不尽相同，但两国没有根本的利害冲突，也没有什么历史遗留问题。两国都珍视本国的独立自主，奉行和平的外交政策，在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法。1979年建交以来，两国在政治、经济、文教、卫生和司法等领域的交流与合作均取得积极进展。”
    朱F基说，爱尔兰是欧盟成员，在欧盟内为中欧关系的发展做出过积极努力，我们对此表示赞赏。
    他感谢埃亨支持中国加入世贸组织的立场，并向客人介绍了中国国内经济形势和中国军民抗洪救灾等情况。
    埃亨代表爱尔兰政府和人民对中国最近遭受的洪灾表示同情和慰问。他说，今年四月，他有幸在伦敦第二次亚欧会议期间与朱F基总理见面，就爱中双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见，相信他这次来华必将使业已存在的爱中双边友好关系进一步向前发展。
    埃亨赞扬中国这样一个经济规模很大的国家在经济方面取得的巨大成就，赞扬中国在东南亚金融危机中发挥的重要作用。
    会谈中，埃亨通报了北爱尔兰和平进程的情况。朱F基表示：我们高兴地看到爱尔兰和英国政府及北爱有关各方已达成和平协议，中国积极支持北爱和平进程，希望北爱有关各方继续努力，克服前进中的困难和干扰，最终实现北爱的持久和平。
    会谈前，朱F基在人民大会堂东门外广场举行欢迎仪式，欢迎埃亨一行。
〖-ZW/正文〗
