〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫科尔沁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者傅永国本报记者周猛
    “绰尔河发生了200年一遇的大洪水！”
    “雅鲁河发生了超百年一遇的大洪水！”
    “霍林河发生了200年一遇的大洪水！”
    1998年7月以来，十年九旱的内蒙古也闹起了水灾。到8月26日，内蒙古共有70多个县市，1000多个乡镇，数百万人受灾。
    天苍苍，水茫茫，内蒙古各族群众奋起保卫家园。在受灾最重、险情最多的呼伦贝尔、兴安、哲里木、锡林郭勒、赤峰等盟市，军民众志成城，在千里大草原上与四处肆虐的洪魔展开了一场大决战。
    “我们的身后就是大东北”
    内蒙古东部紧偎东北三省。
    这里草原辽阔，水草丰美，全世界最美丽的四大天然草场，这里就有两个。
    这里森林无际，大小兴安岭的茫茫林海，是中国最后的几片原始森林。
    这里矿产丰富，沃野千里，科尔沁号称内蒙古“粮仓”，霍林河是中国最大的露天煤矿。
    这里人杰地灵，是一代天骄成吉思汗的故乡。
    这里有上百条河流，流经吉林、辽宁、黑龙江三省的嫩江、松花江、辽河等几大水系都发源于此。平时，这些数不清的河流是飘落在美丽草原上的一条条绿色绸带；可一旦山洪暴发，它就成了悬在内蒙古和东北头上的“达摩克利斯之剑”。
    大庆和齐齐哈尔的头上就悬着这样一把“利剑”，那是呼伦贝尔盟阿荣旗的向阳峪水库。它位于音河水库上游，一旦溃坝，数亿立方米的洪水就会汹涌而下，大庆即遭灭顶之灾。
    7月下旬，连日大雨如注，惊雷震得大地颤抖。水库快要顶不住了！如果水库溃坝，只会殃及阿荣旗19个乡镇中两个乡镇的部分村庄，但大庆油田将因此而不保。“我们重要，大庆更重要，我们的身后就是大东北！”科尔沁草原骑兵的子孙声撼山河。于是，一支由2000民兵和部队官兵组成的“敢死队”成立了。内蒙古军区副司令员昭日格图少将亲自坐镇指挥。只有一天一夜功夫，两万条编织袋和上万立方米土石就加固在450米长的大堤上。险情排除。
    为确保音河水库万无一失，减缓大庆和齐齐哈尔、哈尔滨的压力，8月8日，抗洪指挥部断然决定，音河水库以较大流量泄洪。于是，2米深的急流漫上阿荣旗通往外界的唯一公路――301国道，阿荣旗交通中断，处于“孤岛”状态足有30天。
    别勋章的地方别着一根根钢针
    陆上“孤岛”只能实施空中救援，北京军区某集团军四架直升机奉命紧急出动！有人说：“’98中国洪灾，长江是太阳，松、嫩是月亮，而内蒙古则是满天星。”上百条大小河流同时涨水，把本来就居住分散的牧民兄弟们分割开来。因此，直升机的任务显得格外繁重。短短20多天时间，“空中绿色通道”共空投空运食品、帐篷、冲锋舟等物资400余吨，抢救运送被洪水围困的群众2000余人次，价值数十万元的药品被他们安全地运抵灾民手中。26个“蓝天骄子”共飞行了425个架次，航程近8万公里！
    如此规模的飞行，昼夜奋战，对他们来说还是第一次。而灾区一片汪洋的地理环境和风云变幻的气候条件，更给他们造成了难以想象的困难。有时只能超低空悬停、复杂气象条件下飞行，甚至在窄如马背的大堤上降落。有一次松软的堤面仅仅比飞机的起落架宽出15厘米，驾驶员手上的操纵杆哪怕只有0・05秒的误差，飞机即会葬身洪水。
    一天，直升机起飞前，通辽机场的地方工作人员发现机长正在机组人员的胸前别着什么。“是不是别勋章？”这位工作人员走过去一看，原来是一排明晃晃的钢针。机长的话很简单：“必要时在大腿上扎一下，提醒提醒自己。”
    一直忙到夜里是直升机机组常有的事。被直升机接出来上学的女大学生王颖充满诗意地回忆说：“夜里飞机驾驶室的仪表板看上去就像是满天希望的星星。”
    英雄的衣裤脱了三次才脱下
    8月12日晚，一颗星星在阿荣旗陨落。阿荣旗人民放下饭碗，含泪痛悼他们的好干部――陈守义。45岁的陈守义是阿荣旗兴安乡纪检委书记。陈守义曾经当过兵，军人是他一生最珍惜、最自豪的荣誉。请看这位“老战士”的抗洪简历：7月26日～8月1日，在东、西金山的防汛抗洪中，是他，带领群众坚守7昼夜，战胜了第一次洪峰；8月3日～6日，又是他，带头奋战了3天3夜顶住了第二次洪峰；7日―8日，当入汛以来最大的一次洪峰将内格尼河防洪大堤撕裂的时候，还是他，第一个跳入洪水中；9日，陈守义又投入到抢运群众财产的队伍中，扛了一天装大豆的麻袋；10日，陈守义趟着齐腰深的水带领群众转移，队伍行至排洪涵桥时已不见桥的踪影，陈守义说：“我当路标！”他第一个冲了上去，3000多名群众一个个从他身边安全走过；11日～12日，陈守义趟着深水逐门逐户察看险情。
    8月12日15时，已在一线昼夜奋战17天的陈守义说了句“我的头特别难受”，就一头栽倒在战友的怀里。紧急赶来的医生和在场的几个人，脱三次才脱下他沾满泥水的衣裤，他的双脚已经泡得发白、溃烂，腿部新伤叠着旧伤，向外渗着血珠。
    当夜，陈守义的心脏停止了跳动。
    英雄的逝去，似乎预示着抗洪已到了最危急的关头。8月6日至9日，内蒙古东部连降中到大雨，扎兰屯降雨甚至达到211毫米，8月中旬，内蒙古东部抗洪形势再次全线告急！嫩江、绰尔河出现特大洪峰！雅鲁河、阿伦河、格尼河、归流河、布尔嘎斯太音扎根河分别超过历史最大流量！其中，险中之险在哲里木盟，盟内三条主要河流――乌尔吉木伦河、西辽河、西拉木伦河条条河满，两个库存量接近1亿立方米的水库――莫力庙水库、都西庙水库个个库溢，形势十分危急！
    洪水中走来“巴特尔师长”
    最危急的关头，解放军再次紧急增援！8月18日午夜1点，受北京军区司令员李新良和政委杜铁环之命千里机动而来的1500多名官兵一下车，就兵分两路，一路火速赶往都西庙水库抢筑大堤，另一路则投入到最为险恶的封堵西辽河决口战斗中。师长郑传福，名如其人，果真给百姓带来了福气。自打他和他的兵来后，西辽河、乌尔吉木伦河87处眼看就要酿成巨祸的险情皆被他们一一排除。就连国家防总每天都要查问水情的悬在“两省一区头上的一盆水”――都西庙水库，也被治得服服帖帖，周围的四平、通辽等几个城市算是保住了。
    19日晚上，二道壕村险段在不断上涨的河水和不断下泻的雨水冲击下再次决堤，郑师长一面紧急部署部队封堵决口，一面带头冲进离决口不到两米处的丰胜村，背起一名群众就往外走。水，还在不断地涨，雨，还在不断地下。当郑师长背着村里最后一名群众――蒙古族老阿妈那花往大堤上赶时，决口被勇士们堵住了。就在这一刻，从脚部没到膝部马上就到腹部胸部的水“哗”的一下退去了，天上眨巴眨巴眼也露出了星星。老妈妈那花从郑师长背上一下来，就跪在了地上，口中直喊：“巴特尔！巴特尔！”
    于是，大堤上的群众都喊“巴特尔！巴特尔！”在蒙古语中，“巴特尔”是“英雄”的意思。英雄手下无孬种。“巴特尔师长”手下的兵个个都是“巴特尔”。8月19日下午西辽河河水猛涨，汹涌的洪水掀起3米多高的浪头，顷刻之间将刚刚筑起的民堤撕开一道3米宽的口子，咆哮着直扑有50户人家的四合村。眼看村庄不保，堤上的公安干警鸣枪示警。就在群众呼喊着弃家向堤上奔涌时，突然一瞬间都停住了脚步，只见几十名解放军手挽手相继跳入湍急的决口中，一层一层搭起人墙，很快，决口被堵住了，家园保住了。目睹这生死一幕的各族群众，眼噙泪水一片欢腾。
    8月24日，还是西辽河，被高水位浸泡了40多天的丰富村一段600米长的干堤突然塌陷，紧随部队指挥的某集团军副参谋长杨启民发现险情后，当即带领1000名官兵紧急抢险。此时，这些战士已连续两天两夜没有合眼。“战胜疲劳呀嘛吼嘿，继续战斗呀嘛吼嘿……”也不知是谁带的头，官兵们拉起了高昂的号子，从夕阳西下一直干到第二天凌晨，整整14个小时，此消彼长的歌声、号子声响了一夜，600米的大堤全部修复。郑师长和他手下的官兵在短短的10天时间内就加固堤坝10余公里，封堵决口23处，抢救遇险群众3400多人。
    “麻绳是由一股股拧成的”
    我们再来看――
    兴安盟：绰尔河频频告急！8月13日，沈阳军区某集团军1030名官兵赶到扎赉特旗，立即会同当地驻军和数万民兵，奋力加固保安沼段，努力固守文仁段、半拉山段大堤。水高一尺，堤高一丈，绰尔河驯服了。
    乌兰浩特机场被洪水围了个里三层外三层，国家防总紧急调运物资受到严重威胁，兴安军分区领导带领2000民兵和部队官兵苦苦奋战20多个日日夜夜，终于使机场安然无恙。
    锡林郭勒盟：8月13日，乌拉盖水库决口，某边防团官兵紧急赶到，和当地民兵整整拼搏了4昼夜，封堵了决口，并救出近千名牧民和上万头牲畜。
    赤峰：阿鲁科尔沁旗“水漫金山”，武警赤峰支队官兵和民兵十昼夜奋力抢险。
    呼盟：8月14日，境内复兴、永安、新发等水库同时告急！因病在家休假的边防某团团长王德祥紧急归队，抱病带领团队开赴满洲里的扎赉诺尔险段抗洪抢险。
    扎兰屯市：8月14日、15日，接连两次发生泥石流。冲在最前边紧急疏散群众的，是当地的领导干部和闪闪的军徽……
    在抗洪中，哲里木盟军分区司令员李生荣常说这样的一句话：“麻绳是由一股股拧成的！”
    是的，在内蒙古抗洪抢险的战斗中，部队官兵、民兵预备役人员和地方党委、政府三股力量拧在一起，靠着他们的智慧和勇气，一次次将洪魔击垮。
    内蒙古自治区党委书记刘明祖乘飞机一连数日在东部巡查灾情。
    内蒙古军区司令员彭翠峰少将18日飞抵哲盟，当天夜里就乘车奔袭200多公里赶到最危险的地段，挽起裤腿站在泥水中指挥民兵抢险。第二天上午，西辽河一段民堤决口。紧急关头，他和军分区司令员李生荣一起抡起大锤打桩，从而留下了“两级司令抡大锤”的佳话。
    内蒙古军区副司令员昭日格图，从兴安盟灾情出现那天起就赶赴灾区，与当地盟委、政府、驻地军分区领导一起视察大堤，分析灾情，组织抗洪抢险。昭日格图的家就在科左后旗。也是灾区，当他乘坐的直升机机组人员知道他的家就在飞机几次经过的航线上时，提出短暂停留看望一下家人，他坚决不同意。
    据一份资料统计，内蒙古’98抗洪一共部署了200多万人，其中北京军区、沈阳军区和武警共投入近5万人次。他们承担的是最关键最危险的任务，甚至付出了生命的代价。
    泪飞顿作倾盆雨
    在这5万人中，有一个年轻战士叫周龙军，江苏宜兴人，今年刚满21岁。8月23日下午，他年轻的生命永远地离开了我们――他是在转移阵地时遭遇堤体滑坡受卡车车身挤压而牺牲的。
    8月17日，部队接到紧急命令赶赴灾区的时候，周龙军正患重感冒。团里把他列入留守人员名单，他却一拔针头找到团长：“我是团里的卫生员，我的病已经好了，我坚决要求上一线！”
    如果没有那天的这次选择，此时的周龙军也许正往茶缸里倒满水，欢天喜地地等待着战友们归来呢。
    哲里木盟军分区政委史俊和望着白布下烈士的遗体，流着泪说：“这个战士我认识，在都西庙水库，我的嗓子喊哑了，就是他，主动给我送来了润喉片，多好的战士啊！”同连战士小李泣不成声地说：“周班长背的麻包一点都不比我们少，休息时，他又跑前跑后的给我们送医送药！”
    周龙军的遗物之一――笔记本上抄录着这首著名的《再别康桥》：“轻轻地我走了，正如我轻轻地来。”周龙军轻轻地走了，这一走，却撕疼了内蒙古各族老老少少的心，一股前所未有的拥军热潮在内蒙古东部大地上涌动起来。有的蒙古族一家人驾着马车、不远百里来到大堤上看望部队。群众在部队的住处偷偷地放上一篮篮的鸡蛋、一筐筐的蔬菜，有的牧民甚至赶来了一群羊。在滑坡中另有几名战士负伤住进了哲里木盟盟医院，一连数天，盟府所在地通辽市的鲜花店家家告罄。
    8月26日是送别英雄的日子。周龙军的父亲来了，望着独子他泣不成声；周龙军的领导、战友来了，望着并肩战斗过的兄弟他们泪如雨下；哲盟成百上千的各族群众来了，他们默默地含泪送别为他们献出年轻生命的子弟兵。
    这力量是铁，这力量是钢
    胜利，一个又一个的胜利！
    地处交通要道的扎兰屯市雅鲁河决开了一个70米宽的大口子，造成12个乡镇被淹，5000多人被洪水包围，滨洲铁路几处坍塌，铁路公路交通全部中断，呼伦贝尔军分区迅速从机关和边防部队抽调240人组成“敢死队”抢堵决口。看到部队官兵奋不顾身，附近的群众自发地赶到决口处，年轻人与官兵一起跳入水中堵口子，40多位60岁以上的蒙古族阿爸组成支援组，扛不动沙袋就在大堤上为官兵们缝麻袋，递木头，妇女们则烧开水，递奶茶。现场男女老少上千人，没一个闲着的。铁路迅速修复。
    都西庙水库抢修大坝，某部600官兵连续三昼夜奋战，年近60岁的哲里木盟盟委副书记杨青锋带头，当地旗长、旗委书记组织群众和部队一起忍着成群的蚊虫叮咬，始终没有离开一步，保证抢险物资随要随到，官兵们一身泥，他们同样一身泥。
    西辽河胜利农场段全线告急，一天之内出现民堤决口、崩堤险情达12处。抢险官兵和当地民兵经过连续几昼夜奋战，已经疲惫不堪。危急时刻，地处100公里之外的金宝屯镇周围十几个村庄的群众主动请战支援，一个小时内便组织起4支突击队，有的开着手扶拖拉机，有的驾着自家的摩托车，有的妇女背篓里还背着孩子！他们都是自带抢险器材，火速增援。各路大军汇集，一天半之内，一个个险情便化险为夷。
    “没有群众的支援，没有各民族的紧密团结，就没有内蒙古东部抗洪的胜利。”8月25日，面对全线下落的洪水，已在灾区坚持了40多天的内蒙古军区副司令员昭日格图对此感慨不已。
    是啊，面对无情的自然灾害，个人无疑是微不足道的，可千千万万个人走到一起来，就会产生排山倒海的力量。英勇的人民子弟兵和我们伟大的人民紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，就足可以蔑视世间一切艰难困苦和凶恶敌人。
    大浪淘沙，毕竟东去！
    军民团结，谁人能敌！
    “人在堤在，誓与大堤共存亡！”抗洪抢险出发前，某部官兵集体宣誓。
    北京军区某部官兵经过连续三昼夜奋战，筑起了一道2公里的子堤。图为抢险官兵在大堤上小憩。
    北京军区某集团军直升机大队紧急救援，开辟出一条条“绿色通道”。图为直升机在为灾民空运食品。
    （本版照片均由本报特约记者朱民摄）
〖-ZW/正文〗
