〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为一名预备役抗洪战士破例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特快列车临时停车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔永成/员李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔永成、特约通讯员李子祥报道：8月16日，北京至齐齐哈尔的39次特快列车专为某部抗洪战士张臣在新肇小站破例停车1分钟的事在抗洪部队传开。官兵们反响十分强烈，决心为人民再立新功。
    张臣是齐齐哈尔陆军预备役师二营一名普通预备役战士，家住齐齐哈尔克山县。从8月13日到8月16日，张臣随部队转战嫩江几百里大堤。8月16日上午，张臣的老母亲因年老体弱，不幸去世。师、团领导闻讯，当即命令张臣回家，可去齐齐哈尔的公路中断，铁路上每天一趟的慢车已经过去了。部队领导抱着试试看的想法，找到新肇车站请求帮助，站领导当即答应。站长杨立亲自给白城铁路分局打电话说明情况，请示让39次特快在新肇镇小站临时停车。此时，39次列车已行驶在通向新肇站途中，白城站立即通过无线电通知有关调度和值班人员，39次在新肇“临时停车”！车站闵树杰主任等亲自把张臣送上车，并交待车长“一定要把抗洪战士安全送到终点”。
    编辑札记：39次特快列车为抗洪战士在新肇小站临时停车一分钟，充分体现了铁路战线广大职工对抗洪部队的支持，它再一次说明，人民是我军的靠山。
    军民齐心，众志成城。在这次罕见特大洪水面前，我军官兵为了人民的生命财产，为了国家的利益，置生死于度外，用血肉之躯筑起了一道坚不可摧的钢铁长城。人民群众对我军将士则鼎力相助，全力支援，涌现出许许多多可歌可泣的事迹。39次特快列车为一个预备役战士在小站临时停车一分钟，就是其中典型的事例。经过洪水的考验，军民鱼水关系得到了新的升华。我们坚信，有这样好的人民作后盾，我军将更加无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
