〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗洪抢险看体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/体能训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九江城防大堤决口封堵战中，“硬骨头六连”经过一昼夜长途开进，一下火车便投入战斗，在高温酷暑下连续奋战87个小时，完成任务居全团第一，却没有一个人中暑或生病，关键时刻显现出“硬骨头”本色。
    “硬六连”能有如此坚强的战斗力，固然与他们有高度的觉悟、顽强的作风密切相关，但他们平时注重体能和极限训练，也是一个重要原因。该连三班副班长欧阳雪峰身高只有1.65米，两年前入伍时，是个瘦小的白面书生，第一次5公里越野跑了不到3公里就倒下了，还打了几天吊针。参加连队组织的极限训练两年后，他成了全团数得着的训练尖子。这次抢堵缺口，欧阳雪峰第一个上去，最后一个下来，完成任务和大个子一样多。而在有些连队，参加抗洪抢险的士兵虽然士气高昂，但由于平时忽视体能训练，战士体质较弱、体力不支，中暑、感冒者不少，给战斗力带来了影响。
    在有的同志看来，未来高技术作战是打技术、打装备、打智慧，不需要多少体力，于是把体能训练看得可有可无。这种认识显然偏颇。现代战争中，高技术武器装备的杀伤力、破坏力成倍增加，战争空前激烈、残酷。战争的大纵深、全天候、全方位、立体化，使前后方在瞬间易位，今天打防御战，没准明天就得打进攻战，今天在此地作战，明天有可能到千里之外对抗。这种战争状态，不仅要求部队有精良的装备、高超的技战术手段，而且要有良好的体能。再者，高技术战争的突发性和激烈程度，往往给参战者造成空前的心理负荷。据实验证明，同样的刺激因素重复2～3次，可使紧张、恐惧大大减少。因此，体能训练特别是针对实战要求和复杂的战场环境设置的极限训练，还有助于锻炼和培养军人顽强的战斗意志、优良的作风和良好的心理素质。
    一些武器装备先进的外军，在加强技战术训练的同时，都十分重视体能训练。英军陆战队每年要进行3至4个月的耐寒、耐饥、耐疲劳的体能训练。海湾战争中，以美军为主的多国部队除了在武器装备上占据优势外，在体能上比伊军同样略胜一筹。这完全得益于美军平时严格的体能训练和每年都到热带丛林、沙漠和寒带地区进行的野战生存训练。我军在一个相当长的时期内，武器装备仍将处于劣势，这尤其要靠英勇顽强的作风、机动灵活的战略战术和过硬的体能弥补不足。显而易见，强化体能训练，对于我军未来实战不仅不是“明日黄花”，而且还提出了新的更高的要求，我们一定要让它在军事训练中占据应有位置，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
