〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同吉布提总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，非洲是发展中国家的重要力量，中国珍惜同非洲国家的传统友谊，把同包括吉布提在内的非洲国家的关系视为休戚与共的特殊关系。他说：“中吉建交19年来，两国在政治、经济、军事、文化等领域的合作卓有成效。我相信，将军阁下这次率军事代表团访华，必将增进两军的相互了解，推动两国、两军之间业已存在的友好合作关系的发展。”
    傅全有对吉布提政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏，并扼要介绍了中国军队建设等方面的情况。
    法蒂对有机会率团访华感到高兴，并感谢中国给予吉布提宝贵的支持和帮助。他表示，吉布提政府和军队愿进一步加强吉中两国、两军之间的友好合作。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会谈。会谈前，傅全有举行仪式欢迎法蒂访华。
    吉布提客人是应傅全有邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
