〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给线随江堤延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部保障松花江嫩江抗洪追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/赵中岩/田荣义/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华赵中岩田荣义本报记者刘兴安
    在松花江、嫩江抗洪中，人们应该记住一支保障精兵――沈阳军区后勤某分部。这支曾在大兴安岭扑火中荣立集体二等功的精锐之师，以有勇有谋的指挥、灵活高效的保障方式，给千里抗洪线以有力的支撑。
    开进路上“及时雨”
    8月11日，嫩江第三次洪峰威逼东北重镇齐齐哈尔。某集团军受命摩步化开进300余公里后，数千台车辆急待加油赶赴险工弱段。焦急中，前方传来喜讯：驻齐某分部已预先开设野战加油站，正在各交通要道实施“拦路加油”。
    8月15日，参加大庆保卫战的官兵骤然增至两万，许多部队来不及安营扎寨就开始昼夜抢险，生活给养、抗洪物资等补给，面临严重困难。15日下午3时，军区抗洪前指发出命令在大庆开设野战兵站，该分部仅用1小时就完成抽组集结，星夜开进，组织前送到17日凌晨3时，接收、筹措、分发、前送各类物资120多吨。在36小时内，兵站保障范围内1.5万官兵于17时凌晨前普遍吃上了青菜、肉蛋，露营环境、卫生保障也得到全面改善。
    凡事预则立。早在汛期到来之前，该分部就组织机关和驻白城、齐齐哈尔、哈尔滨等地的仓库、医院修改完善了防汛预案，分部预设了抗洪保障前指和一个应急兵站、9支医疗队，并组织关键地域的7个仓库、医院进行抗洪背景下的拉动演练。抗洪开始后，他们更是仗仗有预案，步步有谋划。特别是在上级下拨的经费、物资未到达的情况下，分部党委果断决定：“以洪水为令，以部队需要为令！”他们自筹资金80多万元，筹措了部队急需的蔬菜、猪羊肉、白酒、粮食等十几种给养物资前送到先期参战部队。
    千里转战“雪中炭”
    此次松花江、嫩江抗洪的突出特点是部队随着洪峰走。近8万大军在近千公里的战线上纵横驰骋，有的部队6天连续转战4个战场。特别是大庆保卫战的各个抗洪地域均远离城镇，环境恶劣，路况复杂，保障艰难。为此，该分部抗洪保障前指提出了“后勤兵站，保障要靠前”，并在组织实施上以变应变，确保跟得上、供得快。分部3个兵站均把开设地选在抗洪任务最艰巨的地区。哈尔滨兵站还设立分站，延伸到哈尔滨江北，近乎面对面地实施保障。大家下定决心：部队机动再快，也要跟得上，运输再难，也要送到位。根据部队需要，他们经常超前越级送到一线团队，有时甚至直接送到营连。专业分队伴随部队纵横机动，如影相随：油，随时能加；车，随时能修；器材，随时能供；水质水源，随时能得到净化；伤病员，随时能得到救治。8月17日晚，某师3000多名官兵被洪水围困，321医院闻汛而动，赶在洪水隔绝交通前将价值3000多元的药品送到。白城兵站不仅组织了两万多公斤蔬菜、肉蛋、食品，而且还购买了10汽车烧柴、30个野炊用的汽油炉，由站长安跃池带队，历时20多个小时，冒险把物资前送到被困部队。
    紧要关头“生死情”
    分部先后派出500多人次奔赴一线，走遍所有营连，征求意见，调整保障方案。许多官兵被沙袋磨破的皮肤因得不到清洗而感染，他们立即报请上级派出野战洗澡车为官兵们服务。初秋的北疆阴雨连绵，气温骤降，他们用特种塑料布连夜设计赶制出数万套既能防寒、防雨、防蚊虫叮咬，又便于抗洪行动的“三防筒衣”，前送各部队。
    为了实现越级前送的保障决心，分部3个兵站的装卸队，每名官兵日均装卸量达7吨，每名官兵累计搬运量将近一个半车皮；运输前送分队日均行程450公里，有时因洪水阻隔要绕行二三百公里，有时要肩扛给养物资在齐腰深的洪水中跋涉数十里，用血肉之躯构筑成补给线。8月16日，肇源县发展村堤坝决口，2000多名官兵被隔阻在一个小山包上。阮航、张效忠两名医生，手举药箱趟过齐腰深的洪水，把药品送到官兵的手中。（本报哈尔滨9月14日电）
〖-ZW/正文〗
