〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原馒头”状元――卢兆彬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦明/李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡彦明李洪斌摄影报道
    兰州军区某汽车团驻守青海，这个团生活服务中心食品加工班班长卢兆彬，蒸馒头出了名。
    一次，国家内贸部门接到群众举报，说供应青海地区的面粉质量欠佳，蒸不好馒头，便派人下来调查。当调查组来到某汽车团亲口品尝了卢兆彬蒸的馒头后，心中疑团顿解，对当地陪同人员说：“看来不是面粉不好，而是方法不对。”随后许多驻地厂矿单位派人来团里参观学习馒头加工方法。因为青海高原海拔高，沸点低，蒸制馒头需要一些特殊方法。卢兆彬经过几百次试验，终于找到了窍门。他当班长几年来，团里没有吃过一次黄馒头、酸馒头、硬馒头，受到全团上下交口称赞。总后勤部两任部长都亲临他的馒头加工间，尝过他蒸的馒头。卢兆彬连续两年被评为优秀士兵并荣立三等功。
    称一称，不让基层吃亏；
    讲一讲，精心带好徒弟；
    嗅一嗅，工作精益求精。
〖-ZW/正文〗
