〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将人民利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子有言：“得众动天，美意延年”。今年水患，灾区人民何以能处惊不乱，戮力抗洪？根本原因在于党中央和各级党政军领导“把人民的利益放在首位”，心系灾民，冒险救民，舍己为民，谱写了一曲新时期党群团结抗洪的凯歌。且看事实：
    不熄的中南海灯光。暴雨洪峰；灾区呼救，一个个特急的信息牵动着共和国的心脏中南海，以江泽民同志为核心的党中央始终关注着汛情的发展，直接领导和有力地指挥了这场惊心动魄的斗争。早在5月，中央领导就十分关注长江流域等地的汛情，多次要求防汛抗洪及早准备，未雨绸缪。7月21日，江总书记提出严防死守，做到“三个确保”。这一方针起到了关键性的动员和指导作用。8月13日，在抗洪抢险的关键时刻，江总书记顶烈日，冒酷暑，来到抗洪最前线，号召军民不怕疲劳，连续作战，制伏洪魔，夺取全胜。李鹏、朱 基、李瑞环、胡锦涛、李岚清等中央领导同志也都到抗洪一线，慰问军民，指导工作。温家宝副总理在60多天的时间里，一直奔波于鄂、湘、赣、黑等省，指挥抗灾。“意莫高于爱民，行莫厚于乐民”（《晏子春秋》）。中南海与抗洪区紧密相连，领导者与老百姓风雨同舟，在人民生命财产面临严重威胁的紧急时刻，更显示了中国共产党和中国人民的血肉深情。
    抗洪的英雄三军将领。法国《费加罗报》8月12日报道说，100多位将军率领几十万军人战斗在抗洪前线，他们在灾害面前所起的作用使将军们成为“夏天的英雄”。说得对！军委领导人以及广州、南京、济南、沈阳、北京军区和海军、空军、第二炮兵、武警等单位的司令员和政委亲赴抗洪第一线。他们像当年率军打仗那样，靠前指挥，不顾安危，用赤诚、凭毅力、靠智慧，带领部队“用血肉之躯筑起了防洪抢险的钢铁长城”，使沿江重镇安然无恙，交通动脉全线畅通，其丰功伟绩将永载中华民族抗洪英雄谱。
    舍己为人的旗帜。北宋诗人梅尧臣说：“上能共甘苦，下必同安危”。在南北三江的数千里大堤上，一位领导就是一面旗帜，一名党员就是一个标杆，一个支部就是一座堡垒。灾区的领导者，从省委书记、省长到县委的“一班人”，直到乡镇的书记和乡（镇）长，几乎所有主要党政领导都亲赴抗洪救灾的最前线。不论是烈日当空的白天，还是暴雨倾泻的深夜；不论是查险堵涌的现场，还是溃堤救险的战斗；不论是自家被毁的时刻，还是患病高烧的关头，地方党政领导以灾区人民利益为最高利益，坚守“生死牌”，置个人安危、困苦于不顾，带领800多万群众搏洪斗浪，进行着一场气壮山河的斗争，“经受住了一场风险的考验”。“群众系于心”的湖南岳阳市委宣传部长罗典苏抗洪中因劳累过度突发心脏病。湖北大冶市干部彭志龙、内蒙古自治区阿荣镇兴安乡纪委书记陈守义等均在抗洪中舍己救人，壮烈牺牲！
    “疾风知劲草，板荡识诚臣”。南北三江咆哮的奔腾洪水，失去了理智，竟欲毁灭它所孕育的一切。然而，有党中央的坚强领导，有将人民利益举过头顶的党政军各级领导为人楷模，严密组织和指挥群众坚持坚持再坚持，抗洪抢险的最后胜利将一定属于伟大的中华民族。
〖-ZW/正文〗
