〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召儿赴“水线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召儿赴“水线”
    ●路子房陈风云
    8月17日傍晚，湖北公安县风雨交加。一位满身泥水的中尉军官来到了参加抗洪的济南军区某团“沙家浜连”报到。中尉是驻豫某集团军副军长杨风海的儿子杨磊，他正在外地军校上学。他是遵父亲之命，昼夜兼程两天两夜，又徒步5公里地从古城开封火速赶往抗洪前线的。
    8月初，副军长杨风海将军作为该集团军抗洪前线总指挥，哪里最危险，就出现在哪里，多次与官兵一起跳进齐腰深的洪水中，被官兵誉为“降魔将军”。
    将军每天都被一线军民团结抗洪的动人场面所感动。心想，应该让放假在家的儿子也来为灾区贡献一份力量。将军的想法与儿子不谋而合，看到如火如荼的抗洪场面，杨磊早已跃跃欲试地想到抗洪一线参战。今日得父令，连夜打点行装，乘上了开往武汉的列车。
    杨磊加入了“沙家浜连突击队”，并担任突击队长。哪里最危险，哪里最艰苦，他就到哪里去，运石料，背沙袋，下水打木桩，次次冲在前，有时连续苦干十几个小时。
    没几天，他双肩磨破了，双手磨破了，人变得又黑又瘦。
〖-ZW/正文〗
