〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大投资不会引发通货膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析/经济形势面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张南征本报记者刘化迪
    ●进入80年代以来，我国先后出现了几次较为严重的通货膨胀。通货膨胀往往与投资规模过大相伴发生
    ●我国目前经济发展的状况是供给过剩，需求不足，通货紧缩压力越来越大。增加投资的目的是为了拉动经济增长，确保实现8％的经济发展目标
    ●加大投资不仅不会引发通货膨胀，而且对老百姓生活大有好处
    今年以来出现的投资增长大幅回升引起了人们的关注。
    1―8月份，全国国有单位完成固定资产投资8943亿元，比上年同期增长17.4％。其中8月份投资增幅提高到26.9％，比年初加快13.1个百分点。
    8月底，财政部增发1000亿元国债用于基础设施建设专项资金的议案，获人大常委会审议通过。据测算，1000亿元国债资金的应用，还需要银行相应安排1000亿元左右的配套资金贷款。2000亿左右的资金意味着投资高速增长势头可望保持下去。
    有的同志担心，一下子拿这么多钱来增加投资，是否会引发新一轮的通货膨胀？
    进入80年代以来，我国先后出现了几次较为严重的通货膨胀。从这几次通货膨胀的情况分析，通货膨胀往往与投资规模过大相伴发生。一些同志因此心有余悸，担心通货膨胀有一天死灰复燃。这种心情可以理解，但这种担心是应当消除的。
    加大投资引发通货膨胀是有前提条件的。在市场需求很旺、经济运行偏热的情况下，再盲目铺摊子、上项目，加大投资，必然会导致物价上扬，引发通货膨胀。而我国目前经济发展的状况不是需求过旺，供给不足，而是供给过剩，需求不足，通货紧缩。现在担心的不是抢购商品引发物价上扬，而是担心尽管物价持续走低，但商品仍卖不出去，通货紧缩压力越来越大，影响经济快速增长。在这种情况下，增加投资的目的是为了拉动经济增长，确保8％的经济发展目标。大家知道，在我国拉动经济增长的“三驾马车”是投资、进出口和消费。受亚洲金融危机影响，世界经济和贸易增长进一步放慢，靠出口拉动经济增长已不现实。从国内看，由于近期内城乡居民收入增势减缓，工业产品供应饱和，市场消费需求对经济增长的贡献率也稳中趋降。因而，推动8％目标实现的决定性动力只能来自于投资。通过财政政策和货币政策调控经济运行，刺激有效需求，加快经济发展，是市场经济条件下各国普遍采用的有效方法。当然，增加投资会对物价产生一定影响。但这种影响有一个过程。由于我国商品零售价格指数已连续10个月处于负增长，距确保物价涨幅低于3％的预定目标，仍有较大的调控空间。因此，在当前的情况下，加大投资不可能发生像1988年、1993年那样的通货膨胀。
    引发通货膨胀的最根本原因，是银行票子发得过多，投入到流通中的货币量超过了商品流通实际需要的货币量。我国当前增加的投资不是靠银行增发票子，而是通过集中中央、地方的现有财政资金，通过增发国债来实现的。只要适当控制投资总规模，靠这种市场经济条件下的正常融资渠道增加投资，不会引发通货膨胀。
    从资金的投向和投资质量看，也不会引发通货膨胀。这次财政部增发1000亿元国债是用于基础设施建设的专项资金。这些资金不会用于乱铺摊子、重复建设，搞一般性的工业项目。这不仅奠定了长远经济发展的基础，而且可以带动当前经济发展，由此引发通货膨胀的可能性很小。
    加大投资不仅不会引发通货膨胀，而且对老百姓生活大有好处：一是公路、铁路和城市公用设施等基础建设得到加强，可以解决群众生活中诸多不方便问题；二是投资1000亿元，估计至少可增加200万人就业，至少40％变成消费基金，一部分转化成职工工资，反过来购买力也就提高了。
〖-ZW/正文〗
