〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里马科夫――受命于危难之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣/贾辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：普里马科夫/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从情报专家到外交部长
    1991年9月，62岁的普里马科夫被戈尔巴乔夫任命为克格勃（苏联国家安全委员会）第一副主席兼第一总局局长，进入前苏联神秘莫测的情报界。此后，他又相继担任了苏联中央情报局局长等要职，一直负责对外情报工作。
    苏联解体后，俄罗斯总统叶利钦十分赏识普里马科夫的才能，不顾其“前朝重臣”的身份，于1991年12月任命其为俄罗斯对外情报总局局长。普里马科夫在担任对外情报总局局长后，勤奋求实，对情报机构进行了一系列卓有成效的改革，出色地完成了叶利钦总统赋予的诸多特殊任务。特别是由他主持编写的有关俄安全环境问题的分析报告，对俄罗斯国家新军事学说和外交安全战略的形成产生了重要影响。普里马科夫任对外情报总局局长4年，尽职尽责，工作出色，在历次政治危机中始终坚定地站在叶利钦总统的一边，得到了叶利钦的充分信任。
    1996年1月，为争取竞选连任，叶利钦对俄政府进行重大改组，并着手大幅调整外交政策。年已66岁的普里马科夫被叶利钦选中，成为政府中引人注目、地位显赫的外交部长，从此又从情报界转入外交界。上任后，他从俄国家利益出发，改变了前外长科济列夫所奉行的“亲西方一边倒”外交政策，提出以“恢复大国地位、维护传统势力范围”为核心的新的全方位独立外交政策。在普里马科夫领导下，俄外交政策出现了许多新的变化：对西方，俄一方面继续与美保持友好合作关系，同时加大了与法、德等欧洲国家的合作力度，另一方面又在北约东扩、军备控制等问题上与美国等西方国家展开了积极的外交抗争。对独联体国家，俄注重优先发展与白俄罗斯、哈萨克斯坦等重点国家的关系，积极推动独联体一体化进程，力图将其建成由俄主导的经济乃至军事联盟。对东方，俄着重发展与中、日两国的关系，调整对朝鲜半岛的政策，并努力恢复与印、越等原苏联盟友的关系。此外，普里马科夫还先后对中东和拉美地区进行了访问，积极扩大和保持俄罗斯在上述地区的影响。
    普里马科夫在任外长期间，重视发展中俄关系，对华态度友好。他多次表示：“世界正在向多极化方向发展，中国在其中占有重要的地位；中国是俄全方位外交政策的一个支柱，俄同中国发展关系不是权宜之计，而是长期的方针。”他对中俄两国之间建立起的“平等信任、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系”作出了重要贡献。（中）
〖-ZW/正文〗
