〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年8月16日是一个极不寻常的日子。
    11点30分沙市水位44.88米。水势汹涌，仍在上涨。总政文化工作总站电影站张思潮站长带领的文化服务队来到这里的某师，正巧遇上某集团军李副军长，正在某师前指坐镇指挥，调动部队。服务队的出现使他感到意外地惊喜，他说：太感谢你们了，你们想得很周到，连收音机的电池都配上了。我们要把总政首长的关怀变成动力，严防死守，护好大堤，夺取全面胜利，当张站长问及如何渡江去公安，李副军长却说，现在很危险，水势凶猛，看来今晚水位要超过45米，轮渡可能停止了……
    45米是分洪水位，大家十分清楚，他们必须要赶在前面。
    终于上渡！大家能直接为一线部队服务感到格外地兴奋。
    轮渡在浪尖上艰难地行驶着，风一阵强过一阵。
    倏然，张站长的手机响了，是负责协调赴湖北、湖南、江西、东北方向三个分队总指挥总站李留春站长打来，电话里传达了总政于永波主任在江西三点指示：一这件事办得好；二不搞仪式；三不麻烦部队。总站李站长给张站长进一步明确了要求，尽快把总政首长的指示落到实处，要快捷、优质、高质量、高标准将器材送到一线，你们送去的不仅是收音机、扩音机，而是有力的思想武器……
    “是。”张站长连声答应道。
    此刻，轮渡一声长笛，轮渡搁浅在岸边，待靠稳后，大家才松了口气。汽车上岸，还要经过一段水路，车淹在水中约1米深，三辆汽车，就有两辆熄火了，当地群众、民警积极主动帮助我们一起推上了岸。
    多么可爱的公安人民啊！我们永远不会忘记你！
    小王是位技术精湛的老司机，两辆故障车在他手中麻利地排除了。服务队一路直达公安县税务局，那里驻守某炮师，把配好电池的收音机送到师政治部主任陈大明手中，他紧紧地握住我们的手说：感谢总部领导的关怀，给我们送来精神食粮，为凝聚军心，力夺抗洪抢险斗争的最后全面胜利起到极大的推动和促进作用，我们按照要求马上下发到各连队。
    下午3点。张站长问司机小王：“饿了吗？”
    “不饿。”
    其实大家饥肠早已咕噜噜地叫了。但大家还是希望尽快往前赶。公安县裕公乡是服务队到达石首必经之路。
    武汉中心站陈登科站长是服务队一名主力队员，部队分布情况他了如指掌，与一线部队联系的工作由他负责。而陈站长家乡就在裕公乡，公安县是划定的分洪区。他顾不上家人的安危，全神贯注地投入服务队的工作中。张站长再三劝说，他才给妹夫通了个电话，把母亲从分洪区接出来。约半个小时，我们进入了裕公乡，司机小王从远处见到陈站长母亲在公路旁等候，高兴地给陈站长通报了情况，而陈站长正与石首的某军前指联络，顾不及问小王在说什么。车停下，他才发现已到了自己家门口。他赶忙下车，叫了声“妈。”
    “儿。”母亲热泪盈眶。
    我们有任务，还要往前赶，告别时，陈站长对母亲说：“妈，您多保重”，母子俩的手紧紧握住，泪眼相对。
    “大妈，这是我和邢干事给你的一点心意，也算是我们对灾区人民一点爱心。”张站长把1000元送到大妈手中。
    “不要不要！”大妈硬推辞不要。
    “请收下，您多多保重，我们就要出发了。”
    “儿，做你的事去吧，不要牵挂我。”
    一位年迈的老人，一位伟大的母亲，蹒跚地跟着我们，向我们挥挥手。
    下午6点10分，我们到达石首某集团军前指。
    夜深沉，路漫漫，肆虐的洪魔凶猛地向荆江大堤扑面而来，数十万军民团结携手展开一场气势澎湃的殊死搏斗。
    到达驻扎在监利实验中学空军某师前指，已是8点30分，正在值班的后勤部长陈明龙告诉我们：今晚部队全部上堤，目前水位达到45米。我们赶忙卸完收音机后，张站长强烈要求上堤和一线官兵扛麻袋，加固加高子堤，为确保荆江大堤安全贡献一份力量。陈部长说，大堤距这里约60公里，你们也很辛苦，这么晚了还在紧张地工作。张站长却说：不，你们很辛苦，随时有生命的危险。此时，驻守后方某汽车连已列队完毕，一定要求张站长讲话。
    “我谨此代表总政领导、机关干部及家属向你们致以崇高的敬意，在北京我们家人每天都含泪在收看你们战胜洪魔的报道，事迹感人肺腑……党和人民感谢你们！我刚才请求陈部长让我们一起在一线加固大堤，筑起一道新的长城！”
    “这个麻袋我们替张站长扛了，严防死守，夺取全面胜利，让党中央放心，让全国人民放心，让全军将士放心。”全连官兵高声欢呼。
    我们7名队员激动地流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
