〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚军心鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地抗洪中政治工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李劲松、特约记者张家军报道：第二炮兵某基地抗洪抢险中开展强有力的思想政治工作，凝聚军心，鼓舞士气，有力地保证了任务的完成。
    基地抗洪部队前指政工组结合抗洪抢险的形势，下发了《关于进一步做好抗洪抢险中政治工作的意见》，要求把思想政治工作贯穿于抗洪抢险的全过程，政治干部深入到一线，宣传鼓动到一线，研究解决问题到一线，服务保障到一线。激发部队旺盛的战斗情绪，提高敢打必胜的信心。
    各级政治干部深入抗洪现场，掌握官兵的思想脉搏，了解他们的实际困难，及时送上关心和温暖。对伤病的干部、战士，悉心关怀，送医送药。这支抗洪部队中有300多名官兵家住灾区，其中有42人家就在安乡的邻近县，部队政治干部靠上去做工作，一方面与地方政府联系，了解情况，一方面及时宣传政府安置灾民的办法，打消官兵们的顾虑，使他们不分心、不走神，全力奋战抗洪一线。
    为激励官兵出色完成任务，广大干部党员身先士卒，率先垂范，留下了感人肺腑的画面。8月19日凌晨，安澧大堤安猷段出现了多处洪水漫堤的特大险情。接到险情通报后，该部部队长戚庆伦少将亲率230多名官兵火速赶往危险地段，冒着随时有被洪水卷走的危险，边扛沙袋，边指挥，带领官兵们连续奋战8个多小时，筑起了一道3000多米长的子堤，锁住了滔滔洪水。在处理安造垸大堤、书院州垮塌和王守寺大堤滑坡中，该部政委张立民少将、副部队长王庆厚少将，政治部副主任张玉祥大校、副参谋长戴思平大校带头打木桩、背沙袋，一身汗水一身泥。战士们说：将军大校都是兵。所属某部8月17日午夜2时到达宿营地，4时就投入兵力，政委刘国政喊着“跟我来”的口号，跃入急流搬石块，扛沙包，率官兵奋战3小时，使险象环生的堤坝转危为安。
〖-ZW/正文〗
