〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与政委同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来汉抗洪我随身带了架照像机，由于人手少，科里让我与师张阳政委同行。一心想到一线去拍摄战士们勇战洪魔动人场面的我，很不情愿。
    起程的时候，政委司机过来接我。一见面政委便笑着对我说：“刚分下来的吧，以后跟我走，可不能把镜头对着我，要多拍一拍洪水中的英雄。”我嗯了一声，似乎一瞬间对这位一米八多的大官有了一种亲切感。
    政委在指挥所的时间少，在堤上的时间多。每次洪峰到来的夜晚，政委都要拉着我和战士一起睡大堤。政委每到一处，见战士扛沙包，他就扛沙包，见战士在洪水奋力拼搏堵管涌，他也二话不说跳下水，一面指挥，一面垒沙包。我对政委说：“你扛沙包时，真像个大兵。”他笑着说，咱本身就是一个兵，我们红一团的传统可不能丢，要一代代往下传嘛。”
    8月26日，长江第七次洪峰即将通过武汉市，中午和政委到团里去巡堤。到“红一团”时，发现一个连队竟没有连队主官。政委提高声音：“连长哪儿去啦？”排长跑上来报告：“连长担任营突击队长。”
    “指导员呢？”
    “病了。”
    “带我去看看。”
    一个帐篷内，一位上尉军官正光着脚在寻找什么。政委严厉地批评他说：“我们有多少战士病了都还在守护大堤，你作为连队唯一的主官竟下堤休息……”
    上尉立正望着政委、不做声，不辨解。
    在回去的车上，一个随行的红一团干部对政委说：“那指导员，是个好同志，刚才昏倒了都不肯下堤，是战士们硬抬他下来的，医生给他灌了八瓶十滴水，一醒过来又要上堤，战士们就把他的鞋藏了起来。
    “哦……”政委瞪大眼睛。“快，掉头回红一团。”司机急忙调过车头向红一团冲去。
    望着空空的帐篷，政委流泪了。
    晚上，我正在写日记，政委开完会回来，脱掉外衣，默默地望着灯火通明的大堤。他说：“你该把今天的事写一写，看今天那位指导员，自己昏倒了还不肯下堤，这且不说，叫我乱轰一通，把功劳当过失批，他也不解释。天天说抗洪英雄，这才是真正的抗洪英雄！”
    这晚和政委在大堤上睡，深夜被江风冻醒，发现政委坐在堤边静静地凝视着这滔滔洪水……
〖-ZW/正文〗
