〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉夫特卫冕美国网球公开赛冠军等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★拉夫特卫冕美国网球公开赛冠军
    ★澳大利亚的黑马菲利普西斯虽然以非种子选手身份蹿进美国网球公开赛男单决赛，但13日在最后冲刺阶段被自己的同胞、卫冕冠军拉夫特勒住缰绳，未能爆出天大的冷门。
    25岁的拉夫特以6∶3、3∶6、6∶2和6∶0轻松地将世界排名22位的对手击败，成为杯赛历史上第六位成功卫冕冠军的选手。
    ★香港帆板名将李丽珊明年初结婚
    ★据香港当地媒介报道，香港著名帆板女选手、奥运会冠军李丽珊13日晚在离开香港前往悉尼参赛前宣布，她已决定和在长达8年的“爱情长跑”中同甘共苦的队友兼男友黄德森结婚。尽管结婚是人生大事，但这对情侣打算将婚礼放到今年12月曼谷亚运会之后再办。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
