〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪度蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周丹本报特约记者袁道斌
    8月28日，成空驻滇某场站政治处收到了一封来自湖北黄冈市堵城镇抗洪前线指挥部的来信，信中高度赞扬该站军需股助理员王耀武蜜月期间积极参加家乡抗洪抢险的事迹，希望部队予以奖励。
    原来，王耀武回湖北老家结婚期间，正赶上百年不遇的特大洪水。他把刚刚和自己领取结婚证、准备近期赴武汉度蜜月的妻子送回娘家，主动加入了当地的抗洪抢险突击队。
    8月1日10时20分，第五次洪峰把当地的一段堤坝冲开，洪水如出笼的猛兽，咆哮着冲向5万亩良田和一公里开外的村庄。在这万分危急的关头，王耀武所在突击队接到了救护转移群众的命令，他和队长王克本火速带领突击队员直奔村庄。回村后，他立即挨家挨户组织群众安全转移。经过一整夜的激战，全村1300多人全部安全转移到指定集合点。此时，他才遇到自己的父母，并得知家中的5间房屋已全部浸水倒塌，自己的新婚洞房也一片汪洋。王耀武全然顾不了这些，在得知别的村庄还有群众没有脱险后，立即跳上救援船只，直奔新的战场。
    王耀武的蜜月，就这样在抗洪抢险战场上度过了。
〖-ZW/正文〗
