〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人善攻“制高点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、南昌市湾里区委书记陈志海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岽浚/黄宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人善攻“制高点”
    ――记转业干部、南昌市湾里区委书记陈志海
    ●岽浚黄宝
    “别的地区放开了的，湾里都放开；别的地区还没有放开的，只要符合‘三个有利于’的标准，湾里也敢为人先。”一见面，上任只有一年的中共江西省南昌市湾里区委书记陈志海就开门见山，满怀豪情地谈到如何振兴湾里经济。
    陈志海是1968年入伍的老兵，历任战士、班长、营部书记、政治部干事、宣传科长、人武部政委。在家乡，他耳闻目睹了老区人民的贫困生活，转业后立下了要为贫困山区人民摘除贫困帽子的雄心壮志。
    湾里是英雄城市南昌的一个区。在人们的老眼光里，它是一个贫穷而又封闭的地方。1997年，农民人均年收入只有1973元。全区没有一个像样的招待所，一天到晚很难见到一辆“的士”。群众说，这里是一个被改革开放遗忘的角落。
    陈志海上任后，深入调查研究，既看到不利因素，又摸清有利条件。此地距南昌仅18公里，京九铁路支线可以直达。同时具有丰富的自然资源和厚实的文化底蕴。境内的梅岭作为国家级森林公园，正在申报国家级重点风景名胜区。区内山林有26万亩，森林覆盖率达60％，自然景观200多处。历史上曾有2300多位名人来此游历留下名诗佳作480多篇。有个时期曾建有寺庙观坛136处，被称为宗教名山。此外，梅岭还曾建有文院、私塾24处，又被称为文化名山。陈志海下决心发展湾里的旅游业、高效无污工业、现代生态农业。
    思路并不等于现实。摆在面前的一个严峻问题，就是建设资金从何而来。靠自身财力，靠银行贷款，靠群众集资，都没有可能。陈志海以军人特有的阅历和思维清醒地认识到，唯一出路就是靠引进资金、引进项目。于是一场轰轰烈烈而又扎扎实实的招商引资活动在湾里广泛深入地开展起来了。继在《江西日报》做了《湾里，一个放开的特区》整版广告之后，他们又利用电视、广播等新闻媒体展开多种形式的宣传，本着“谁投资，谁受益；低门槛，高回报；眼前让利，长远得利”的原则，进一步修改了招商引资办法和优惠政策，出台了《关于进一步加快招商引资步伐的决定》。今年4月，他们成功地举办了“’98梅岭旅游文化节暨招商引资洽谈会”。开幕式当天就签订正式合同项目23个，合同资金3亿多元。他们还注重以商招商，让一些先期来湾里投资的客商为湾里做活广告。有两位台商先后引来了一批又一批的客商在湾里投资。
    招商引资的势头起来了，陈志海以部队多年工作积累的丰富经验因势利导，进一步调动全区干部群众的积极性，形成了全民招商的良好氛围。参与招商引资的除了全区各级干部之外，还有工人、农民、教师、医生、个体户。可以说，湾里人的脑子里都时刻绷着“招商引资”这根弦。罗亭乡的一个农业综合开发项目，就是一个个体饭店老板在与顾客闲聊时引进的。
    湾里的经济逐渐步入正轨，但湾里人并不满足。面向新世纪，他们要求湾里的经济驶入快车道。
    陈志海书记有一句话经常挂在嘴边：“您投资我欢迎，您发财我高兴，您有困难我帮助，您受干扰我登门。”如今，这已成了湾里人的口头禅。他们是这样说的，也是这样做的。
    全区干部克服了等、靠、要的思想，转变工作作风，深入实际，问题一个个去解决，项目一个个去落实。也正是因为这样，湾里在搞好经济建设的同时，精神文明建设也提高到新的水平，科技、教育、民主、法制建设得到逐步提高。
    湾里的未来，正如陈志海书记所说，在洪崖丹井这个中华民族音乐的发祥地，它像一座古钟奏响更加美妙动听的交响曲；在满目翠绿的西山梅岭，再描绘出更新更美的图画。
〖-ZW/正文〗
