〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普里马科夫首次主持政府工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调俄政府将竭尽全力继续改革〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月14日电俄罗斯新任总理普里马科夫14日首次主持召开了政府工作会议。他在会上表示，希望全体内阁成员不要有“临时观念”，全力以赴投入工作。
    普里马科夫在谈到政府当前的任务时说，政府应稳定国内形势，为进一步推动改革奠定基础。他说，现政府是一个代表全体民众的政府，它将努力关心国家和民众的利益，加强国家统一。他说，俄新政府成员名单将在本周末公布。
    普里马科夫希望所有内阁成员奉公守法、加强法纪。他警告说，任何内阁成员都不得利用手中权力为其过去所属的组织、机构或党派的经济活动进行游说。
    据新华社莫斯科9月13日电俄罗斯新任总理普里马科夫13日说，俄政府将竭尽全力地把改革继续下去，但新政府将纠正以往改革中的缺点，建立符合社会需求的经济。
    普里马科夫强调，进行改革是为了促进民族经济的发展。他表示，新政府不会把大量发行国债作为改革措施，而将把外资直接吸引到生产领域。普里马科夫还强调，在向市场经济、高效经济过渡时，一切都要从人民的利益出发。
    在经历了抢购风后，莫斯科春天百货商店等很多商店的货架几乎空空如也。在度过政府危机后，莫斯科市政府宣布将尽快让商品重返货架，平抑物价。新华社发
    9月9日，一名俄罗斯男子抱着刚刚购买的两箱肥皂正准备离开圣彼得堡的一家日用化工厂。由于担心卢布进一步贬值，俄罗斯人目前正忙于抢购一切可以用卢布买到的商品。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
