〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏出席人大内务司法委员会第五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两院汇报集中教育整顿情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作/教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长李鹏出席会议。
    从今年2、3月开始，全国法院系统和检察机关根据九届全国人大一次会议上代表对法院和检察院工作的意见和建议，按照中央政法委的统一部署，普遍开展了思想、作风、纪律、组织的集中教育整顿活动。在今天的会上，最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨分别汇报了关于开展集中教育整顿，加强队伍建设，促进公正司法工作的情况。
    肖扬表示，在各级党委的领导和各级人大的监督支持下，法院系统的教育整顿已取得明显成效。主要表现在：广大干警普遍受到了一次全心全意为人民服务的宗旨教育，政治思想水平明显提高，据对30个高级法院1至8月统计，地方各级法院清退各种多收费827万元，清理赞助费587万元；整顿、调整了一批领导班子，提高了队伍的战斗力，177个领导班子在清理整顿中被调整；检查、纠正了一批存在问题的案件，各级法院共自查、复查出属于实体性错误的1.5万件，其中已作出改判处理的8000余件；查处了一批违法违纪人员，各级法院共查处违法违纪干警4701人，其中131人被追究刑事责任；推动了审判工作的开展。
    韩杼滨在汇报时指出，为保证集中教育整顿工作取得实效，不走过场，全国检察机关态度坚决，措施过硬，把功夫下在落实上，真抓实干，边整边改，使教育整顿工作取得了实效。不少地方对照最高人民检察院制定的9条硬性规定，开展自查自纠，仅湖南一地就揭摆出560多个问题。严肃查处了一批检察人员违法违纪案件，全国各级检察机关纪检监察部门共立案调查1337人，现已查结777人，其中追究刑事责任73人。认真开展组织整顿和人员清理，已清理出受过刑事追究、劳动教养、开除党籍处分以及其他不适合做检察工作的人员1644人，已依照检察官法予以辞退、调离、免除职务以及作离岗培训处理的1153人。同时普遍进行了案件复查，纠正了一批错案，目前，已复查各类刑事案件近50万件，发现超越管辖范围立案或该立不立、不该立却立案的，错误逮捕的，该起诉不起诉、该抗诉未抗诉的以及程序严重违法等错案和处理不当的案件1454件，现已纠正1255件。对暂扣款物和直接受理案件超期羁押犯罪嫌疑人进行了全面清理，一些久拖不决的案件得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
