〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟对经济前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟经济/国际金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲金融危机爆发至今一年有余，不仅未能平息，反呈扩散之势：从东南亚蔓延到韩国和日本，进而推至俄罗斯，全球金融市场随之风波迭起，其影响已波及北美和拉美地区。国际舆论对世界经济前景忧心忡忡，“经济衰退”、“全面萧条”之类的预测纷纷见诸报端。然而，在一片悲观情绪之中，欧盟各国却显得较为超脱，对本地区经济前景继续抱有信心。
    欧盟委员会负责经济事务的委员德西尔吉最近指出：“欧洲对经济增长充满信心，并将继续实施现有的经济政策。”法国经济和财政部长多米尼克・斯特劳斯-卡恩说，目前的金融危机对法国经济的不利影响“十分有限”。德意志联邦银行行长蒂特迈尔认为，“欧元区金融保持稳定”，“欧洲经济增长势头未减”。欧洲中央银行行长杜伊森贝赫则表示，“没有理由认为现在存在混乱局面”。欧盟各国的企业家们也大都持同样看法，对未来充满信心。
    欧盟各国对经济前景持乐观态度，似乎主要有以下几方面的原因：
    首先，欧盟经济在经历长期徘徊后正处于全面回升阶段，1996年的平均增长率只有百分之一点七，去年则回升到百分之二点六，预计未来两年的增长幅度都在零点一个百分点以上。法国今年的增长率将达到百分之三点一的高水平，德国也将达到百分之二点九。除了英国出现经济滑坡之外，欧盟其他国家也大体保持了经济持续增长的趋势。欧盟经济增长的一个显著特点是，国内需求不断旺盛，成为推动经济发展的主要动力，改变了由出口带动增长的被动局面，因而能够在国际经济环境动荡时保持稳定发展。许多专家认为，目前欧盟比美国更加具有抵御亚洲金融危机冲击的能力。
    其次，欧盟各国企业在摆脱萧条之后对前途信心增强，各国政府也始终采取低利率政策，这些因素有利于企业增加投资，目前各国的工业投资增长幅度普遍提高。另外，亚洲金融危机导致国际原材料价格下跌，石油价格下降了将近百分之三十二，铜和铝的价格也分别下降了百分之二十五和百分之二十，这些都有利于企业降低产品成本，增强活力，更好地应付外部环境中不利因素的挑战。
    再者，随着欧洲单一货币欧元即将流通，由参加欧元的各国组成的“欧元区”实际上已经形成。各国在货币汇率方面承担的风险已经减少或消失，维护共同市场的能力大大增强，“欧元区”成为欧盟各国联合抵御外部冲击的有利武器。
    第四，在国际金融市场动荡中，西欧股市受到的冲击相对较小，其中一个主要原因是亚洲的金融危机促使大批外国资本回流西欧，同时美国资本也因西欧股市潜力比美国股市要大而纷纷涌入西欧。西欧成为国际资本的“避风港”，这无疑给该地区的企业注入了活力。
    有分析认为，由于美国受亚洲金融危机影响的程度比欧盟要大，美国经济已经出现增长减缓的明显迹象；另一方面，经济长期高速增长的亚洲在经历这场动荡之后需要相当一段时间来恢复元气，因此今后几年欧盟可能会在世界经济增长中居于领先的地位。
〖-ZW/正文〗
