〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身卧病榻心系灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波/季建忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤小波季建忠
    “请收下吧，这是‘抗洪钢铁战士’吴良珠的一片心意。”“这份捐款太特殊太沉重了，我不知道该说什么好……”9月12日上午11时，在安庆市救灾办公室，安庆军分区政委徐如栋眼中噙满了泪水，替吴良珠交上一万元捐款。市民政局局长黄菊旺接过这笔捐款，激动得声音颤抖。
    事情是这样的。躺在病床上的吴良珠仍在牵挂着安庆的灾民。9月11日下午，当安庆军分区政委徐如栋到病榻前看望他时，吴良珠用微弱的声音说：“政委……我原想今年国庆节结婚……现在……怕不可能了。就将我积攒下的……一万元钱……献给安庆灾民吧！”望着吴良珠虚弱的面容，听着他真挚的话语，徐如栋泣不成声。
    按照吴良珠的意愿，徐政委把这1万元钱送到了市救灾办。市民政局的同志们被深深打动了。局长黄菊旺动情地说：“吴良珠同志这份捐款太沉重了，1万元对于有钱人不算什么，但这是一个普通战士的心啊！”
    徐政委含着热泪告诉我们：“吴良珠同志先后三次捐款，第一次是住院前，他掏出身上仅有的10元钱交给战友，第二次他将社会各界慰问他的5000元钱委托姐姐捐献给灾区，这是第三次……吴良珠把自己的全部身心都交给了党和人民，他是真正的钢铁战士，他是安庆人民的好儿子！”
    （本报安庆9月14日电）
    南京军区某部专业军士吴良珠，今年6月以来在身患晚期癌症的情况下，一连55天坚持战斗在长江抗洪抢险第一线，终因劳累过度，病情恶化。解放军105医院组织最好的医生全力挽救英雄的生命。这是吴良珠在姐姐的帮助下阅读社会各界的来信。
    新华社记者戴浩摄
〖-ZW/正文〗
