〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人造地球卫星运转正常等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜人造地球卫星运转正常
    ●朝鲜《劳动新闻》14日发表文章说，朝鲜8月31日发射的第一颗人造地球卫星“光明星1号”目前正按预定轨道运行。文章说，到本月13日11时17分（平壤时间），这颗人造地球卫星已围绕地球运转了100圈。据悉，10月初这颗卫星在通过朝鲜上空时人们将可以用肉眼观看到这颗卫星。
    ★阿尔巴尼亚首都骚乱仍在继续
    ●阿尔巴尼亚首都地拉那的局势14日仍极度紧张，中午市中心再次发生大规模骚乱，大批骚乱人员向总理府开枪和投掷炸弹。14日上午，来自阿全国各地的近万名反对党人士聚集在阿首都地拉那中心的斯坎德培广场，为12日晚被暗杀的民主党主席团成员、阿议会国防委员会主席哈伊达里举行葬礼。悼念仪式结束后，有人开始向总理府大楼开枪和投掷手榴弹。
    ★伊议会建议完全中止与特委会合作
    ●伊拉克国民议会14日举行特别会议后发表一项声明，建议伊政府完全停止与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的各种形式的合作，以抗议联合国安理会9日通过的中止定期审议对伊制裁问题的1194号决议。声明说，在安理会满足伊拉克的要求并撤销1194号决议以前，伊不会恢复同特委会的合作。声明提请伊政府采取“适当的措施”，以确保解除对伊制裁。
    ★国际货币基金组织发表全球经济报告
    ●国际货币基金组织13日在华盛顿发表了1998年度经济报告。报告认为，虽然受到亚洲金融危机的严重影响，去年全球经济实际增长率仍达百分之四。其中亚洲、非洲和中东地区增长放慢，但工业国、西半球发展中国家以及经济转轨国家的经济增长明显加快。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
