〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师把“两个经常性”工作贯穿于抗洪全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师把“两个经常性”工作贯穿于抗洪全过程
    本报讯李燕军、叶飞报道：空降兵某师把“两个经常性”工作贯穿到抗洪抢险的全过程，保证了部队任务的完成。8月29日，上级抗洪前指工作组深入该师明察暗访，没有发现一起违纪的人和事，抽考该师下发的《抗洪抢险十不准》，满身泥污的干部战士对答如流。
    今年自入汛以来，这个部队相继开往抗洪抢险第一线，把步兵、炮兵、通信、侦察等7个专业分队拉到抗洪抢险第一线，形成了点多线长、面广的态势。为了保证抗洪抢险过程中干部战士思想不失控，确保“两个经常性”工作落到实处，师党委形成了以抗洪抢险为契机，点面结合抓落实的共识，每个抗洪分队都成立了“两个经常性”工作领导小组。部队开往抗洪抢险一线前，他们及时打好“预防针”，组织人员了解不同抗洪点的社情，给抗洪分队提供需重点防范和把握的问题。他们还普遍了解官兵现实思想情况，帮助17名家中受灾干部战士解决实际问题，引导14名官兵正确处理婚恋变故问题，保证了防汛官兵不背思想包袱参加抗洪抢险。为了便于部队落实“两个经常性”工作，他们编印下发了《如何做好抗洪抢险分队‘两个经常性’工作细则》、《处置抗洪抢险突发问题程序图》等材料。他们先后3次组织抗洪抢险分队干部骨干集训，剖析以往执行抗洪任务期间出现的违规违纪问题，引导大家搞好防范预测，查找薄弱环节，把在抗洪抢险过程中容易出现的问题想细想实，把解决问题的方法想全。他们还抓住带倾向性的问题搞好随机教育，有针对性地及时进行了“克服怕苦怕累思想，坚决做到人在堤在，誓与大堤共存亡”的教育。
〖-ZW/正文〗
