〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习做模范抗洪当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“红九连”被誉为嫩江大堤上不卷刃的钢刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/学习先进/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“红九连”被誉为嫩江大堤上不卷刃的钢刀
    本报讯特约通讯员王绍波、记者范炬炜报道：8月23日，危机四伏的嫩江大堤月亮泡段3号坝再次大面积渗漏，沈阳军区某团“红九连”在洪水两面夹击、土料供应困难的危急关头，再次以血肉之躯保护大坝，吹响了嫩江流域抗洪最后决战的冲锋号。吉林省委书记张德江称赞：“你们是嫩江大堤上不卷刃的钢刀！”
    诞生于“八一”南昌起义战斗硝烟中的“红九连”，战争年代屡建奇功，和平时期又以学理论而闻名全军。此次抗洪，“红九连”担负全团突击队的重任，哪里险情最重就插向哪里。全连官兵以优良的军政素质，接连打硬仗，连战连胜。
    7月31日下午1时，嫩江第一次洪峰到达月亮泡水库。“红九连”像一把尖刀，最先插上险情最重的嫩江月亮泡堤段。干部党员骨干组成突击队，与洪峰展开殊死搏斗。党员班长张建刚，因背部与麻袋长时间摩擦，鲜血淋漓，肉里钻进4只蚂蟥。他硬是用手抠出来，仍坚持不下战场。
    8月5日凌晨，月亮泡4号坝告急，嫩江一侧的护坡在洪水冲刷下，层层脱落，已经连续奋战5天5夜的九连官兵迅速出击。坝面车辆无法通行，官兵们奔袭2公里路乘船前往。风大浪急，连长刘胜军率领突击队员跳进齐腰深的洪水中筑起数道人墙，不少官兵晕倒在大堤上，醒来后无一人退出战斗。经过8个多小时激战，一道经过加固的百多米护坡又恢复如初。
    8月8日，嫩江江面刮起8级大风，巨浪排天。月亮泡水库3号坝受两侧洪水夹击，坝体急剧变窄，许多坝面已经漫水，危急时刻，团领导又紧急抽调九连担负突击任务，百余名官兵忍着24小时水米未进的饥渴，冒雨激战9小时，使10余处险情得到排除。
〖-ZW/正文〗
