〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方将士抗洪后方亲人送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李湘东、记者司彦文报道：记者日前在抗洪一线听到了这样一件感人的事：南海舰队司令员王永国中将远在湛江的老伴曲淑香和儿子儿媳自费购买了4吨矿泉水，于8月28日下午运到了抗洪前线，分送到了守堤官兵的手中。
    8月17日，南海舰队司令员王永国中将和政委赵英富中将率领2600名海军陆战队官兵抵达湖北抗洪前线，那几天气温高达42℃。王司令员的老伴曲淑香从电视上看到官兵们冒着高温，在泥水中拼搏，心痛得流泪。她和儿子王晖、儿媳韩美玲商量，要尽力为前线抗洪官兵做点事，当即决定购买一批矿泉水送往前线。8月24日，他们拿出家中的积蓄，选购了质地优良的景田牌矿泉水。
    这批凝聚着王司令员一家深情的矿泉水，以最快的速度运到了抗洪抢险第一线，分送到了守堤官兵们的手中。战士们喝着清凉甘甜的矿泉水，感动地说：“司令员在前线带领我们抗洪抢险，他们全家还关怀惦念着我们。我们决不辜负亲人厚爱，在司令员带领下，严防死守长江大堤，誓夺抗洪抢险战斗最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
