〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首个全国推广普通话宣传周启幕
    经国务院批准，自1998年起每年9月份第三周作为全国推广普通话宣传周，旨在通过各种形式的宣传活动，在全社会形成说普通话的风气，推动普通话工作向纵深发展。我国第一个“全国推广普通话宣传周”已在各大城市拉开帷幕。
    退休金大幅减少的传言没有根据
    劳动和社会保障部14日称，有关退休金将大幅减少的传言没有任何根据。劳动和社会保障部提供的材料说，近来，互联网及社会上纷纷谣传我国现行的退休金制度将停止实施，新制度的退休金将大幅减少。上述传言纯系子虚乌有，没有任何根据，希望广大劳动者和退休人员不要听信谣言。
    上海警备区掀起学习吴良珠热潮
    连日来，上海警备区官兵以多种形式颂扬、学习被中央军委江泽民主席授予“抗洪钢铁战士”称号的吴良珠的英勇事迹，广大官兵以吴良珠为榜样，迎战高温，苦练军事技术。“南京路上好八连”官兵向远在合肥治病的吴良珠发了慰问信，并向全区指战员发出倡议：“学习吴良珠，岗位立新功”。（江跃中、闵继祥）
    沈阳军区档案馆征集侵华日军地图
    “9・18”前夕，沈阳军区档案馆从黑龙江省东宁县人民武装部征集了32幅侵华日军军用地图，从而再次为日军侵华的罪恶历史提供了铁证。经初步考证，这批地图是日本测量部和伪满洲国军政部于1932年至1938年期间测制的，均为日军军事训练和作战用图。（刘茂忠、董文君）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
