〖ZQ/总期〗14858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国人权事务高级专员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就加强、促进和保护人权领域的国际合作等问题进行了友好交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国是拥有12亿人口的发展中国家，促进和保护人权必须首先考虑本国的国情，发展经济，解决人们的温饱问题。在发展经济的同时，中国始终把民主与法制建设放在十分重要的地位，通过采取立法和行政等措施，促进人民的公民权利和政治权利。他强调，今后中国还要进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法制国家，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。
    罗宾逊夫人感谢江主席的会见。她说，她是第一次作为联合国人权事务高级官员访华；她很高兴访问了北京、西藏和上海；访问是有益和有价值的；她亲眼看到了中国近年来经济发展、社会进步。她说，中国在促进和保护经济、社会和文化权利方面的成就是巨大的；中国近年来加强法制建设，开展司法改革也给她留下了深刻的印象。
    罗宾逊夫人说，中国是安理会常任理事国，是一个负责任的大国。联合国人权事务高级专员办公室愿加强与中国在人权领域的合作。
    江泽民还向客人们介绍了中国抗洪救灾的情况。他说，在与洪水灾害作斗争的过程中，中国政府始终把保护人民群众的生命安全放在一切工作的首位，保证受灾群众有饭吃、有清洁的水喝、有住处、有地方看病，保证受灾地区学生都能上学读书。通过各级政府的努力，人民的生命和财产损失被减少到了最低点，灾区群众的生活也得到了妥善安置。江泽民说，1931年中国水灾的规模比今年小得多，却造成了14万多人死亡，与现在的情况形成鲜明的历史对照。这也从一个侧面说明，只有在新中国，中国人民的人权才能得到促进和保护。
    江泽民说，在这场抗洪救灾斗争中，国际社会给予了中国极大的关心和支持，许多国家领导人、政府、国际组织、企业、机构和个人纷纷来电来函，对中国政府和人民表示同情和慰问，并捐款捐物，体现了崇高的人道主义精神和对中国人民的深厚友谊，极大地鼓舞了中国人民的斗志，有力地支持了中国的抗洪斗争。
    江泽民代表中国政府和人民向所有支持中国抗洪救灾的国家、国际组织、企业、机构和个人表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    罗宾逊夫人对洪灾给中国人民造成的损失表示同情。她说，江主席和中央政府领导中国人民同洪水进行了英勇的斗争。中国人民表现出很强的凝聚力和战胜困难的坚强决心。这也表明了中国政府对人权的关心。她相信中国政府和人民一定能取得抗洪救灾和重建家园的最后胜利。
    会见中，江泽民还介绍了西藏的政治、经济情况以及中国的宗教政策。
    外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
