〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们欢迎《论战法》”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢风泽史宪陈保前〖HH/换行〗DW：56018部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究军事学术需要兴趣，《论战法》专栏在“助兴”上颇有成效。
    由于想定抓住了当前训练中急待解决的问题，所以能起到一石激起千重浪的效果。
    开门见山，提纲挈领，读后能引起联想。将来稿中不同见解抽出来，分类归纳，使人一目了然。因为辑录的是观点，就逼着大家追根溯源。由于没有“开场白”和“结束语”，不使见解淹没在冗长的议论中，使人能一下子抓到要点。
    过去似乎学术讨论是名家、专家的事，很多人不敢碰它。现在参加论战法的有干部战士，教员学员，机关和分队，军事干部和政工干部，步兵和特种兵，是个典型的百家、杂家。这么多“小人物”登上《学军事》版还是第一次。从见稿者的职务推测，稿子既不属“特约”，也不是“关系户”。
    《论战法》的讨论不是来回“推磨”，而是有争有结，一俟各种观点明确后，就用小结的方式拿出倾向性意见，然后由群众来评选最佳方案。这既是讨论的继续和深入，也是活跃学术空气的一种形式。要评出最佳方案，必须认真研究已发表的各种文章，查阅有关资料，然后比较鉴别。这种评选活动的本身，就是再学习、再消化的过程，也是进一步统一学术思想的过程。
    56018部队 谢风泽 史宪 陈保前
    我们欢迎《论战法》。因为在部队训练中经常遇到一些有争议的战术问题，又没有机会和适当的场合进行讨论，得不到及时解决和较合理的答案，这对部队训练的影响是很大的。现在《论战法》专栏给广大基层干部提供了一个学习和探讨军事学术的场所，真是雪中送炭！
    55112部队特务连排长 吴少明
〖-ZW/正文〗
