〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏远东军区司令特列季亚克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此人年纪较轻，有实战经验，重视部队训练与战备工作，颇受勃列日涅夫集团器重？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事RW：伊・莫・特列季亚克/远东军区司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央委员、远东军区司令伊・莫・特列季亚克，1923年出生在乌克兰的一个农民家庭，1939年参加苏军，1943年加入苏联共产党。他先后毕业于机枪手学校、伏龙芝军事学院和总参军事学院。卫国战争期间担任过连长、营长、团长等职，并获得过苏联英雄称号。战后历任师长、集团军参谋长、集团军司令、巴库警备区司令等职。1967年9月任白俄罗斯军区司令，1976年5月起任远东军区司令，同年10月晋升为大将。
    特列季亚克精力充沛，富有实战经验。他是苏军中所谓年轻有为的干部，在其升任白俄罗斯军区司令的时候，年仅44岁。他曾亲自参加过多次战役战斗，对历史上的作战经验非常重视，并主张把历史经验灵活地运用到现代战争和训练中去。他在担任白俄罗斯军区司令期间，训练和战备工作抓得颇有成效，很受勃列日涅夫集团的器重，为加强远东的反华备战工作，而被调到远东军区担任司令。
    他强调伪装隐蔽、突然袭击，认为周密的组织和巧妙地实施战役伪装，是达成突然性的重要前提。武器和物资的输送要严加伪装，战时军用列车要夜间行驶，大部队的集结调动一定不要破坏当地的日常状态，以防对方察觉。他主张用演习的名义向边境集结军队，以隐蔽企图、迷惑对方，达成突袭的目的。
    特列季亚克非常重视战时后勤保障问题。认为在现代战争中，必须组织好道路保障、技术保障和水源油料保障，其中最重要的是勘查水源、挖掘水井，并不断地建立水和燃料的储备。只有搞好后勤保障，才能克服山地森林、湖泊沼泽和沙漠草原给行军带来的困难。
    他主张进攻要高速度、大纵深，不给对方以喘息的机会；防御要多梯次、分道设防，并强调反突击和随时准备转入进攻。他认为军官的训练和带头作用是搞好部队工作的根本，提出指挥官是部队的骨架，是发挥战斗力的决定性因素。指挥官必须掌握好先进的技术装备，不断提高指挥效率和工作质量，才能带领部队搞好训练和战备工作，战时才能战胜对方。（洪良）
〖-ZW/正文〗
