〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养有高尚道德的革命军人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某团四连制订和落实《社会主义道德规范》，气象一新，成绩很大，令人鼓舞。
    高尚的道德，是一种巨大的精神力量。在新民主主义革命时期，战斗那样频繁，物质生活那样菲薄，我们党坚持用共产主义的思想体系指导各项工作，用共产主义道德约束共产党员和先进分子的言行，对建设党和军队，取得革命战争的胜利，起到了伟大的作用。六十年代初期，我们的物质生活条件也相当困难。我们在党的领导下，加强了共产主义的思想教育，树立了良好的道德风尚。人们发扬公而忘私、严守纪律和自我牺牲的精神，坚持革命乐观主义、压倒一切艰难困苦的精神，万众一心，奋发图强，终于战胜了困难。
    我军一向以共产主义思想、共产主义道德教育全体指战员，并且培育出了象张思德、雷锋那样的伟大战士，这是可以引为自豪的。今天，在贯彻党的三中全会以来的路线、方针、政策，建设和保卫四化，建设现代化革命军队的新的历史时期，我们更应该大力发扬这一传统，提倡和表彰全心全意地为人民服务，个人服从组织，毫不利己、专门利人，一不怕苦、二不怕死的革命精神，培育出更多象张思德、雷锋那样的战士，使我军具有更加坚强的战斗力。各级党组织和政治机关，要对部队进行共产主义道德教育；每个干部战士，包括各级领导干部，要坚持从我做起，从现在做起，从点滴做起，努力使自己成为一个有高尚道德的革命军人。
〖-ZW/正文〗
