〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队温暖如家 新兵安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵连妥善安排物质文化生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团妥善安排新兵的物质、文化生活，使今年补入的新战士感到部队温暖，热爱部队，安心服役。
    新兵二连朝鲜族战士爱玩爱跳，连队每天中午都组织他们和老兵举行排球赛，每周还举行文艺晚会。新兵八连有文艺特长的战士多，连队就经常组织“独唱、独奏音乐会”。新兵四连有些新战士爱好书法和绘画，他们发动新战士写黑板报，并定期检查评比。新兵三连有文体特长的战士较少，他们就组织军体游戏和猜谜活动。
    这个团重视改善伙食，搞好生活服务。团里为各连挑选了工作责任心强，有一定烹调技术的同志担任司务长，并拨给新兵连几万斤蔬菜。新兵七连有3个回族战士，连队吃猪肉时，就单独为他们买鸡蛋、羊肉做“清真”菜。六连二排新战士徐士义因感冒不愿吃饭，二排长李茂福从老连队要来饺子送给小徐吃。团里还设立照相服务点，为新兵照相。军人服务社了解新兵的需要，专门进了一批生活用品。
〖-ZW/正文〗
