〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡年漫话长尾鸡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长尾鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是鸡年。新年期间，有一只长尾巴的公鸡成了日本电视屏幕上的“明星”。它的尾巴竟有十米之长。
    这只鸡就是日本独有的长尾鸡的代表。它是高知县南国市的长尾鸡中心饲养的。本来，它的尾巴已经达到十一米五长，可是由于鸡年到来前夕，日本各家电视台争相邀它“出演”，尾巴中最长的一根羽毛断掉了一米五。长尾鸡是一种观赏用鸡。雄鸡尾羽每年可增长七十至九十厘米，尾巴一般长达六米以上。这种鸡的性情虽然温和，但难于饲养，成功率仅为百分之五，寿命一般只有七、八年。
    日本政府早在一九五二年就把长尾鸡指定为特别天然纪念物。目前，高知县共饲养着三百五十只大小雄雌长尾鸡。一九七四年曾有一只雄鸡尾巴达到十二米五长，创最高纪录。
〖-ZW/正文〗
