〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马泰新报纸谴责越南再次入侵泰国时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟国家誓为泰国后盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟国家/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月8日电 马来西亚、泰国和新加坡报纸最近发表社论谴责越南再次入侵泰国。这些报纸指出，越南军队对泰国的入侵是经过周密预谋的行动。
    马来西亚《星洲日报》1月7日社论说：“越南再一次的粗暴军事入侵行动，除了加剧柬泰边境的紧张局势外，也使东盟国家更深刻地领悟到：要规劝越南出席关于柬埔寨问题的国际会议，确是一件艰巨无比的工作。”社论强调说：“面对越南的挑衅行为，东盟国家有必要团结一致地誓为泰国后盾，绝不能让越军肆无忌惮地侵犯泰国领土与主权。”
    泰国《中华日报》1月7日社论指出，越南的这次入侵同去年6月的入侵一样，是“企图恐吓东盟不再提柬埔寨局势问题；因为越南和它的靠山莫斯科，都不愿看见侵略柬埔寨的所谓‘既成事实’发生任何改变，以免影响它的继续搞‘印支联邦’，继而建立越南的地区霸权，配合苏联称霸全球的战略。”
    新加坡《星洲日报》1月5日的社论说：“越南第二度侵犯泰国领土，除了在世人面前，一再暴露它的侵略本性之外，只有促使东盟国家进一步团结起来”。
〖-ZW/正文〗
