〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩盖侵略的烟幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军1月3日入侵泰国，明目张胆地侵犯了泰国的领土完整和主权，威胁东南亚地区的和平和稳定。但是，越南外交部在1月4日的声明中，却矢口抵赖，反诬泰国军队“侵犯柬埔寨的领土、领空和领海”，越南宣传机器把泰国抗议越南入侵泰国领土，诬蔑为“贼喊捉贼”，“阴谋把反对柬埔寨人民共和国的行动更向前推进一步”，“企图分裂越南和东盟各国的关系，破坏、阻止东南亚地区和平、稳定和对话的发展趋势”。越南当局的这些言论，又一次活现了它那国际无赖的凶恶相。
    越军入侵泰国领土的事件表明，越南侵略柬埔寨、推行地区霸权主义，是东南亚动荡不安的根源。为了维护柬埔寨的独立和这个地区的和平与稳定，两届联大都以压倒多数票通过了《柬埔寨局势》的决议，但是，越南当局无视国际社会的愿望，拒绝执行联大决议，拒绝从柬埔寨撤军，拒绝参加解决柬埔寨问题的国际会议，却蛮横地宣称：“不存在柬埔寨问题”，“柬埔寨局势不可逆转”，还说什么“只要中国的威胁继续存在，越南武装部队就有必要呆在柬埔寨。”
    中国在柬埔寨没有一兵一卒，而且同柬埔寨之间隔着越南和老挝，怎么对柬埔寨构成威胁？如果真的存在“中国威胁”，越南当局为什么不把20多万侵柬越军调到同中国接壤的越南北部，却要开到柬埔寨去呢？
    今天，中国所以支持和援助民主柬埔寨抗越，完全是出于伸张正义，维护柬埔寨的民族独立。这同当年越南在争取民族独立战争期间，中国坚决支持和援助越南是一样的。现在，中国同世界上多数国家一起，支持两届联大关于柬埔寨问题的决议，赞成召开国际会议，讨论越南从柬埔寨全部撤军的问题，主张维护柬埔寨的独立、中立和不结盟地位，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下自己决定自己的命运。中国政府还多次宣布，中国愿意同有关国家共同参加一项国际保证：不占领柬埔寨领土和利用这些领土去侵犯这个地区其他国家的独立和主权，不以任何方式干涉柬埔寨的内政。中国采取这种立场，又如何构成对柬埔寨的“威胁”？
    越南当局放出所谓“中国威胁”的烟幕，完全是为了掩盖它的侵略扩张活动，这已为两年来的事实所证明。两年前，它在“中国威胁”的叫嚷下入侵柬埔寨。去年6月23日越军入侵泰国领土的时候，它也放出了“某些东盟国家同中国勾结，威胁柬埔寨安全”的谣言。今年1月3日越军再次入侵泰国领土的当天，越南《人民报》又造谣说，曼谷右派同中国勾结，“又在泰柬边境造成了紧张局势”。
    在联大通过《柬埔寨局势》的决议后，越南当局又把它捏造的“中国威胁”作为它从柬埔寨撤军的条件，其用心是明显的。首先，它以此为借口赖在柬埔寨，企图消灭柬埔寨的抗越武装力量，巩固“印支联邦”。其次，借以恫吓一些东盟国家，在东盟国家之间制造分裂，首先是孤立泰国，为它今后向东南亚侵略扩张准备条件。最近一个时期，越南当局耍弄各种花招，一面企图软化某些东盟国家，一面集中攻击泰国同中国的关系，向泰国施加军事等各种压力，并把这次入侵选择在东盟高级官员会议前夕，就是这种图谋的一些例证。
    当前，越南当局尽管由于推行霸权主义，使自己空前孤立，国困民穷，但是，仍然顽固地坚持侵略扩张、为苏联的南下战略服务。越南领导人一再宣称：“不管经济和生活困难到什么程度”，“都必须加强和巩固国防”，“履行国际义务，首先是对老挝和柬埔寨的义务”。可以预料，他们再继续蛮干下去时，也还会一再放出“中国威胁”的烟幕来。可是，这种障眼法越来越不灵了。
〖-ZW/正文〗
