〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的高原电影组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓民化冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/86256电影组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终授奖大会以后，86256部队电影组的工作室里，又增加了一张部队党委授予的奖状。电影组的三名放映员，两名受到支部嘉奖，一名被部队党委树为“学雷锋先进个人”。
    这个电影组共有三名放映员、一名电影组长。去年放映电影224场，安全率达到了98％。另外，他们还利用到百里以外的县城取片之机，为所属部队干部战士汇款18，500余元，买东西、寄包裹3，500多件；配合党委的中心工作，制作了178张幻灯片。
    这个部队驻地荒凉，唯一的文化娱乐就是看电影。怎样才能利用有限条件，把部队的文化生活搞生动、搞丰富呢？电影组长刘成和组里的同志一道，首先立足本职狠抓放映质量和机器维护，努力做到放映一场安全一场，同时还注意抓了其它兼管的图书阅览室、宣传橱窗的管理工作。去年8月，部队党委决定成立一个流动照像组。两名放映员在业余摄影师的带领下，深入到外台、外场，热心为战士照像，并帮助摄影师洗照片950张，解决了过去战士服役四、五年照不上像的困难。
    这个部队有一个四人导航台，驻守在被雅鲁藏布江水重重包围的小岛上，电影组的同志不顾辛劳，坚持上岛为四名战士专场放映电影。去年，他们共为这个岛专场放映了15场电影，受到了小岛战士的热情欢迎。
    晓民 化冰
〖-ZW/正文〗
