〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进深山 乌龟壳丑态百出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/苏阿战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军历来迷信“乌龟壳”在现代战争中的作用，把它奉若至宝。侵阿苏军先后出动一千多辆坦克，企图逞凶于阿富汗。可是，英雄的阿富汗人民凭借其得天独厚的自然条件，充分发挥聪明才智，竟使入侵苏军的乌龟壳丑态百出。
    阿富汗是一个山地国家，纵贯阿富汗全境的兴都库什山脉，构成了苏军坦克难以克服的天然屏障。苏军的先进坦克，在山岭起伏、沟壑纵横的山地上作战，真是英雄无用武之地。在白雪皑皑的山道上，上千马力的苏军坦克，真的象乌龟一样慢慢地爬行，而且稍有不慎，就会滚入深山狭谷，车毁人亡。
    阿富汗游击队看到苏军的先进坦克并不是万能的，大大增强了信心和勇气。他们没有先进的反坦克导弹和反坦克火炮，便充分利用有利的地形条件，埋地雷、设陷阱、用集束手榴弹和炸药包炸等办法对付敌人的坦克。在库纳尔附近有一个小盆地，群山环抱，公路就象一条带子从中间穿过。一次，阿富汗游击队预先把盆地出口处的公路掏空，在入口处埋下大量炸药，山上设好伏兵，然后派出精干的小分队，诱敌上钩。他们采取边打边退的办法，把苏军坦克引入伏击圈，只听惊天动地一声巨响，前边的坦克掉入陷阱，后边的坦克也钻入了死胡同，前进不得，后退不能。顷刻，地雷爆炸，集束手榴弹开花，打得苏军人仰车翻，乱了阵脚，使骄横的苏军受到了重大损失。
    有一次，大批苏军在300辆坦克和装甲车的支持下，从萨曼甘向达拉苏夫山口进发，企图一举消灭这里的阿富汗游击队。游击队得到情报后，详细地研究了对策。苏军要去达拉苏夫山，必须经过狭窄的查普查勒山口，这里山势险峻，谷深坡陡，公路两边陡峭的石壁耸入云端，素有“一线天”之称。游击队在狭谷两壁装上大量炸药，山顶设下很多伏兵。当300多辆坦克、装甲车和大批苏军进入山口以后，游击队点燃了炸药，立刻山崩地裂，犹如日坠天倾，大量巨石滚入狭谷，当即就有40辆苏军坦克被巨石压成一堆堆“铁饼”。进入山口的苏军，如同瓮中之鳖，慌乱地四处冲撞。这时，埋伏在山顶的游击队，用步枪、手榴弹、土制炸药等武器，居高临下地狠揍苏军，打得他们喊爹叫娘，鬼哭狼嚎。这些气势汹汹的俄国佬还没弄清怎么回事，伤亡已达四、五百人。剩下的部分坦克和装甲车，载着没死的苏军，狼狈突围逃窜，在山谷中丢下了大批尸体和武器。游击队在追击溃逃苏军时，又生擒了40多名苏军士兵。
    这一连串的失败，使苏军高级头目大伤脑筋，他们对坦克在山地作战中能否发挥作用提出质疑。 （二）
〖-ZW/正文〗
