〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是走岔路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工兵科长徐国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：徐国祥/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六四年入伍的。入伍前我是个无线电爱好者，在家常爱鼓捣个半导体什么的。当我接到入伍通知书后，我想自己有这个专长，到了部队一定能顺着这个路往前迈。谁知事与愿违，我被分到了工兵连，整天跟大锤、石头打交道。我觉得第一步就走了岔道，干什么不顺心。特别看到和自己一起入伍的老乡被分到无线电连，头戴耳机，手按电键，滴滴哒哒地搞训练，心里更不是滋味。我想照这条路子走下去，离我的专长越迈越远了，这岂不是屈才？
    指导员摸到了我的思想脉搏，就来找我谈心。他说：“个人的愿望一时实现不了，这前进的步子就不想迈了？”我当时没好气地回答说：“捆住了手，拴住了脚，怎么迈？”指导员笑了笑说：“是你自己思想上的短见把自己的手脚拴住了。”接着他耐心地对我说：服从革命需要，并不排斥个人爱好和发挥个人特长，陈毅元帅在领导革命斗争中，就充分发挥了他的文学专长，写出了许多优美的战斗诗篇。今天在社会主义建设中，更需要各方面的科学文化知识和各行各业的专业技术人才。现在，我们的工兵分队装备还很落后，许多器材急待改革，这其中就很需要你的无线电技术。如果把你的专长用在技术革新上来，你手中的“武艺”不就有了用武之地吗！经过领导和同志们的帮助，我心头的疙瘩逐渐解开了。
    不久，组织上调我到仓库当保管员，我发现许多工兵训练器材损坏以后要送上级修理部门才能修理，来回一千多里地，有时要等一年后才能取回；有的器材出点小毛病，一修就花几十元钱。我就下决心自己动手修理。在实践中我学会了排除一般的故障，我的无线电技术也有了很大的提高。一九六九年，我被提升为工兵科参谋后，先后革新了七个项目的工兵训练器材，其中有三项被上级领导机关推广。一九七五年，我们师准备修建一个新射击靶场，领导让我参加施工办公室。我想，原来的报靶方法既费时费力，又不安全，能不能用电子操纵的自动报靶器代替人工报靶呢？我的想法得到了领导的大力支持。经过反复试验，运用可控硅快速开关原理，试制成功了自动报靶器，后来在全国科学大会上展出。领导给我记了二等功。回顾我走过的这段路程，我感到从本职工作起步，走的决不是岔路，而是一条正道。实践证明，一个人的专长只要同革命的需要结合起来，就会大有用武之地。
    〗 （董孙、丁刘山整理）
〖-ZW/正文〗
