〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲001”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生张肖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：叶岳良/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群水陆两栖坦克，在拂晓的海面上，耕波犁浪，奔驰向前。驶在最前头的，是“铁甲001”。
    “铁甲001”，是坦克车号吗？不，这是大伙赞誉405号车驾驶员叶岳良的称号，意思是说，他的驾驶技术过硬，名列前茅。请看下面一组渡海登陆作战演习的特写镜头，它们将会向你证实：叶岳良不愧为“铁甲001”。
    满载着一辆辆“铁骑”的登陆艇，翘首疾驶，向预定演习海域进发。
    按照演练方案，坦克由登陆艇运载，在离“敌”滩头阵地千米的海面上泛水，然后向滩头阵地冲击。泛水，即坦克从艇上下水，用坦克兵的话说，叫“铁甲跳水”。“铁甲跳水”要求驾驶员必须操作娴熟，及时判断水流及离水高度，准确掌握方向和速度，左了右了，快了慢了都不行，弄得不好，会象跳水队员一样，一头扎进海底，变成“潜水艇”，贻误战机。小叶就曾尝过当“潜水艇”的滋味。那还是前年一次泛水训练中，叶岳良由于心急，一踩油门，快速冲出了艇门，结果一头栽进了海里。过了好一会，才“咕噜噜”地钻出海面，这时大伙早已向前冲击了。打那以后，小叶一个动作一个动作地练掌握方向、转速、测流等技术。眼下参加演练的八辆坦克驾驶员，还就数他泛水技术最棒哩。
    坦克车里，叶岳良双眼盯着潜望镜。大海，真象一个巨大的游泳池，登陆艇宛如池中流动的跳水台，而艇门也恰象跳板一样。他握紧操纵杆，静静地等待着“起跳”时间的到来。“405号泛水！”听到指挥员的命令，叶岳良迅速发动坦克，象一位老练的跳水队员，沉着冷静地走向跳水台准备起跳一样，把坦克驶至艇门中央，成直角对正吊桥，紧接着摇起防浪板，打开水门，把发动机控制在最低稳定转速，平平稳稳地入了水；入水后，又迅速摘掉陆上挡，棒上水上前进挡……熟练地完成了各种动作。铁甲迎风击浪，向“敌”滩头阵地冲击！
    “泛水”，这对叶岳良来说，只不过是一场好戏的序幕，更精彩的还在后头。
    岸上，狡猾的“敌人”凭借着山崖沟壑，构筑了电网、布雷区、壕沟、钢筋水泥堡等，以凶猛的火力，妄图将我军水陆坦克击沉于海底，摧毁于滩头。
    我军一个由三辆坦克组成的“尖刀队”，直冲滩头，但被“敌”反坦克火器“击沉”，抢滩没有成功。这时，海上风力增强至四级，汹涌的波涛，把坦克一会儿抛上浪峰，一会儿又埋进浪谷。“海燕，我是铁鹰，准备射击！”“海燕明白！”“铁甲001”迅速向指定目标前进。一个又一个浪头盖过炮塔，车身急剧地颠簸。小叶心里明白，只有平稳地驾驶坦克，才能进行浮渡射击，准确命中，摧毁目标。而要让坦克在浪峰中保持相对稳定，必须高速驾驶，使坦克产生一种比海浪冲击力更大的力。这是他翻阅了大量海上自然地理书籍，请教渔民海上航行的经验，到海边仔细观察，根据力学原理总结出来的经验。小叶挂上了前进挡，睁大眼睛，振作精神，重重地一踩油门，坦克飞奔腾跃，碾平巨浪，紧接着“轰轰轰”三声巨响，“敌”碉堡被掀掉了。
    战斗继续紧张激烈地进行着。叶岳良摧毁“敌”堡之后，又勇猛地冲上了沙滩，后续坦克一辆接着一辆地过沙滩，越壕沟，很快占领“敌”滩头有利地形，保证了步兵顺利地登陆，向纵深冲击……
    郑茂生 张肖
〖-ZW/正文〗
