〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝游击队在下寮袭击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北汕地区炸毁一座桥梁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老（挝）越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月8日讯 民主柬埔寨电台今天援引来自老挝的消息说，老挝游击队去年年底在下寮多次袭击越南占领军，歼敌20余人，击毁军车两辆。
    消息说，去年12月30日，老挝游击队在占巴塞省丰通县城以西击毁越南军车两辆，歼敌14人。在这以前，去年12月22日，游击队在下寮芒县文村附近袭击越军，打死打伤越军各一人。第二天，游击队在占巴塞省丰通县普界村附近袭击越军，打死越军2人，打伤1人。12月27日，游击队在西潘敦地区班乌村附近打死越军1人，打伤2人。
    新华社曼谷1月8日电 据《曼谷邮报》今天报道，6日从老挝北汕逃到泰国廊开的难民对当地的警察报告说，老挝反政府的游击队4日炸毁了北汕地区的100米长的南叶大桥，并同当地老挝政府军发生了战斗，切断了北汕和万象之间的交通。
    报道说，北汕对面泰国汶干的居民看到老挝北汕地区火光冲天和浓烟滚滚，并听到至少四次剧烈的爆炸声，随后枪击声持续了约一个小时。
〖-ZW/正文〗
