〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德教育显威力 连队建设传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某团四连落实《社会主义道德规范》一年来风气好新事多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/天津警备区某团四连/道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津警备区某团四连大力贯彻落实本连制订的十二条《社会主义道德规范》，获得了可喜的成果。新年前夕，团党委决定报请师党委，为四连记集体三等功，并评定四连党支部为全团的先进党支部。
    四连抓道德教育的一个重要成果是，指战员的精神风貌好。团结友爱、助人为乐、大公无私、先人后己、勤俭节约、艰苦奋斗等新风尚，已逐步成为干部战士的信念和习惯。去年12月，全连有22名老战士退伍。名单宣布后，他们以革命利益为重，没有一个人提出不合理要求。这些老战士抓紧退伍前的时间，争分夺秒为连队建设作贡献。有的临走前一天的晚上，仍坚持同干部查铺查哨。有的晚间走，白天照常参加操课。有的还认真向党支部推荐接任自己的班长人选。战士吕连君回乡后，很快给连队来信，报告农村的大好形势，并表示要在农村继续按连队的十二条道德规范要求自己，努力搞好家乡的社会主义建设。这样的好人好事在连队不断出现。年终，四连有1个班、2名同志荣立三等功，3个班和30名干部战士分别受到团、营、连的嘉奖，2名同志被评为优秀党员。
    四连抓道德教育，促进了各项任务的完成。由于倡导了良好的道德风尚，全连干部战士的思想好，风气正，干劲高。连队住在繁华的市区，搞军事训练没有场地。干部战士发挥主观能动性，在训练紧张的时候，每天步行20里路到市郊去训练。年终考核，全连军事训练成绩，由原来全团的第九名跃升到第三名。政治学习和战备执勤考核，都夺得了全团第一名。四连食堂被评为全团的先进食堂。
    四连抓道德教育，还有一个重要成果是军政、军民关系好。干部战士在与人民群众交往中，守纪律，讲风格，讲礼貌。他们碰到群众有困难，坚持热心相助。碰到违反社会公德的人和事，敢管敢斗。他们经常抽出人力支援驻地工厂的生产。备烟，他们不抽；茶饭，他们不吃；酬款，他们不收。人民群众赞扬他们是“文明之师”。去年7月召开的天津市“双拥”代表大会上，市人民政府、天津警备区和驻津部队联合授予他们“拥政爱民先进集体”的锦旗。
    四连运用道德规范开展教育的情况，在社会上引起了广泛重视。去年8月，《天津日报》报道了四连的事迹和经验。驻津部队许多单位和地方一些工厂、机关、学校、企业也派人到四连走访，或请连队代表作报告，开展向四连学习的活动。去年10月，四连代表还参加了团中央召开的共青团基层工作会议。
    在欢度新年的时候，四连的干部回顾1980年的成绩，展望新一年的任务，更加体会到抓好道德教育的重大意义。他们表示，搞四化，没有高尚的道德品质是不行的，要把道德教育更加扎实地开展起来。今年，他们的初步打算是：按照十二条道德规范的内容，逐条举办道德理论讲座，通过学习，进一步激发干部战士进行革命品德锻炼的自觉性；把道德教育同革命理想、革命精神的教育结合起来，引导干部战士争当具有高度精神文明的合格的新一代；从点滴抓起，引导干部战士进行道德风尚的养成锻炼；加强和战士家长的联系，把部队教育和家庭教育结合起来，促使战士个个成为有高尚道德的人。（张月奎）
〖-ZW/正文〗
