〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这种情况下该不该阵前出击？》方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟戴洪道洪友亮曹明忠〖HH/换行〗DW：沈阳部队步校 福建龙岩军分区 83222部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住战机 果断出击
    现代条件下的防御作战，只要出现了阵前出击的有利战机，就应迅速出击。第四次中东战争中，以色列的190“王牌旅”在两次冲击损失35辆坦克后，又将剩下的85辆坦克全部投入作战。埃军则以反坦克导弹为主进行战斗编组，在以战术佯动诱敌深入之后，各小组迅速出击，仅用三分钟全歼该敌。现代战争的这一成功战例，是值得红军三连借鉴的。基于想定提供的情况，我同意副连长的意见，抓住战机，果断出击。
    沈阳部队步校 郭胜伟
    在敌人武器高度发展的今天，的确给防御部队的阵前出击带来了许多困难，但这不等于取消了阵前出击，只是向指挥员提出了更高的要求。从想定中红、蓝两军的态势看，红军指挥员只要善于趋利避害，周密组织，是能够做到“出得去、打得上、回得来”的。
    81158部队 靳如超
    能在障碍设置区消灭敌坦克，就不把它放到阵地内来打，这是进行防御作战的一条战术原则。现蓝军的十辆坦克被击毁、击伤一半，剩下五辆仍不能冲出障碍区，其后续梯队又被红军拦阻，因此红军三连应抓住这个有利战机，立即出击，先敌展开，力争在障碍区内将其全部或大部击毁。
    81542部队营长 王恩顺
    在防御作战中，不失时机地组织阵前出击，做到防中有攻，这是从被动中争取主动的一种重要战术手段。红军如以小分队实施阵前出击，不仅不会影响防御的稳定性，相反会起到积极消耗敌人的作用。
    81402部队排长 李岩
    红军如适时地进行阵前出击，和敌坦克厮杀在一起，就能充分利用障碍区内的反坦克壕、雷场、三角锥、陷阱等反坦克障碍，迫使敌“腆胸”、“撅腚”、左转、右绕，这就为我创造了打坦克的良好战机。
    军事学院学员 孙国
    攻势行动是积极防御的有效方法。红军三连应组织若干反坦克小组进行小规模的出击，快打快撤，迅速作好对付蓝军第二次冲击的准备。
    保卫干事 欧阳翔
    依托阵地 集火歼敌
    红军三连副连长的建议虽有一定依据，但在这种情况下出击，使自己暴露在敌火力下是极不利的。因为坦克冲击受阻后仍能发扬火力。红军如趁敌已进入自己有效射程之内、队形混乱之机，充分利用阵地的有利条件，首先集中火力对付威胁最大之敌，得手后再及其余，这样既歼灭了敌人，又保存了自己，一举两得。因此，我主张依托阵地，集火歼敌。
    福建龙岩军分区 顾问 戴洪道 副科长 林定煌
    蓝军第一梯队虽冲击受阻，但仍保持着进攻优势，而且其后续梯队还可在行进间组织进攻。如果红军顶住了敌第一个浪头就沉不住气，贸然出击，是不利于长期坚守的。
    84867部队九连班长 王水平
    野战阵地防御，主要是依托阵地，以火力消灭敌人。红军三连如实施阵前出击，其结果可能是欲得其利而实获其害。因为：脱离阵地出击，这就失去了工事依托，削弱了防御的优势；部分兵力兵器向前机动，势必造成火力骤减：出击分队往返数百米，起码需4―5分钟，而蓝军在这段时间内则可能集中兵力突破防御。
    南京部队步校教员 吴春祥
    从想定看，阵前出击一是会增加红军的伤亡，二是分散了自己的火力给敌以喘息的机会。我认为应沉着地坚守阵地，集中火力先打对红军威胁最大、距离最近的敌坦克。
    昆明部队某部一炮连战士 荆纪国
    防御分队的首要任务是扼守阵地，担负主要防御方向防御任务的红军三连更应如此。如果阵前出击仅仅为了多打掉敌人几辆坦克，结果却削弱了阵地防御的兵力，在战斗刚一开始是非常不利的。阵前出击一般应选择在敌严重受挫或溃退时，有节制地实施，而不可贸然采用。
    国防科委干部学校 赵承荣 白成才
    我军主要作战对象是强调多波次连续冲击的，其连进攻通常可得到一个摩步排的配属，装甲战车一般在坦克后面100―200米处跟进。想定中的蓝军后续梯队虽被拦阻，但至多只需3分钟就能组织新的进攻。在这种情况下实施阵前出击，是不利于抗击敌多波次连续冲击的。
    北京部队步校学员 王茂勇
    攻防结合 双拳齐下
    红军三连仅依托工事以火力抗击敌坦克，不出击歼敌有生力量，是不能有效地保存自己和完成防御任务的。因此，我主张在依托阵地集火歼敌的同时，派出以火箭筒和单兵火箭组成的反坦克小组，沿交通壕前出到障碍区内，钻进敌坦克群灵活机动地歼灭敌人。这样，既分散了蓝军的坦克火力，又克服了自己反坦克火器射程近、破甲力较小的弱点，利于防御任务的完成。
    新疆哈密军分区训练科 杨艮
    由于红军三连当前的防御态势比较稳定，我倾向于把攻防两种作战手段结合起来，以主力坚守现有阵地，在烟幕的掩护下，以部分反坦克火器沿交通壕迅速出击。
    副教导员 陈心红
    为了把依托阵地的顽强抗击和积极的攻势行动结合起来，我主张阵前出击。由于蓝军是以坦克和装甲车为主进行连续突击的，阵前出击的战机稍纵即逝；现代化的侦察手段使得荫蔽接敌更加困难。为此，在组织阵前出击时，必须针对这些特点掌握好出击时机。出击分队要小而精，要有可靠的火力掩护和烟雾迷盲。
    沈阳部队步校教员 曹明忠
    我军主要作战对象的坦克防护力强，很难从正面击毁。红军三连如从两翼各以一支小分队出击，从侧后配合正面抗击，比单纯在正面抗击有利。
    83222部队连长 洪友亮
    分队防御，对冲击受挫、后援不济之敌，只有守反结合，适时进行阵前出击，才能守住阵地，稳定防御。
    空军学院军事系 于涛 裴春雷 黄政
〖-ZW/正文〗
