〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十二空城计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚者虚之，疑中生疑，刚柔之际，奇而复奇。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在紧急关头，以大胆的冒险行动来造成敌人的错误判断，常能达到排难解危的目的。“空城计”中内含的这种谋略思想，古人不仅用于守城，也用于敌众我寡的遭遇战。汉武帝时，飞将军李广领兵戍边。他在巡逻途中，因追射匈奴的三个狩猎人，与匈奴的骑兵大队突然遭遇。敌人数千骑，李广随从只有百骑。匈奴将领见汉兵这样少，猜想是担负引诱任务的小分队，便急忙抢占山头，居高临下列开阵势。此刻，李广对部下说，我们现在如果往回逃跑，敌人必然追杀，我若不跑，他们反会怀疑我施展什么诱兵的圈套，而不敢轻举妄动。于是，李广带领士兵前进到离敌阵约二里来路的地方，下马解鞍，以示不走。当敌阵中走来一白马将试探他们虚实时，李广挺而迎去，射杀敌将，返回来又令士兵纵马长卧。直到夜幕降临，匈奴兵怀疑周围有汉军埋伏，便急忙撤走了。第二天一早，李广等不见了匈奴的大队人马，才从容不迫，扬长而归。
    虚虚实实，兵无常势。敌乘我虚，我伪示敌以实形；敌用兵谨慎多疑，又知我一贯不打无把握之仗，我抓住它分析判断情况的心理特征，反常用兵，使敌不知所攻、不得与我战，则会“奇而复奇”。在现代条件下，侦察技术和攻防火器高度发展，作战样式有了根本改变，“空城计”已不再使用。但是，这种“心理战术”仍应汲取和重视。
〖-ZW/正文〗
