〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江截流 冲锋在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记葛洲坝工地上的几位复转军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚范保顺张凌霄谭家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葛洲坝RW：张寅之/陈复林/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张寅之――善学习指挥有方
    在大江截流的左岸工地上，经常可以看到一位身着旧军服的指挥员，沉着干练地指挥着一台台推土机，把山一般的砂石混合料推向大江。他就是开挖分局副局长、截流左岸分指挥部副指挥长、军队转业干部张寅之。
    张寅之是参加过抗美援朝的老坦克兵，1979年底从部队转业到葛洲坝工程局开挖分局担任副局长。开挖分局拥有电铲、推土机、碾压机等多种机械作业工具，好似一支不穿军装的“装甲部队”。张寅之边学习，边实践，把多年组织坦克训练的经验运用到开挖工程中去，在很短的时间内就掌握了指挥本领。他到职刚两个多月，便带领这支机械化施工队伍参加了构筑三江左岸土石坝的紧张战斗。这条土石坝连接二、三江坝顶铁路和公路，直通大江左岸截流基地，结构复杂，工期紧迫，加上施工面窄，障碍物多，施工难度较大。张寅之把铺盖一卷来到工地，他的腰在部队训练时摔伤致残，就套上钢板腰围指挥施工。土石坝芯墙的制作，技术要求很高，如果一次碾压不成功，就容易夹生，影响坝体质量。他运用多年驾驶坦克的经验，亲自指挥进车、倒车，并根据粘土含水量的比例，随时调整碾压机械配重，保证了每次碾压验收合格。他还和工人们一起，研究摸索出拖拉机“扭秧歌”碾压法、多台推土机连续作业法和预制件立模浇筑法，攻克了坡陡陷车等难关，提前半个月完成了土石坝施工任务，并为国家节省投资100多万元。
    陈世杰――创高产多拉快跑
    截流施工的两岸，200多辆大型载重自卸卡车，满载着各种卵石块石，昼夜不停地往大江倾倒。在这支车队中，有位多拉快跑的模范司机，他就是汽车九队队长陈世杰。
    陈世杰原是部队的司机班长，1970年退伍分配到葛洲坝工程局，1974年提拔为汽车九队队长。他带领当年驾车奔驰过云贵高原、天山南北的战友们，发扬在部队拉得出、冲得上的好作风，为建设大坝多拉快跑。汽车九队先后荣获200多面锦旗和奖状，1979年被水电部树为红旗单位。
    腰斩长江的战斗打响以后，陈世杰带领车队专找任务重、难度大的部位施工。三江下航道镇川门段河床淤泥深，工程量大，是直接关联着大江截流过水的关卡部位，上级要求按期拿下。陈世杰代表全队抢来了这里的土石方开挖运输任务。这里施工场地狭窄，各种机械拥挤在长只有1.5公里、宽不足15米的江底联合作业，出碴路线多半是陡坡，车队回旋不开，上坡车轮打滑，随时都有翻车的危险。面对难关，陈世杰一马当先，驾车示范，细心摸索路面，合理使用档位，为大家开辟道路。全车队战胜了各种艰难，终于提前10天攻下了重点部位的开挖运输任务。（本栏由李志刚、范保顺、谭家成、张凌霄组稿）
    陈复林――排险情舍生忘死
    葛洲坝工程局水电厂承担着整个大坝工程的发配电、供排水任务。因此，人们把水电厂视为建坝工地的眼睛和血管。战斗在这个重要岗位的水电厂人武部副部长、退伍战士陈复林，总是在关键时刻挺身而出。
    汛期到来的一天深夜，三峡两岸，大雨倾泻，随流而下的乱木、杂草一齐被冲积到水电厂的浮船抽水泵站上游一侧，足有200米宽，两米多厚，致使浮船失控，泵站停转，供水中断。这些黑压压的漂浮物上带着许多蜈蚣、毒蛇、蚂蟥和荆棘，给排险带来重重困难。谁能完成这个任务？陈复林向党委请战，带领35名青年工人，投入险恶的水战。当时风雨交加，江涛汹涌，陈复林第一个跳入滚滚的激流。他们忍受毒虫叮咬、乱棘挂戳的疼痛，用身子推，用竹竿顶，用绳子拉，都没有成功。这时，陈复林发现浮船一侧有一股漩涡，人若卷进去就有生命危险，但他从这里受到启发，想出了利用漩涡的力量将漂浮物冲走的方法。他立即指挥大家将漂浮物一块块分开，推到漩涡处一试，果然灵验。经过7小时的奋战，浮船化险为夷，泵站重新运转，保证了大坝施工的供水需要。
    董卫民――保质量一丝不苟
    “小董在战场上是英雄，搞建设同样是好汉。”这是人们对工程局修配厂金相分析工董卫民的赞语。
    小董今年23岁。对越自卫还击作战中，他左肩锁骨被敌人子弹打断，还一只手提着枪，带领新战士攻占敌阵地，荣立了二等功，并被评为二等甲级残废。1979年底，他退伍到葛洲坝工地搞金相分析。金相分析就是通过多种化验、透视，判断大坝金属用材是否合格。不合格必须更换。做好这项工作直接关系到大坝质量。小董仅有初中文化程度，金相分析不但没见过，而且连这么多的钢类和标本的名称，也从未听过。咋办呢？他发扬对越自卫还击作战中的攻坚精神，刻苦自学，虚心向老师傅请教，在不到一年的时间里，就能单独操作了。
    小董常说：“人的眼里容不得半点尘沙，建大坝掺不得半点虚假。”他经常和老师傅一起，象医院的医生巡诊一样，那里出现“病号”材料，就赶到那里，不给大坝留下一点隐患。一次，大坝有个部位浇筑的锚具钢筋强度不够，出现了脆裂现象，他们立即取回样品检验，找出了症结，适时进行了处理。
    告读者
    《老兵新传》专栏今天第一次同广大读者见面了。
    开辟《老兵新传》专栏，意在反映复转退伍军人献身四化、争作贡献的先进事迹。热情赞颂他们继承和发扬人民军队一不怕苦、二不怕死的革命精神；压倒一切敌人，压倒一切困难的英雄气概；严守纪律，勇于自我牺牲的高尚品质；个人服从组织、局部服从全局的整体观念；毫不利己、专门利人的共产主义风格；密切联系群众，与人民同甘共苦的优良作风。介绍他们刻苦钻研业务，尽快由外行变成内行的宝贵经验。
    我们热切希望广大读者踊跃来稿，采用通讯、特写、新闻以及照片、连环画等多种形式，把这个专栏办成广大复转退伍军人喜闻乐见、相互鼓励的园地，并使部队的干部战士从中汲取力量，振奋精神，出色地完成历史赋予我们建设四化，保卫四化的重任。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
