〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合潜水训练 打捞沉船物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队防救部队积极支援四化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞林森王以刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海舰队防救部队/军民共建社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月下旬，在碧波滔滔的南海上，一个个潜水员轻快地潜入海底，将块块锡锭从泥沙中抠出，搬进铁筐里，由起重机吊出水面。这是南海舰队防救部队结合训练打捞海底物资的一次作业。历时三个月的训练，既提高了新老潜水员水下作业技能，又为国家打捞出相当数量的锡锭。指战员们看到训练还能为国家招财进宝，个个都乐得合不拢嘴。
    利用训练打捞沉入海底的物资，是这个部队的首次尝试。过去，舰队潜水员的训练，大都是下海底摸沙，情况设置简单，钱倒花得不少。如何既少耗人民钱财，又多培养实战需要的潜水员？某防救部队提出了变水下设置情况为到沉船海区实际打捞的训练改革意见。这一建议得到了舰队领导的支持。在认真做好海域内历史废弃沉船调查的基础上，舰队于8月初调集人员、舰船和设备，开始了探索潜水训练新路的试验。
    试验是成功的。他们不仅安全顺利地为国家打捞出大量的物资，还使19名从未下过深水的新潜水员，经过三个月的实际训练，全部达到了在60米深的水下独立作业的水平（过去通常需要二至三年时间训练才能完成）；老潜水员的水下作业能力得到了进一步提高；防救干部水面指挥和勤务保障能力也受到了实际的训练。最近，舰队领导机关作出决定，1981年防救部队要继续结合打捞进行潜水训练，并对已知的南海海域中的沉船分段包干进行勘察，以便在今后的防救训练中为国家打捞更多的海底物资，支援四化建设。
    （俞林森、王以刚）
〖-ZW/正文〗
