〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好本职工作是前进的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长徐平全国新长征突击手/饲养员李玉其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/干好本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小花猫钓鱼”的启示
    亲爱的新战友，也许你小时候就读过这样一则有趣的寓言故事吧：一只小花猫跟着妈妈去钓鱼，它刚把鱼钩下到水里，飞来一只蜻蜓，它觉得蜻蜓挺可爱，放下钓鱼竿就去追，结果没逮住。回到河边，它刚把鱼竿拿起来，飞来了一只花蝴蝶，小花猫又扔下鱼竿去扑蝴蝶。这样来回折腾了半天，蝴蝶、蜻蜓都没捉到，鱼也没钓着。这个故事告诉人们一个道理：要做好一项工作，必须脚踏实地地去干。如果三心二意，这山望着那山高，就将一事无成。我觉得这个道理对于新战友迈好入伍后的第一步，很有教益。我在这方面就曾有过教训。
    1977年我刚入伍，被分到通信连架设排。开始，我觉得爬杆架线这工作挺新鲜，可是没干几天，累得腰酸腿疼，那股新鲜劲早没了，比比弄电台的、管电话的、开汽车摩托的，我感到哪一行都比架线强。于是我就给爸爸写信，要他设法帮助把我调到技术性强，比较轻松的其它排去。没想到，爸爸不仅不支持我，反而来信严厉批评了我。他说：“是金子，放在哪里都闪光；是废铁，放在哪里都生锈。”爸爸还教育我要从本职工作做起迈好第一步。指导员也多次找我谈心。给我讲了本连一个同志的教训：这个同志原在工程兵部队，他嫌工程兵太苦，调到了我们连，干了几个月，又觉得通信兵不如干卫生兵好，就这样调来调去，到头来那样也没干好，什么也没学会，临退伍时，这个战士才后悔自己不该这山望着那山高，浪费了三年时间。
    这个战士的经历，使我懂得要干好任何一项工作，都不可能没有困难，这山望着那山高的人，到了那山碰到了问题又会把腿缩回来，这样下去，他就永远迈不开坚定的步伐，也永远找不到称心的工作。要迈好第一步必须以脚下作起点，从本职工作做起。事实证明，水上浮萍，随风漂动，是因为脚下无根，一个革命战士要想为革命作出一点贡献，应该象铁锚，抛到哪里就深深扎在那里。经过这么一想，我决心象雷锋那样，一心一意地干好本职工作，迈好第一步。
    思想通了，对自己工作的认识也不一样了。训练中，我刻苦磨练，成绩不断上升。半年考核时，500米收放线、登高固定等课目都取得了优秀成绩。实践使我尝到了迈好第一步的甜头，也更加激励了我迈好新步伐的决心。不久，领导又调我到炊事班，我又象当初那样，从头迈好第一步，刻苦学习烹调技术，热心为全连同志服务。年终总结时，连里评我为学雷锋积极分子，团里批准给我记了三等功。后来，领导又决定让我回架设排，我又愉快地服从分配。到现在，我入伍四年，年年都被评为学雷锋积极分子。前年我出差路过家中，爸爸妈妈故意问我：“还想不想调换一下单位？”我回答说：“我对电线杆子有感情了，八抬大轿抬我也不走了。”
    排长 徐平
    第一步迈进猪圈以后……
    我刚当兵的时候，就抱着一个想法：当个技术兵，学一门技术，以后的路就好走了。正当我拨弄这个小算盘的时候，连里决定让我当饲养员。一听说“饲养员”三个字，我想这下完了，第一步就迈到猪圈里了，成天和猪打交道，什么技术都学不到，今后能有啥作为？
    我的心事没能瞒得过指导员丁家年，他一连几次找我谈心，给我讲雷锋的故事和“模范饲养员”叶洪海的事迹，并耐心地对我说：一个人要有所作为，不在于干什么，而在于他怎么干，俗话说得好：“三百六十行，行行出状元”，雷锋、叶洪海不就是平凡岗位上的状元吗？所以，我们要有所作为，第一步就要真心实意地热爱本职工作，踏踏实实地干好本职工作。
    在指导员的帮助下，我反复学习了《雷锋日记》与叶洪海同志的事迹报道，对照自己找差距，感到雷锋、叶洪海从本职工作起步，为远大理想奋斗的思想十分可贵。从他们身上使我进一步懂得，三百六十行，哪一行也不能缺，哪一行都有学问可钻，从这个意义上讲，猪圈里，马厩里也是有“明珠”可摘的，也是可以大有作为的。
    道理弄通了，我就下决心把干好本职工作作为前进的起点，扎扎实实迈好第一步。为了把猪养好，我认真观察猪的生活习性，摸索东北地区猪的生长规律。经过反复实践，我摸索出让猪多吃多睡，夏天让猪吃凉食，冬天吃热食等经验。由于精心饲养，每头猪每天平均增膘一斤多。我还注意学习兽医知识，努力掌握给猪防病治病的本领。一次，小猪得了猪瘟症，连续三天打针灌药也没见效，后来我用在地方上学来的土方治疗，把小猪全部救活了。我当饲养员五年，猪肉产量逐年增加，1976年产肉2，500斤，到1979年就达到5，600斤。由于我在养猪工作中做出了一些成绩，组织上给了我很多荣誉，先后三次荣立三等功，两次被评为师里学雷锋积极分子，1979年，被共青团中央授予“新长征突击手”的光荣称号。
    全国新长征突击手、饲养员 李玉其
〖-ZW/正文〗
