〖ZQ/总期〗8400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高奖赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦赖余孙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李立柱/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每个在军队工作的同志，虽然不能都象武装部的同志那样经常广泛地接触地方政府和人民群众，但接触的机会也是不少的。我们都要发扬我军的优良传统，用拥政爱民的实际行动，密切军政军民之间的关系。 ――编者
    我们去万山群岛采访途中，路过中山县听到一件新闻：不久前结束的中山县党代会上，县武装部部长李立柱，在选举县委委员和县委常委时，获得了最多的选票。
    作为一个军队干部，在参加地方选举中，怎么能得到代表们这样的信赖呢？为了找出这个问题的答案，我们专程进行了采访。县委的同志和广大群众，说起李立柱的事迹来滔滔不绝。
    一次，他带工作组到新湾公社搞民兵整组，当他拨开稻禾，发现掉下不少刚被虫子咬断的枝秆，便立即和公社党委、武装部的同志研究，组织民兵向虫口夺粮。同时向县委报告了灾情，及时采取措施，保证了粮食丰收。
    一次，李立柱和其他同志一起总结了坦背公社以生产队民兵排为单位，进行培育良种和高产试验田的经验。民兵种的试验田比大田亩产增加300斤。他觉得这是发挥民兵在生产中骨干作用的好形式，便向县委建议推广。他与有关部门研究跟群众联产承包的大田一样，实行按劳计酬，超产奖励，调动了民兵的积极性。去年全县民兵种高产试验田2万7千亩，每亩比大田增加377斤。
    在十年浩劫中，南朗公社崖口大队，每月人平均口粮徘徊在40斤左右。1977年初，李立柱带领工作组来到了这个大队。他和大队干部一起走访老农，发动干部和民兵群众，总结教训，并恢复了高级社时期的三包（产量、工分、成本）一奖（超产奖励）制度，从实际出发，搞多种经营，办起了针织、缝纫、灯头、皮革等5个来料加工厂。大队党总支书记陆汉满说：现在社员家家有余粮，仅存在大队的就有80万斤；户户有存款，去年社员自建房屋40栋，有的还买了电视机。李立柱在崖口大队蹲点近四年，和干部社员一起落实党的经济政策，改变了落后面貌，群众称他：“立柱，立柱，我们的顶梁柱。”最近，社员们听说李立柱要离崖口，到别的点去了，都依依不舍。
    去年7月，12级强台风袭击中山县，并预报有大海潮。李立柱从军分区开会回来，立即到县委受领任务。县委领导考虑他年纪大，便安排他和一名副书记留家组织指挥。台风登陆的那天晚上，他一直守在电话机旁，听取汇报，分析险情。有两个大队住在岛上，需要迁移。李立柱及时与附近驻军联系，调派了两艘登陆艇把群众转移到了安全地点。晚上10点了，他又冒着风雨赶到南潮公社，打着手电走村串寨察看。
    李立柱是抗日战争时期参加革命的老同志，从1963年到中山县武装部以来，跑遍了全县的村村寨寨。他每到一地，群众就象迎接久别的亲人一样地欢迎他；隔一段时间没见到他，人们又象思念亲人一样惦念他，托人捎口信：“让老李头来我们这里住一住。”甚至连生儿抱孙、姑娘出嫁等，也托人拉他去作客。老年人把他当成自己的亲兄弟，年青人把他当成自己的老师。他一个心眼为人民，和人民群众结下了血肉之情。
    县委书记李耀祺对我们说：“选票的多少虽然不能作为衡量一个干部的唯一标准，但可以看一个干部在人们心目中的地位和威望。李立柱同志来我们县工作近20年了，他用自己的实践证明不仅是搞民兵工作的行家，也是我们县委的好参谋长。”
    孙扬钦 赖余孙
    图为李立柱同志与崖口大队干部一起总结粮食增产经验。（照片）
〖-ZW/正文〗
