〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请帮我找回救命恩人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明陈集中胡晟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日下午，在成都市郊新（都）新（繁）公路上，一台满载河沙的拖拉机翻入路边的河沟里。驾驶员冯纪顺的胸部以下全被车体压在水中，身体被河沙覆盖，只露出头和右手，直喊“救命！”十几分钟，涌聚数十名围观者，竟无一人相救。3点50分左右，路过的一名军人见此情景，立即上前组织抢救，很快将已经昏迷的伤员救起，并拦下一辆车亲自将其送进附近的解放军47医院。伤员左侧第一肋骨骨折，肺部裂伤，胸、会阴部等严重挫伤，情况十分危急。
    已经脱离危险的冯纪顺含着眼泪，再三恳求我们帮他找到救命恩人解放军。
    外一科护士长告诉我们，那天送他入院的还有一位中年人，是新都县民政局的干部。
    我们找到了县民政局那位干部。在他的帮助下，终于找到了这位“救命恩人”，他就是正在老家休假的北京军区某炮团财务助理员、上尉军官陈本光（左二）。
    （黎明 陈集中 胡晟摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
