〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过领导机构候选人名单和政治决议草案等，并将提交全体会议选举和审议通过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 全国政协八届一次会议主席团第三次会议今天下午在政协礼堂举行。
    会议由主席团常务主席李瑞环主持。
    主席团常务主席叶选平就政协第八届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单作了说明。叶选平说，对主席团第二次会议通过的这个候选人名单草案，各小组进行了认真的讨论，委员们对名单人选普遍表示赞同，认为这个名单经过长期酝酿、多方面协商，比较全面地反映出了新时期爱国统一战线的需要。与此同时，委员们也提出了一些意见和建议。委员们的这些意见对人民政协今后更好地履行政治协商、民主监督的职能很有好处，根据实际情况，将留在本次大会之后研究处理。
    会议通过了政协第八届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，这个名单将提交全体会议选举。
    会议还审议通过了监票人、总监票人名单。根据选举办法，已由参加政协的34个单位推出监票人34名；两名总监票人是武连元、高如曾。
    会议还审议通过了全国政协八届一次会议政治决议草案；关于县级政协组织任期的决议草案和全国政协八届一次会议提案委员会关于提案审查情况的报告草案。这些决议、报告草案将提交全体会议审议通过。
    主席团常务主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
