〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强科技干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮人大代表王洪福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和二炮王洪福代表聊科技问题，发现高科技部队的军官对科技的认识就是高人一筹：科技是我们生存发展的基础，必须把科技摆在提高部队战斗力的关键位置。一个基础，一个关键，体现了科技是第一生产力的思想。
    王洪福长期做干部工作，话题自然贴到科技干部上来。他告诉记者，二炮已形成了一支政治合格、技术过硬、专业配套、结构合理的科技干部队伍，保证了战备和各项任务的圆满完成。尤其令人欣喜的是，尽管部队驻地条件艰苦，困难很多，但科技干部绝大多数能安心在部队建功立业。
    “泛泛的空谈是拴不住人心的，必须拿出实实在在的行动来。”王洪福在分析科技干部时指出，对他们首先必须做到政治上充分信任，为他们提供施展才能的舞台。据统计，80年代至90年代初，二炮经三次较大的干部调整，将大批既懂专业又有指挥能力的科技干部配进军师班子。不少技装干部改任军事主官。现在，军师级班子多数懂专业，大专毕业以上的占80％以上。对一些中青年科技骨干，大胆地将他们提拔到院校、科研单位当领导。比如工程学院有个搞非圆齿轮的青年讲师，学院专门为他成立了一个研究所，让他施展才华。
    王洪福说，在实施提前晋衔晋级、立功受奖等奖励时，二炮也优先考虑科技干部。这几年二炮树立的几个全国、全军有影响的典型，如贺先觉、石修志、屈明富、聂元铭等，均是高级工程师或工程师。近几年经军委、二炮批准的一等功臣多数是科技干部，10个授荣誉称号的5个是科技干部。
    王洪福认为，对科技干部除了政治上充分信任之外，还必须在思想上加强教育，业务上积极培养，生活上关心体贴。他特别介绍了二炮关心科技干部的措施，拨了近亿元投入科研，4000万元改善科研条件，在工程学院专门盖了教授楼，对接触有害物质的增加岗位补贴，这几年二炮共搞了70多种各类补贴标准。另外在家属就业、子女入学等方面也积极创造条件，解除他们的后顾之忧。
    种瓜得瓜，种豆得豆。王洪福介绍，近5年二炮科技干部搞出1100多项科研成果，其中获全军、全国科技进步奖的600多项，60多项达到国内、国际先进水平。这些成果大大提高了部队的战斗力，以工程建设为例，合格率达100％，有的获国家金奖的项目从设计到施工都达到一流水平。
    在谈到听了政府工作报告之后的感想，王洪福认为要从科技是第一生产力的高度来进一步加强科技干部队伍建设。谈到今后想法，他说了四句话：“稳定队伍，提高素质，保留人才，改善条件”。RW：王洪福；人大代表
〖-ZW/正文〗
