〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种拥军优属的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部周道清徐孝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在农村，一提起拥军优属，人们总习惯地想到过年过节去慰问一下，或给军烈属们送点钱物，以帮助解决些暂时困难。1990年以来，我部驻地通许县石朱砂乡则注重于根据军烈属家庭的实际情况，从长远利益出发做文章。你哪方面有潜力，帮你挖；哪方面能发展，帮你找，用低投入为军烈属们赢得长远性的高效益，人们把这称为“短优长计”。
    西王gù村老退伍军人张新成老两口日子过得较为艰难。前年春节前夕，乡民政室根据当地现有条件给他送去几头山羊羔，让他发展养羊。张新成辛勤喂养，发展很快，用两年的卖羊钱娶来了儿媳妇。徐屯村退伍军人徐中群病死后，妻子袁秀兰领着孩子生活困难，近3年乡民政室到他家慰问时，总是把“白菜”、“西红柿”、“黄瓜”等菜种和有关种菜方面的书籍、工具送给她，帮她利用距集市近的有利条件发展种菜。现在袁秀兰成了村里的种菜状元、富裕户。这个乡每年就是这样以优抚的形式在帮助军烈属发展种植、养殖、农副产品加工等方面办些实事，为军烈属创造了可观的经济收入。笔者认为：这种短优长计的拥军优属方法，要比年年输财不见财的方法好得多，应该提倡。
    济南军区某部 周道清 徐孝明
〖-ZW/正文〗
