〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年将实施新的工资制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工资制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者刘海民、张宿堂）人事部部长赵东宛今天在这里说，新的工资制度将在今年适当时候实施。他是在八届全国人大一次会议和全国政协八届一次会议新闻中心举行的记者招待会上披露这一消息的。
    赵东宛说，这一新的工资制度包括五个原则：一是要根据政府机关和事业单位不同的特点，实行不同的工资制度；二是政府机关和事业单位的工资水平都将随着国民经济的发展而有所增长；三是要建立正常的晋级升级制度；四是要根据生活费用指数来适当调整工资标准；五是要改革现在存在的地区倾斜制度。
    他说，实行这一新的工资制度，在政府机关是公务员制，也就是职务等级工资制；在事业单位是工资和专业技术岗位责任制挂钩。事业单位的工资由两个部分组成，一是固定工资，占70％；还有30％是活的工资。
    赵东宛说，这次工资制度改革的步子是比较大的，其目的是为了解决机关工作人员工资偏低的问题，以使机关事业单位的工资水平与企业相当人员的平均工资水平大致持平。今后，随着经济的发展，工资增长的步子还会大一些。
    赵东宛强调，这次工资改革特别注意了如何提高知识分子的待遇问题，学校、医院、新闻单位、科研单位和艺术家们的工资都将有所提高。当然，由于历史的原因，我们不可能通过一次工资改革解决全部问题。但是，我们从指导思想上和政策上，是要逐步提高知识分子待遇的。
〖-ZW/正文〗
