〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水洗毛料服装方法简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这些驻守在偏僻山区的基层军官，毛料军服穿脏后，由于单位没有干洗设备，又不便于外出干洗，只好采用传统的人工洗涤办法，结果使洗后的军服皱皱巴巴，起毛褪色，有碍于军人外表形象。据说南京部队推广一种水洗毛料服装方法，能否介绍一下？
    59956部队 杜思伟、王振乾
    马上又到了换装季节，应读者要求，这里简要介绍一下水洗毛料服装的方法。
    （一）掌握好水温和洗涤方法。洗涤毛料服装时，水温要控制在50℃以下，最好用40℃左右的温水洗涤。洗涤剂则应选用中性的（市场随时可以买到）。具体洗涤步骤如下：
    干除油污。洗涤前，对服装进行认真细致地检查，对油污较重的地方，先用汽油、煤油或洗涤剂擦除油污。擦洗面积要大于油污范围的3―4倍。一些薄型毛料，油污会渗透到织物背面，因而，背面也要用同样的方法除去油污。
    浸泡洗涤。先将干除油污后的衣服用自来水浸泡2―3分钟，以浸透为适。再用50℃左右的温水半脸盆，添加洗涤剂适量使其溶解。待水温冷却到40℃时放入浸湿的毛料服装，浸泡2―3分钟。然后将服装从水中取出置于木板上，用软毛刷子蘸上洗涤液轻轻刷洗。对上衣领口、前襟、袖口、裤子口袋边、膝盖和裤脚等易脏部位，可以用刷子擦上肥皂反复刷洗。刷洗时用力要均匀。刷洗后的服装应及时放入水中清洗。
    抖洗清水。清洗时水温仍要掌握在40℃左右。一般要求抖洗三次，抖洗一次拧干一次。最后再用冷水抖洗一次。冷水中可加入3％的冰醋酸或2汤匙食用白醋，浸泡2分钟，进行酸碱中和。
    阴处晾干。毛料服装洗净清水后，最好用浴巾包裹起来平放在木板或桌面上挤压一下，使大部分水分渗出。拧挤时，用力要轻、要均匀，拧挤后，把服装的各部位拉平，用衣架挂放在通风遮光的地方晾干，切忌太阳光直接暴晒。
    （二）把好熨烫关。首先，应掌握适宜的温、湿度。毛料服装熨烫时最好在上面覆盖一层含水量在80―90％的湿布。电熨斗温度一般控制在210―230℃。一边熨烫一边撩起察看，直至熨烫平整。
    其次，熨烫时，应根据不同毛料服装的不同部位，采取不同的熨烫方法，切忌无规则地推来推去。
    服装熨烫后，要进行认真细致的检查，发现漏烫不合格的地方应及时补救，确实达到规定要求后，再用衣架或衣夹挂起，让其自然冷却，进一步定型。
    南京军区后勤部军需部被装处 张成贵
〖-ZW/正文〗
