〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好妻当数李凤梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明史德本报/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她生在城市；大学毕业；漂亮；聪慧；却选中山沟里走出来的军人面对强烈的反差和繁重的家务，她用深沉的爱去理解去创造 家里是内贤，工作争模范，她的小家成了一座“兵站” 11位将军被她的事迹感动了，将军说：她是时代的骄傲
    1
    1993年3月2日上午，济南军区容纳2000人的八一大礼堂座无虚席，官兵们在听李凤梅作报告。雷鸣般的掌声不时响起。
    11位将军坐不住了，上台与这位当代军人的好妻子握手。曾被赵趁妮、段兰英等军属的事迹感动过的军区政委宋清渭中将动情地说：“李凤梅是时代的骄傲，从她身上我们看到了中华民族的爱国拥军传统，仍然长河般地奔流不息。”他渴盼更多的人知道有这样一位当代军人的好妻子。他也希望更多的军人妻子像李凤梅那样工作和生活。
    李凤梅是个大学生，毕业后被分配到烟台师范学院当了一名校医，不久，她与体育系应届毕业生曲明恋爱了。
    1984年，曲明面临毕业分配时，推掉了留校工作这样一个好多人盼都盼不到的机会，走进了军校。凤梅说，军队是座大学校。
    1985年，曲明主动要求到前线经受炮火的考验。凤梅说，好男儿应该到战火中锤炼。
    1986年，曲明到一个驻在山沟沟里的连队任职。凤梅说，去，应该到苦地方去，那里能长见识。
    李凤梅不只一次目睹过当今城市姑娘嫁给军人后，因弱不禁风，让戍守边关的丈夫牵肠挂肚、两头为难的场面。“要想支持丈夫
    干好工作，自己首先要坚强起来。”李凤梅这样想，也这样做。
    学院的医务工作很忙碌，李凤梅一个人掌管16台器械10多个床位的理疗室，有时候连喘口气的工夫也没有。这几年，医院实行了岗位责任制，每天上班，院长都站在门口看签到，考勤簿用了厚厚一大摞，在迟到一栏中唯独不见李凤梅的名字，在病人提意见的来信中，没有一处涉及到李凤梅，她成了先进工作者。院长于维珍说：“李凤梅的理疗室里病人多、工作多、笑声也多。”
    2
    1987年5月，李凤梅成了军人妻子。但真正体味到军人妻子的艰辛，还是她怀了孩子以后。
    1988年上半年，李凤梅有了身孕。白天上班操作医疗器械，为病人理疗按摩，她觉得腿脚不如以前那样听使唤了。晚上回来，身子像散了架一样疲乏，反应厉害的时候，连饭都不想去做，干脆躺在床上喘气。
    李凤梅爱干净，再忙再累，也不想让人家看出一个嫁给军官的女人，因为与丈夫两地生活，变得窝窝囊囊。不能给当兵的丢脸。她硬是支撑起身子把家务料理得井井有条。
    1989年1月29日，离春节没几天了，李凤梅进了产房。
    遇上这样的事，尽管李凤梅的哥哥和两个弟弟请了假，轮流来医院，毕竟不好插手。后来，就提出了给曲明拍电报的事，一家人商量的结果：看凤梅的意思。
    李凤梅盼丈夫盼得心焦。但她清楚这会儿已是一连之长的丈夫，遇上部队有要紧的事，提自己的困难，他张不开口。
    孩子很快来到了人间，取名冰冰，是剖腹产。
    3
    为人妻难，为军人妻子更难。
    1990年9月，李凤梅总觉得浑身乏力，脖子痛得厉害。医院的领导知道后，催着她到烟台市毓皇顶医院做了检查，诊断结果：多发性甲状腺瘤。医生劝她必须尽快做手术。
    面对突如其来的打击，凤梅向曲明写了信。曲明回信说：现在连里其他干部参加集训，只剩我一个人在家，还要组织战士迎接上级年度考核，临时回不去，能不能过一段时间再做手术，他也好请假在她身边照顾几天。
    没盼来曲明，李凤梅就住进了医院。
    做手术前，医生要家属签字，李凤梅的父亲，一个在女儿面前从来没耍过脾气的老人，终于忍不住了，说：“发个电报，让冰冰他爸回来一趟吧！”
    与李凤梅一起工作的一位大姐来看她，也说：“咱院里有个女教师，比你还小一岁呢，就把在北京当兵的爱人拖回来，安排的单位挺好。”还有人说得更直接：“凭你的长相、文凭，当初就不该做这样的选择。”李凤梅不是三句话就能被说晃悠的人，她有自己的主见。她早就这样想过：“别看年轻时苦点，今后值得骄傲、值得回忆的东西就会多一些。”
    对于曲明安心部队建功业的执著劲儿，李凤梅很佩服。她做起了老人的工作，说：“爸，咱当初看上人家不就是冲着他有事业心吗？如今，他正干事业的时候，拉他的后腿，生他的气，哪有这样的道理啊？”话是这么说了，可趁老人不在房间的时候，她还是第一次失声哭了起来。
    学院上早班的时间一年四季都是7点半。从家里到幼儿园，再回来上班，要走1.5公里路，李凤梅天天都要比别人早起床1个多钟头，打水、烧饭、送孩子，从没睡过午觉。
    医院领导体贴她，看到她上下班像赛跑那样的紧张劲，也说过：“你一个人带孩子难处多，不行，就晚来半个钟头。”李凤梅把这话看成是对自己的鼓励，没去那样做。她想：领导的话是出于对军属的照顾，越是这样，咱越得争口气，为这块“牌子”增光。
    4
    还是李凤梅与曲明恋爱的时候，曲明担心自己的家境不好，找个城市姑娘，日后再费波折，对她说过：“乡下的庄户人不富，俺家更穷，3个弟弟都上学，老父亲还有病。”
    李凤梅很要强，自己认准的路总要走到底。然而，她跟曲明第一次从老家回到烟台，心里却酸楚了好久好久。婆家住在大山沟里，3间房子破破烂烂，一个小院空空荡荡，公公心脏病做了手术不能下炕，谁见了都寒心。
    当时，李凤梅很难把身高体壮、眉清目秀的曲明跟眼前清贫的小院联在一起；乡亲们更难以把她这个穿裙子、抹口红的城市姑娘与曲明这个贫穷的庄户家庭联在一起，好心的邻居看了李凤梅心里都发紧：这媳妇长得跟画上走下来的一样，谁家担待得起。
    现实很快证明，人们的担心是多余的。
    结婚的第二天，李凤梅就下地种竽头去了。以后，她的身影不断出现在曲家的责任田里。春种秋收，她学会了不少农活。
    李凤梅的公公是个深受乡村敬重的老人，他当了20多年的村干部，连公家的一根柴禾也没往家拿过。他供曲明上中学、大学，又供曲明3个弟弟上学，穷家中一直洋溢着欢笑。如今多病的公公编起了小提篮。李凤梅便从城里收拾一些编提篮的材料送给公公。
    她每月给公婆的30元零花钱，雷打不动。
    她节假日或星期天换两三次车，到乡下看老人已坚持了7年。
    这期间，曲明连续4年立三等功，连队受到济南军区表彰。
    由于家庭的拖累，如今，李凤梅还买不起电冰箱、洗衣机，成了学院的“贫困户”。她个人却觉得，幸福的家庭需要富有，富有的人却并不都快乐。而她虽不富有，但却是快乐的。
    曲明从小很孝顺父母，军人忠孝难以两全。因此，老弱病穷的家庭成了他的一块心病。李凤梅善解人意，她常常想：尽管自己一个女人生活不容易，也要紧紧手多照顾一下公婆，决不能让一名为国尽责的军人在家事上分心。
    在去年冬天第一场瑞雪里，李凤梅将两个公休日和一个星期天凑在一起，把4岁的儿子冰冰送到娘家，又赶到乡下看公婆来了。
    李凤梅走近熟悉的山村，一眼认出了已伫立在村口多时的婆婆。
    “妈！”，“凤梅！”婆媳俩紧走几步，如亲生母女一样紧紧地拥抱在一起。李凤梅帮婆婆拭去眼角的泪花，搀扶着老人，步入小院。
    推开门，李凤梅轻轻朝东间病卧在炕上的公公曲恒仁走过来。
    “爸！这是您喜欢喝的花茶，这是俺医院里才进来的治心脏病的新药……”
    正是隆冬季节，李凤梅还是帮婆婆洗了一盆衣服，扛回大捆烧饭的柴禾。第二天下午又赶回烟台上班了。
    李凤梅走后，老两口不知不觉地又夸起李凤梅。
    5
    军人虽然多有分居思念之苦，但也拥有一般人难以体验的团聚之欢。
    去年春节前夕，李凤梅的丈夫曲明所在部队领导安排常年忙碌的基层军官休假，首先想到了曲明。下连代职的机关干部到“安丘连”报到后，曲明被领导送上了归途。
    李凤梅盼来了与丈夫结婚后的第一个团圆年，心情十分高兴。她一边采购年货，一边在心里盘算着初一初二如何把老人接过来，再把亲戚叫到一起，欢欢喜喜过个年。
    吃了晚饭，李凤梅收拾好碗筷，把冰冰揽在怀里，与曲明坐在沙发上看电视新闻。年轻夫妻在临近年关的时候久别重逢，有着说不完的贴心话。
    好景不长。慢慢地李凤梅发现丈夫开始走神。她起初摸不着头脑。
    过了一会，曲明开口了，他说：“连里有个战士叫李恩生，蒙阴老家因宅基地纠纷出了事，领导准假让他回去了，我心里总是放心不下，想跑一趟，小李是个火气旺的年轻人，说不定再把事闹大，对谁都不好。”
    李凤梅听后，陷入窘境。她知道这时候曲明张口是鼓了勇气的，事怎么办，很大程度上听她一句话。
    第二天，李凤梅比曲明起得早，她给曲明装了一提包饼干、糖块，说：“小李尽管当兵两年了，可还是个小弟弟，遇到这事已是不幸，你放心地去吧，老人那面我来解释。”话语中透出军人妻子独有的成熟与坚毅。
    曲明踏上了去蒙阴的路途。这个春节，李凤梅又是自己带着孩子过的。
    6
    李凤梅工作的校园与丈夫的连队都是育人的地方。于是，一年一度的探亲假成了李凤梅为连队做工作的“黄金时间”。
    春节就当上新郎官的二排长杨贵华，喜悦之中忘不了李凤梅：1992年8月，杨排长的对象小徐从江苏老家赶来，提出了杨贵华拱破头也难以达到的3个条件，想着与他委婉地“吹灯”，免得以后孤灯清影地两地分居过日子。谁知，事不凑巧，小徐头天来，杨排长跟曲明第二天就要带着部队赶到师机关比武。小徐气不打一处来。李凤梅了解到两个人原来有感情基础，便把小徐叫到自己身边。白天，李凤梅带她到驻地县城，上自己几个已经嫁给军人的女同学家里作客，晚上，给她慢慢讲自己与丈夫结合前前后后的经历。小徐充分感受到，作为军人妻子，不仅仅只有思念的愁肠，更多的还有别人难以体验的快乐、幸福与神圣。4天后，杨贵华比武归来，李凤梅又一五一十地向他传授体贴女朋友的诀窍。
    日子过得飞快，转眼又是一个星期，小徐就要回去了，李凤梅还想再把工作做下去，便提前结束休假，带着小徐到了烟台，领她逛商场、看海滩。上车那天，李凤梅拿着车票送到火车上，还买了一兜烟台的果脯。临别，小徐笑吟吟地告诉她，婚期就定在春节。
    几年来，她先后为韩宗元等10多名考上军校的战士补习过文化；
    她劝导5个来连队与战士“吹灯”的姑娘回心转意；
    她为7名像周培友那样来自老区的退伍战士找到了工作；
    她利用出差机会到上海、济南等地看望过战士生病的父母；
    她替连队为韩大团那样患传染病的战士做过护理；
    她为连队编导的文艺节目在师里业余文艺汇演中获一等奖；
    她建议连队开展的“读书育人”、“审美观讨论”受到上级肯定……
    她说：“战士有了困难，伸伸手帮个忙，我有这个条件，这也是给部队上添了一份力量。”
    李凤梅在烟台市的小家成了一座“兵站”。
    去年腊月的最后一个周末，李凤梅早早起来给自行车打气。她没忘两天前的一桩事，要把那天排队买回来的火车票按时送到5公里外的火车站，那里有一对军人夫妻要坐晚上的火车赶回南方老家过年，约好星期天早上8点见面。
    7点半，李凤梅气喘吁吁地出现在车站门口。过了8点，没等到来人，过了9点，还是没有。她觉得，这两天路上的冰雪还没化完，兴许是车走得慢。过了一会，她又想，可能是人家先到商店买东西，再过来取票。李凤梅饥肠辘辘想买点东西吃，又怕这个时间人家来了扑空。等啊，等，5个钟头过去后，终于等来了这对夫妻。
    过后，部队官兵知道了这件事，都很受感动，非亲非故的人，办事这么上心。李凤梅却说：“不是亲戚，可都是我的亲人啊！”
    曲明说：“军功章也有你的一半。”
    施文标摄
    瞧，帮战士洗衣服的李凤梅多像一位知音大姐。
    李凤梅利用训练间隙为战士按摩。
    卢军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
