〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“市场经济”载入宪法意义重大从严执法维护社会安定团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表认真审议宪法修正案草案和两高工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱光、李永泰、蒋顺学、谢德财等代表认为，随着改革开放不断深入，在实践基础上对宪法内容进行部分修改补充是顺理成章的。尤其是把“社会主义初级阶段”和“建设有中国特色社会主义的理论”写进宪法，具有重大现实意义和深远的历史意义。李元正、杨振玉、张汉平等代表说，宪法修正案草案充分体现了时代特色，在准确性上下了功夫。王永宁、廖锡龙、种发有等代表认为，把“社会主义市场经济”载入宪法，为我们今后更大胆推进市场经济提供了法律依据。
    审议两高的工作报告发言十分踊跃。很多代表认为，各级法院和检察机关近年来在开展社会治安综合治理、打击各种犯罪活动、维护社会安定、保护公民、法人合法权益和推动廉政建设等方面，发挥了积极作用，取得了不小的成绩。王永明、郭锡章和李继松代表强调，没有人民民主专政，就不可能建设好有中国特色的社会主义，严厉打击各类刑事犯罪、开展社会治安综合治理是长期任务，一刻也不能放松。许胜、蔡仁山等代表提出，要扎实有效地进行普法教育，使法制教育经常化、制度化。周再康、崔同山和景在新等代表指出，要采取措施，不能再让“以权压法、以言代法、以罚代法”的现象存在下去了。于景常、滕万明、王少君等代表则强调政法部门一定要加强执法队伍的自身建设。
    许多代表在审议两个报告时，特别强调要切实抓好惩治贪污、贿赂犯罪这个工作重点。张明远、伍素华、何新明等代表指出，各级执法机关应当积极为发展市场经济服务。审议中，周文碧、王祖训、朱永清等代表对如何进一步维护好军人的合法权益，保护军产，打击破坏军婚等方面提出了中肯的意见。李西林、雷星平等代表还就完善现有法律法规阐述了自己的想法。
〖-ZW/正文〗
