〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难为了召集人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旁听军队代表团分组讨论，真切地感受到了代表们强烈的参政议政意识。
    每次开会，代表们都争相发言。常常是一位代表的话音刚落，马上就发出一片“我发言！我发言”的声响。这可难为了主持小组会议的召集人。面对那一双双恳切期待的目光，召集人有时不知该让谁先讲才好。
    今年换届，人大代表多数都是新面孔。甭看新，参政议政的积极性却特高。有些来自基层的代表，与“将军代表”坐在一起共商国是，争抢发言一点儿也不甘人后。那天下午笔者旁听一个小组审议政府工作报告，吃晚饭时间到了，代表们还纷纷报名发言。召集人和大家商量：“明天再接着讲吧。”有个代表仍坚持要求“讲10分钟”，人民代表的责任感溢于言表。
    人大代表都是各路精英人物，议政能力颇高。就说审议政府工作报告吧，既有积极的肯定，也有中肯的建议。听他们谈加强军队现代化建设，谈军费的管理使用，谈国防工业的发展，谈增强军队凝聚力，等等，更是有声有色，头头是道。
    更可喜的是，军队代表不光姓“军”，他们的“全国意识”也越来越强了。这是个很大的进步。他们议政的话题，不仅仅局限于国防、军队，而是涉及与大会议题相关的方方面面。诸如国民经济发展速度与指标、市场的宏观调控和管理、科技、文化、教育、农业等等，军队代表也都能说出一些颇有见地的看法。
    的确，人民代表大会制度日臻完善，我们国家的民主日趋成熟。在人民的心目中，每年一度的全国人大会议，其分量更重了。
〖-ZW/正文〗
