〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省采取措施保证驻军生活水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向南、迟文军报道：市场经济蓬勃发展，驻军生活水涨船高。随着副食品、燃料、粮食等购销和价格放开，浙江省一项项保护驻军生产生活的政策相继出台。
    浙江省市场经济起步早、发展快，群众富裕程度和生活水平居全国前列，相比之下，部队官兵生活改善没那么大。“和平时期经济建设变成主战场，但军队永远是前方”；“发展市场经济，不能忽视部队生活供给”。基于这样的认识，省委、省政府要求各级、各地区不打折扣地执行国家军供规定标准，搞活市场不能冲击部队生活，如有违反，严肃查处。浙江是继广东之后第二个放开粮价的省份。2月中旬，省粮食局、财政厅立即下发了《关于放开粮食购销和价格后继续做好军粮供应工作的通知》。驻军的粮、油、豆和煤，如期如数供应，价差、费用补贴及时足额到位。仅杭州市1992年用于部队煤贴一项，就达百万元之多。
    浙江省市（地）县各级都有负责军供的部门。军供点的设置按“方便部队，便于供应，相对集中”的原则合理布局。他们从抓国防教育入手，增强军供工作人员为部队服务的自觉性。
    浙江省各级给政策、上项目、出设备、送技术、拨资金，协助部队兴办了数十个种、养、加综合配套的副食品基地。为扶持部队发展养猪种菜，全省每年都平价向部队供给混合饲料，价差由地方财政出资负担。目前，驻军各基地生产规模扩大，产出效益喜人。
〖-ZW/正文〗
