〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚相待言路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王廷国同志和毕锋同志的来信，提出了一个值得重视的问题，这就是如何对待“心里话”。
    做老实人、讲真心话，这是我们党历来所提倡的。从这个意义上讲，说心里话是值得欢迎和提倡的。如果“人心隔肚皮”，大家相互设防，说一句留半句，那将会是一种什么样的局面呢？当然，作为一名共产党员、革命军人，讲话应该合乎情理，实实在在，如果讲得太离谱了，无疑是一种缺乏修养的表现。那么，作为听人讲心里话的同志，应以什么样的态度对待之呢？有的领导认为，部下能好意思讲出心里话，是对自己的信任，即使帮不上什么大忙，也应该给人家留个面子。于是，不管是对是错，或听之任之，或一笑了之。这样，对讲心里话的同志没有尽到关心帮助的责任；有的领导当面不说什么，甚至给予某些迎合，背后却乱讲一通，难免伤害讲话人的自尊心；还有的领导一听就火冒三丈，劈头盖脸训斥一顿，或者抓住“把柄”不放，把人家的一肚子心里话都给吓回去了。正确的态度应该是以诚相待，坦然交换意见，合乎情理的想法给予鼓励和支持，错误的要求应进行批评教育和帮助，真正做到对同志负责。
    俗话说“人心换人心，五两对半斤”。只要大家都能交心谈心，以诚相待，讲心里话的同志就会越来越多，战友之间、上下级之间的关系也就会越来越融洽。
〖-ZW/正文〗
