〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘抄机要电报应注意保密
    笔者发现有些机关干部，特别是新调到机关工作的干部，在摘抄机要电报时，不是用专用“电报摘记本”，而是随便摘抄在自己的记事本或稿纸上。这样做容易造成失泄密，严重者将会危及密码机密的安全。建议有关人员在摘抄机要电报时切忌随便摘记，一定要摘抄在“电报摘记本”上，过后按保密规定处理。
    54751部队 朱孔远
    莫让亲属来队推销产品
    最近，笔者下部队了解到这样两件事：一是某连一位副连长的家属来队探亲时捎来了60件皮夹克卖给战士，对此，官兵议论纷纷。还有一件事是战士小姜的父亲在家承包了一个鱼塘，拉了一部分鱼到部队来卖，弄得连队一时很为难。现在官兵亲属中做生意的越来越多，希望大家劝告亲友按正常渠道经商，莫到部队推销商品。
    济南军区某部 辛贤夫
    要及时报销战士的差旅费
    在连队常听到探亲归来的战士抱怨：“唉！车票恐怕要等到退伍时一块报销了。”战士服役期满2年，按有关规定休探亲假的，部队报销往返车船票。可如今，有的单位不及时报销战士正常休假的差旅费，致使不少春节期间探家的战士，车票至今仍在自己手中，战士们戏称为“白条子”。希望有关单位尽快给战士报销车船票，莫让战士们为此事牵肠挂肚。
    51105部队 王如龙
    用体罚代替教育不妥
    3月8日晚我们十三中队搞夜训，回来后大家都挺累的，结果四楼有人拧开的水龙头忘记关上，水一直流淌到三楼。这位同学做错了事，应该接受批评教育。但是三区队的领导为此事让三区队学员到外面跑了近9000米，而区队长骑车在后面跟着。我认为这种用体罚代替教育的做法是不妥的。
    大连陆军学院军训生 卓娇
    DW：54751部队
〖-ZW/正文〗
