〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人对“希望工程”的热切关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟欲行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，黄传会和我作别上路。他说他将踏上一条极遥远也极艰难的路。几个月后，他把新作《托起明天的太阳――中国“希望工程”纪实》赠给我，黑色调的封皮上印着一位因贫困而失学的男孩，正用一双充满企盼的大眼睛注视着世界。我读过传会的绝大部分作品，也为他写过书评。但这本《托起明天的太阳》是最令我感动的，以致阅读时热泪常盈盈然。
    中国，有近两亿文盲。近十年来，我国每年仍有那么多的孩子因贫困而失学。这，也是拥有五千年文明传统、正在向现代化迈进的中国亟待解决的问题。为此，全社会开展了以救助失学儿童为内容的“希望工程”。
    沉重的历史责任感和军队作家的良知，促使传会加入到这个给中国筑造希望的伟大工程之中。在短短两个多月中，他南下广西瑶寨，北上黄土高原，走大别山，踏红土地，进行了大量艰苦的采访。一个个真实的故事从他的笔端展现出来――那靠搬12块砖挣一分钱来积攒学费的11岁少女，那为了读书跑十几里山路最后竟被野兽吃掉的男孩，那为孩子们受教育操劳一生、得了白内障都舍不得点两盏油灯的乡村老教师，那历经沧桑爱心不改、为“希望工程”奔走呼号的台湾演员凌峰……他们构成了今日中国的一个特殊的人际组合――翘盼“希望”与创造“希望”的组合。这些故事以其真实的力量，晨钟暮鼓般撞击着读者的心灵，使人震惊、催人泪下、促人感奋，予人以改变中国经济落后、教育落后现状的力量。
    我以为，“不尚奢华”是传会一贯的创作风格，这一点在《托起明天的太阳》中表现得极充分。时下的报告文学作品有个通病，即议论往往多于实例，生活本身常常被淡化。《托起明天的太阳》不是这样，作者以一种忠实质朴的纪实笔法，记述着普通中国人的追求与梦想、失望与希望。作者自然地舍弃了精雕细镂的描绘，甚至连成熟深刻的哲理思考也不轻掷，而集中笔墨再现生活本身。我感到这不仅仅是因为作者占有大量生活素材，也不仅仅是一个创作手法问题，更是一个创作态度和文学观念问题。一个作家，应该把自己的创作和现实生活联系在一起，把自己的笔墨与民族的血脉涌动联系在一起，这样，他就会发现那些平凡的现实生活本身所具有的巨大的震撼力和感染力，就会认识到生活本身固有的深沉厚重的美。在这种美面前，技巧也罢、手法也罢、流派也罢、哲思也罢，其实都不过是较次要的东西而已。
    《托起明天的太阳》所记录的，其实都是最普通的中国人的喜怒悲欢。读他们的故事却没有平淡芜杂的感觉。我以为，这是因为作者敏锐地从现实生活中挖掘到一个深层次的主题，那就是中国人对命运的抗争。贫穷，是不容回避的，它是中国人的命运，曾千百年来笼罩在我们的头上，压抑着中国人的聪明才智，耗损着中国人的血汗气力。教育落后制约着经济发展，经济落后又阻碍教育发展，两者形成一个扼住我们民族喉管的怪圈。然而今天，中国人终于不再听凭命运的摆布。“希望工程”本身，正是中国人对命运的挑战与抗争。我以为：作者能发现“命运”这一主题，反映了作者对生活本身全面的、本质的认识，也是生活本身对作者艰辛劳动的回报。
    传会同志创作《托起明天的太阳》时，书案上始终放置着几帧失学孩子的照片，照片上的孩子目光单纯、真率、充满渴望。传会告诉我：这些目光是创作激情的不断之源，可以抗拒疲劳、扫除惰性，还可以抵御各种欲念的诱惑。在商品经济大潮之中，作家“下海”也好，改行也罢，总得有人耐得寂寞、吃得辛苦，踏踏实实地到人民中去，与他们同呼吸、共命运，为他们而呼喊。
    我想，传会能如此，当无愧于一个军队作家的天职了。
〖-ZW/正文〗
