〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部调动不搞烟酒迎送“以言代宴”深受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某高炮团周子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    过去有一个时期，干部调动，哪怕是在本团、本营范围内调配，不光摆香烟、好酒迎送，还要买纪念品相赠，这几乎成了一条惯例。
    今年以来，我团先后有9名干部调动岗位，其中正营职以上的干部就有4名，却没有摆酒设宴的。一营为即将到团当参谋长的老营长送别时，先开了个好头。老营长离任那天，全营官兵列队为他鼓掌送行，请他在全营大会上把希望和建议留下来作为话别。接着，后勤处协理员调二营当教导员，上任那天，二营欢迎的场面也很别致：不见烟酒、水果之类，而是全营干部在营部开个见面会，干部们各自介绍了本单位及本人的情况。新到任的教导员高兴地说：初来乍到就对二营的情况掌握了许多，这比什么礼物都珍贵。这样的迎送干部方式，全团官兵交口称赞，也值得其他单位效仿。
    济南军区某高炮团 周子龙
〖-ZW/正文〗
