〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待“心里话”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副主任：
    您从外单位调来不久，对干部战士平易近人，这是我们公认的。正因如此，那次我值班时，赶上您去检查情况，我便打开心灵的闸门，向您掏出了所有的心里话。我承认这些话里有许多牢骚，有对某件事情的偏激看法，甚至也流露出一些安于现状、不求进取的念头。比如，我说过，自己爹妈是农民，能考上军校、转为干部就该满足了。我尊敬您、信任您，才不加修饰地全讲给您听，没想到这给我的工作生活带来了意想不到的麻烦――同事嘲弄我，战士议论我，一时间我成了“安于现状、不求进取”的典型。更令我难堪的是在民主评议中，我完全陷入了“困境”。后来我无法在机关呆下去了，便要求回到连队。您可曾知道，从打背包下到排里那时起，我病了3天没吃饭。
    我确实存在许多不足之处，我也有决心改正，努力使自己走向成熟。但我掏出心里话跟领导讲并没什么错呀！我真心地渴望您伸出温暖的双手拉我一把，而不是当面不说，背后却散布我对领导讲的心里话。
    北京军区某部干部 王廷国
    廷国同志：
    首先，要感谢“连心桥”专栏，给我们提供这次谈心交心的机会。
    读了你的信，我很受触动，也想对你说几句心里话。可以肯定地说，你毫无保留地对我讲出自己的心里话，这并没有错，它表现了部属对领导的信任。讲心里话，对组织坦白忠诚，这是我们党历来所提倡的。关键是，我们应该如何对待这些心里话。
    正像你所说，你那天的一番心里话，明显地流露出有安于现状、不求进取的思想情绪，而且在行动上也有所反映。作为我，本应开诚布公地给你指出这种不健康的情绪，并给予必要的批评帮助。但由于我缺乏思想工作的敏感性，当时却没有这样做，事后也没再找你好好谈谈。更不应该的是，当我意识到了你的问题后，又顾虑自己来的时间不长，不便于直接给你指出，便将你的情况讲给了别人听，意在让别人帮助你，不曾想这样做严重地伤害了你的自尊心。我有负于你对我的信任，也暴露了我领导方法上的缺陷，我以后努力改正才是。
    你在信中说，你在机关的民主评议中陷入“困境”。对此，我一方面要向你表示歉意，另一方面也想对你掏几句心里话，你是不是把事情看得过重了。希望你能正视自己的问题，正确对待同志的批评，不要背思想包袱。只要肯努力，从点滴做起，树立起拚搏向上的良好形象，就一定能够赢得官兵的赞扬和欢迎。
    这件事使我受到教育，也得到很大启发：同志之间，最可贵的是真诚。对于同志的信任，应十分珍惜。对于同志讲的心里话，要认真分析、慎重对待，正确的要支持，错误的则当面表示自己的看法，交换意见，达成共识，并要十分注意讲求方法。
    小王，我们都讲了一番心里话，对你对我都不无益处。所以，希望我们以后能经常说说心里话。
    北京军区某部政治处副主任 毕锋
〖-ZW/正文〗
