〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门话题采访录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表？政协委员孙曼霁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院学部委员孙曼霁既是八届全国人大代表，又是八届全国政协委员，“两会”期间，他“京西”、“京丰”两边跑，参政议政热情甚高。
    今年62岁的孙曼霁研究员，是军事医学科学院毒物药物研究所生化药理毒理研究室主任。曾荣获国家自然科学二等奖和军队科技进步二等奖。记者采访时，请他回答了人们关心的几个问题。
    问：中国“入关”以后，将对国内科研工作带来什么影响？
    答：影响既有有利的一面，也有不利的一面。从医药科技界来看，我国“入关”后，会扩大国际交流、信息交流，提高科研水平，加速新产品研制，但必须严格遵守国际药品专利法，生产外国研制的药品，就要买外国的专利，这要花很多钱。所以，当务之急是要抓紧研制属于我们专利的一类新药。有的药品研究过程往往需要十来年，政府对此要高度重视。制订相应政策，形势非常紧迫。
    问：社会上对制造销售假药和有的医生看病收红包现象，意见很大，您有何看法？
    答：假医假药直接残害人，等于谋财害命，比较其他假冒伪劣产品的性质更为恶劣，一定要依法从重从严打击。我认为政府在这方面做得还不够，打击还不狠。新闻媒介报道这类案件，有时只报过程，不报处理结果。这样，人民群众便会产生疑虑，究竟是否严办了？有的病人及其家属担心不给医生送礼，就看不好病。我们一方面要对医护人员进行教育，同时要关心医护人员的生活，政府和卫生部门应采取措施，制止从病人身上揩油搞创收的行为。
    问：李鹏总理在政府工作报告中强调，经济建设要依靠科学技术，科学技术要面向经济建设，军队科技工作怎样适应这一要求？
    答：重要的是换脑筋，转变观念。科技工作者必须增强商品意识。搞市场经济，科研人员在研究室就要想着市场，科研课题、科研成果要着眼于市场、服务于市场，接受市场的检验，尽快将科研成果转化为生产力。在这方面军队科技界要不断探索，如南方“三九”、北方“四环”，就是军队医药战线面向市场进行开发应用研究取得的硕果。另一方面我想特别强调的是，作为军队科技工作者，既要想着市场，更要想着战场，为军队建设服务的大方向不能变。尽管现在没有战争，一旦有事就要能拿出东西来。此外，在积极抓“短平快”项目的开发应用研究的同时，还要下大力气抓紧抓好事关长远的基础理论和应用基础研究。基础研究搞好了，开发应用研究才有后劲。
    问：还想请您谈谈知识分子待遇问题，好吗？
    答：现在是建国以来知识分子可以大展才华的最佳时期，工作和生活条件有了很大改善，并且今后还会随着国家经济实力的增强不断改善。要说问题，大家议论较多的是还没有真正按劳分配，多劳多得，缺少有效的激励机制，影响了一些知识分子的积极性。一个人的精力是有限的，特别是科技人员，很难分清“八小时以外”、“八小时以内”。从事第二职业最好是结合自己的第一职业做。RW：孙曼霁；人大代表
〖-ZW/正文〗
