〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革振兴足球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足协通报足球工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协常务副主席王俊生今天向一些记者通气时还强调，继续深化足球体制的改革和内部运行机制的转变，加快足球市场的培育和发展，是中国足协今年工作的指导思想。
    在过去的一年中，中国足球于低谷中再次起步，足球改革经历了调查研究、酝酿准备和部分落实的三部曲。王俊生在总结这一工作时说，改革的初步成果包括：中国足协和地方足协逐步实现了实体化，北京、天津、广州、大连、沈阳、广东、武汉、成都、辽宁等一些省市，相继成立了程度不同的足球俱乐部，大连和广州建立了足球特区，俱乐部赛制的试行促进了足球市场的开发，聘请施拉普纳扩大了足球界的对外开放，等等。
    出席通气会的中国足协主席袁伟民认为，这些改革举措仅仅是刚刚起步。要想创造出具有中国特色的足球体制和内部运行机制，需要花费很长时间，付出很大代价。他吁请人们不要以急功近利的态度对待足球改革。
〖-ZW/正文〗
