〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边固防兴边富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表于景常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高健郭相杰/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、黑龙江省军区政委于景常是带着边防执勤巡逻官兵的嘱托和期望来到北京的。面对记者的深夜来访，于景常热情接待，侃侃而谈。
    “国家要全方位开放，边防部队就要在服从经济建设大局下，适应新形势，做出新贡献。”于景常讲到这里，显得自信而坚定。他拿出来京开会前到部队调查的一份材料告诉记者，自1987年以来，东北边疆沿江沿边陆续开放了18个边境口岸。短短几年，边疆经济建设有了飞速发展。看着边疆各族群众富了，我们从心底感到高兴。因为，在这历史性的变化中，有我们付出的辛劳和奉献。这几年来，我们边防部队在搞好戍边的同时，为边贸洽谈生意提供场所和翻译服务，出动人力和车船运力，为一些大的口岸开发建设和贸易做出了努力。边疆各级政府和人民群众富了不忘加强国防，几年来为边防部队建设做了许多实实在在的事，投入了不少资金。他高兴地告诉记者，现在的边疆形势，可以说是军民一心共建边疆。
    于景常说，在改革开放的新形势下，处理好戍边固防和兴边富民的关系，是边防部队的一个崭新课题。固边兴贸是不可分割的一个整体。戍边固防为创造良好的对外开放环境提供了强有力的安全保证；而兴边富民又为戍边固防提供了雄厚的物质基础。两方面工作都要做好。
    谈到加强部队的建设时，于景常强调说，要认真抓好部队的教育训练质量，这是增强边境管理和控制能力，完成好祖国和人民赋予神圣使命的关键。没有本事保卫国防，就谈不上建好边疆。他还提出，要大力发展生产经营，提高自供能力，配合地方政府尽快解决好边防部队中家属就业和子女入学等实际问题，以增强部队凝聚力和战斗力。
    最后，于景常十分自信地告诉我们，中俄边境黑河公路铁路大桥即将动工，随着开放的不断扩大，还有许多口岸设施等待我们去建设，边防部队已作好了准备，广大指战员将通过深入持久地开展“双拥共建”活动，为祖国的边疆繁荣作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
