〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大兵”说志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人贵有志。国人向来看重一个“志”字。项羽还在玩尿泥时，看到秦始皇的八面威风，便立志“彼可取而代之”；史称“少有大志”。陈胜上无片瓦下无立锥之地，也敢大喊大叫：“王侯将相宁有种乎！”人赞“穷有富志”。
    人各有志。对各人不同的志向情趣，国人又素宽容，并不强求一致。同窗好友，严子陵野舟横钓志在江湖之远；刘文叔中兴汉室志在庙堂之高，史载各有美誉，并无偏颇。一仆一主，“贾府里的焦大”，即使“不爱林妹妹”，也互不妨碍各行其是，一个骂得天昏地暗，一个哭得死去活来。
    但志又有高低雅俗之分，岳武穆“何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛”；陆放翁“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”。此乃高雅之志。两措大相言，一云：“我平生不足，惟睡与饭耳。他日得志，当饱饭了便睡，睡了又吃。”一云：“我则异于是，当吃了又吃，何暇复睡耶。”（《笑笑录》）此乃低俗之志。
    由高雅之志，不由想到近日棋圣老聂的一段美谈。前些时，日本有一棋手口出狂言，要横扫中国棋手。消息传来，老聂怒不可遏，拍案而起，并托人带话给那个日本棋手：“有我聂卫平在，你还不行。”一语九鼎，吓得那个日本棋手到底没敢成行。这才真叫长中国人的志气。棋圣到底是棋圣，棋艺高超自不待言，其心志之凛然，更使人肃然起敬。王阳明有言：“志不立，天下无可成之事。”倘立高雅志，当学聂卫平。
    由低俗之志，也想到新近一则轶闻。据《光明日报》今年1月13日报道：“一家广告公司的‘大款’对某歌星说，我们公司将来约你演出时给你中国最高价，一定给到每场10万元以上。外国人捧自己的歌星肯大出血，为什么我们就不能捧捧当今中国最红的歌星，让她也拿一个天文数字，长长中国人的志气，我们也风光一下。”肯出一个“天文数字”捧歌星，不能说这位“大款”没有“志气”，但尽管满嘴的风光呀，志气呀，大出血呀，却掩盖不住其浅薄庸俗的内瓤。人穷志短，财大气粗，钱真多到没地方花了，可学学荣老板，办工厂兴实业，利国利民。可学学陈嘉庚，兴学助教，泽被后世。即便是炒股票买债券，也比“大出血”捧歌星之类“壮举”要有意义得多。刚温饱几天，岂能就生奢侈之志？
    “筚路蓝缕，以启山林。”我们民族正处在艰难创业阶段，也正是每个炎黄子孙立大志干大事的时候。人生难得几回搏，请听听几个中国军人的鸡年之志吧。著名速滑运动员叶乔波，鸡年寄语：“我的目标永远在正前方，只要有冰的地方就要升中国国旗，为此我不惜洒下更多的汗水泪水。”防化指挥工程学院教授钟玉征闻鸡起舞：“我们要更加努力地向新的科技高峰攀登，为民族争光，为军队争光。”“喀喇昆仑钢铁哨卡”连长马景军春联抒怀：“青春伴冰山，热血铸国门，无怨无悔。”“三九”企业集团公司总经理赵新先，以诗言志：“勇立潮头唱壮歌，忘我拼搏创新业。”要说立志，这才是令民族生色，让国人风光的青云之志、鲲鹏之志、鸿鹄之志。
    至于那位肯出“天文数字”捧歌星的“大款之志”毋宁说是“措大之志”。虽说是人各有志，不能强勉，忍不住我还要甩一句话过去：俗不可耐。
〖-ZW/正文〗
