〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部全力以赴帮助驻地百余村镇脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余孙清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、孙清明报道：某分部驻地百余个村镇农民去年人均收入1000多元，相当于1985年的5倍。当地干部和群众说，是党的政策给他们铺设了致富路，是解放军帮他们栽下了“摇钱树”。
    这些村镇大多地处偏僻山区，自然条件较差。分部党委要求所属各单位：共建一个点，富裕一方人。他们除在人力、物力上提供力所能及的支援外，注重发挥科技单位多的优势，在科技支农上下功夫。分部成立了47个科技支农小组，为农民提供信息和技术指导。
    在农民眼里，科技支农小组的成员都是“能人”，说他们出一个好主意，教一项新技术，能顶自己干一年甚至几年。有的说是部队救活了村里濒临倒闭的企业；有的说是部队帮他们打开了水果销路，使可能烂掉的西瓜、柿子卖了好价钱；有的说是部队办的科技夜校教他们掌握了先进的苹果栽培方法；有的说是部队官兵帮他们兴修了水利，拓宽了山路，改善了乡村小学条件。共建的村镇都搞起了一两个致富的“拳头”项目。一些过去温饱不足的山村，如今家家购置了机械化农具和家用电器。
    这个分部还从农民长远利益着想，积极帮助驻地大搞基本建设。几年来共为驻地农民垦荒造田1500多亩、绿化大小荒山200多座。某仓库驻地6个乡村，由于长年受风沙侵蚀，小麦亩产仅有几十斤。这个仓库帮助当地建成了万亩经济林后，大大改善了当地生态环境，粮食产量大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
