〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄各派围绕法院结论展开激烈对抗性活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄议会决定26日召开非常人代会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月23日电 俄罗斯各种政治力量23日开始围绕宪法法院作出的叶利钦总统违反宪法的结论展开激烈的对抗性活动。总统是否违宪将成为今后几天里立法机关和执行机关之间尖锐较量的中心内容。23日，在莫斯科和圣彼得堡等市，支持和反对叶利钦总统的市民再次分别举行集会。据国际文传电讯社报道，在圣彼得堡，两部分集会者曾发生几起冲突，当局出动了防暴警察，冲突才被制止。
    在政治气氛紧张的情况下，当局加强了对叶利钦总统的警卫工作。叶利钦已签署命令，把警卫克里姆林宫的一个独立团改为总统团，这个有5500人的独立团加上原有的“阿尔法”特种部队和1.1万人的警卫总局的部队，直接隶属总统的警卫部队达数万人。议会新闻中心23日对此发表谈话，对这一事态发展表示“不安”。
    据新华社莫斯科3月24日电 俄罗斯最高苏维埃24日上午决定，3月26日在大克里姆林宫召开俄罗斯第9次非常人代会，讨论宪法法院23日对叶利钦总统告公民书作出的决定。
    议长哈斯布拉托夫23日在记者招待会上说，第9次人代会主要讨论弹劾总统问题。人代会的具体日程正在讨论中。
〖-ZW/正文〗
