〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届一次会议继续进行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一位委员先后就教育卫生等问题发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电（记者孙勇、胡清海）全国政协八届一次会议今天举行第四次全体会议，继续进行大会发言。11位委员先后在人民大会堂的讲台上就发展教育、加强医疗卫生事业等问题发表政见。
    今天全体会议的执行主席是胡绳、苏步青、董寅初。列席今天大会的有中共中央政治局委员、国务委员李铁映、钱其琛，以及国务院一些部委的负责人。
    葛志成委员代表民进中央作了大力加强基础教育要落在实处的发言。他在列举了目前我国基础教育中存在的问题后说：“我们在这里要强调指出，任何拖欠、挪用教师工资的行为都违反了义务教育法，严重者应该受到法律的处罚。”当说到这里时，委员们热烈鼓掌。葛志成还提出加强基础教育的几点建议。
    高景德委员在代表民盟中央发言中提出扶持和发展民办高等教育的建议。
    方荣欣委员代表农工民主党作了抓住机遇，深化改革，振兴中医药事业的发言。
    唐翔千委员作了提高经济效益是目前经济建设的当务之急的发言。
    刘永纲在代表6位委员的发言中呼吁实行药品专营。
    马万祺委员在发言中说，澳门特别行政区基本法，勾画了未来澳门的明细蓝图。我们相信，广大澳门同胞在基本法所定的架构下，和衷共济、平稳过渡，稳定澳门，建设澳门，澳门的未来充满光明。
    在今天大会上发言的还有王福重、王选、严忠勤、陆懋曾、庄永竞委员。
    全国政协八届一次会议主席团常务主席李瑞环、叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介出席了会议。
〖-ZW/正文〗
