〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位孤寡老人患癌症后得到战士刘学无微不至的照顾，临终前――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立下遗嘱替“活雷锋”还债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子龙/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王子龙、特约记者邓高如报道：3月15日，成都军区某部一营和四川省犍为县安乐乡政府联合召开大会，乡长李明抑制不住内心的激动，宣读了一份特殊的遗嘱。遗嘱说，立嘱者去世后，请将自己大半辈子积蓄的800元钱交给该部一营营部战士刘学，替他偿还家中的部分债款，以鼓励他助人为乐的美好精神。
    这份遗嘱是犍为县安乐乡机场村81岁的孤寡老人张大娘生前请邻居张宜和按她的口述记录而成的。遗嘱说：“从1990年8月起，战士刘学打听到我中年丧夫、老年丧子、无依无靠、又患了肝癌、生活无法自理的情况后，就经常利用节假日和课余时间，为我挑水劈柴、补衣洗被。当我大小便失禁的时候，他就抽空来帮我换洗床单，打扫室内外卫生，定时为我请医生诊治。有几次我病重时，他和战友还把我送到部队卫生队，给我拿药、喂药。我有时肝部疼痛得利害，他就通宵达旦守候在我的床前，不住安慰我。每逢春节的时候，他总是来和我一起过年。每逢生日的时候，又来给我做生日。去年农历10月初八，是我80岁生日，他吃过晚饭就来到我家，除了忙里忙外操办外，还用微薄的津贴给我买了一套藏青色衣服和生日蛋糕，并亲自点燃红烛，为我祝寿。今年2月初的一个星期天，他来照顾我时，和他摆起‘龙门阵’，我才知道他家里贫困，为治疗瘫痪的母亲，家中已欠下1500多元的债款，妹妹也失了学。谁的亲人不亲，可‘刘战士’为照顾我，花了钱，耽误了时间，待我比亲人还要亲，这样的战士真好呵！
    “我知道我患的是绝症，活不了多久了，就立下这份‘遗嘱’，用我大半辈子积蓄下的800元钱，替‘刘战士’家中还账，麻烦乡政府转交给他。要他在部队一定安心工作。同时也希望部队出现更多的‘活雷锋’。”
    2月28日，老人去世了。请人代写的这份遗嘱送给了乡政府。乡政府为表彰刘学助人为乐的精神做出决定，除按遗嘱付给800元钱外，还发给他300元奖金，以资鼓励。
〖-ZW/正文〗
