〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原工程兵顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐国珍同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐国珍同志是甘肃省天水县人，1931年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1932年加入中国共产党。历任班长、排长、连长兼指导员、营长、团长、军分区司令员、省军区第一副司令员、兰州军区副司令员、兰州军区顾问等职。1955年被授予少将军衔，曾当选全国政协六届委员。
    土地革命战争时期，他参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他组织指挥所属部队歼灭了进犯我三边地区的敌人，巩固了革命根据地。在解放区开展的大生产运动中，被评为模范工作者。解放战争时期，他带领部队阻击敌人，坚持敌后斗争，为西北的解放做出了突出贡献。中华人民共和国成立后，他致力于部队的革命化、现代化、正规化建设，为提高部队战斗力，为保卫和建设大西北做出了应有贡献。
    徐国珍同志坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上、政治上同党中央保持高度一致。他具有实事求是的精神，自我批评，全心全意为人民服务。他治军严谨，作战勇敢，忠于职守，工作勤奋。他清正廉洁，团结同志，联系群众，关心下级，表现了一个共产党人的崇高品格和道德风范。
    徐国珍同志遗像
    新华社发（照片）RW：徐国珍；讣告
〖-ZW/正文〗
