〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士心中有祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表？西藏边防某连指导员杜世刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从西藏乃堆拉山口走来，披着一身冰山雪地的寒意，带着边防军人一颗火热的心。
    乃堆拉山口，是一个“半年风雪、半年雨雾”的山谷。按习惯的说法：这里是“生命禁区”。
    杜世刚，这位乃堆拉山口边防连的指导员，和他的战友们一道，就在这个“雪山孤岛”上扎下了根。
    记者利用会议间隙采访了杜世刚，听他直抒边防战士的胸臆。
    艰苦，对边防连队来说是毋庸置疑的。唯一通往连队的公路，夏天被雨冲，冬季被雪封，给养供应极为困难。
    战士们的住房，冬天是水晶宫，夏季又成了水帘洞。吃的是被冻成了冰疙瘩的土豆、萝卜、元白菜老三样，还有各类肉罐头。
    杜世刚介绍说，艰苦的生活，“馈赠”给了全连每一位战士一件“礼物”：不是关节炎，就是胃病。但同时也磨练出了战士们为祖国站好岗放好哨的坚强意志。连续10年，乃堆拉边防连年年荣立集体三等功。
    是什么力量支撑着这样一个坚强的连队？杜世刚说：战士心中有祖国！当杜世刚当选为八届全国人大代表的消息，传到几乎是与世隔绝的连队时，立即掀起了一片欢乐，令战士们激奋不已。这是一个多么大的荣誉啊！
    杜世刚激动地对记者说：当选人大代表，这是我们连队的荣耀，也是我们边防团乃至整个西藏边防部队的荣耀，是祖国和人民对我们边防军人的信任和褒奖。
    杜世刚赴北京与战友们告别时，大家依依不舍。除叮嘱他要当好人民代表，开好具有历史意义的盛会外，就是要他向党中央和全国人民捎上一句话：边防战士最听党的话，只要祖国需要，哪里艰苦就在哪里安家。
    杜世刚，这位边防军人的代表，一路风寒，一路艰辛，带来了边防军人祝福祖国日益昌盛的心愿，也带来了边防军人请祖国和人民放心的心声。
〖-ZW/正文〗
