〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清看望河北代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢地方政府人民对军队的支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰景如月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者徐仁杰、景如月）中共中央政治局常委、军委副主席刘华清今天上午看望河北代表团时说，河北人民和政府对军队的工作很支持，军民关系很好，我们很满意。改革开放，河北取得了很大的成绩，希望今后做得更好，大踏步前进。
    刘华清在讲话开始时风趣地说：“你们住在京西宾馆，我们是主人，你们是客人，接待不好的话请你们原谅。”代表们都愉快地笑了起来。
    这位曾在河北生活、战斗过多年的老将军回忆起革命战争年代河北人民对中国革命的贡献，十分感谢老区人民对军队的支持。他说，河北过去的军民关系是好的，现在是好的，将来会更好。军民团结、军政团结，就天下无敌。
    刘华清说，现在改革开放的形势很好，河北新的领导班子干劲很足，上下很团结，这就是很好的条件，能把河北发展得更快。他希望河北人民认真贯彻小平同志视察南方的谈话和十四大精神以及这次人代会精神，使河北的经济与社会发展出现一个更好的局面，加速经济发展，在改革开放中取得更大成绩。
    河北省委书记、省长程维高表示，一定要努力搞好改革开放和经济建设，把河北搞上去，同时一定认真抓好双拥工作，拥护解放军、支持解放军，以感谢部队对河北的支持。刘华清说：“你们搞建设，解放军全力支持你们！”
    当代表团负责人介绍说，坐在刘副主席身后的老大妈是全国著名双拥模范刘金鱼代表时，刘华清同刘金鱼亲切握手并询问她的身体和子女情况。当得知刘金鱼是来自太行山区涉县的代表时，刘华清高兴地说，“涉县，我们熟得很呐，一二九师在那里住过很长时间，谢谢你多年来关心解放军！”
    刘金鱼代表说：“这是我应该做的，做得还不够，对双拥工作省里领导很支持，今后我要做得更好。这些年党和政府没有忘记老区，老区人民也惦记着你们”。刘华清说，“解放军没有老百姓支持是不行的，谢谢老区的父老乡亲们对解放军做出的巨大贡献！”
〖-ZW/正文〗
