〖ZQ/总期〗12858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民参加广东代表团会议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南粤经济会继续又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）中共中央总书记江泽民今天上午在参加广东代表团审议宪法修正案草案等议程的会议时指出，经过十四年的改革开放，广东的经济社会发展取得巨大成绩。现在，广东的经济实力、社会条件、实践经验，都形成了一定优势，相信今后广东的经济会继续又快又好地发展。
    会议由广东省人大常委会副主任于飞主持。香港中华总商会会长霍英东、中山大学生命科学院院长蒲蛰龙、最高人民法院副院长端木正、香港事务顾问简福饴、香港华人革新会主席蔡渭衡、广东省侨联副主席古华民等先后在会上发言。他们在发言中就宪法修正案草案和澳门特别行政区基本法草案等进行了热烈讨论，并就进一步深化改革、扩大开放，振兴广东经济发表了意见。
    听了代表们的发言后，江泽民总书记讲了话。在谈到进一步办好经济特区问题时，他说，广东是全国经济特区办得最多的省份。十多年的实践证明，兴办经济特区，发挥“四个窗口”的作用，为全国的改革开放起到了试验、探路和推动的作用，是完全正确的。这件事，充分体现了小平同志的远见卓识。
    江泽民指出，经济特区要进一步学习、吸收、借鉴外国发展市场经济的各种好经验，并密切结合我国国情和特区实际，有所创造，有所丰富，力求充分体现出中国经济特区的特色、气派和风格。
    江泽民说，经济特区的改革和建设要提高水平，迎接新的挑战。要抓紧调整结构，提高竞争能力，充分利用特区已有的经济实力和有利条件，尽快地实现产业结构、产品结构的升级，促进特区经济向资金、知识、技术密集型转化。
    在谈到地区之间的发展不平衡问题时，江泽民指出，各地在经济发展上不可能齐头并进，发展有先有后，存在差别，这是不可避免的。全国有这个问题，广东也有这个问题。比如说，珠江三角洲地区同粤北山区就存在着发展上的差距。当然，这种差距要适度。各个地区在发展经济的过程中，要互相支持、互相促进，最终达到共同提高、共同繁荣。
    江泽民说，广东正在积极采取措施，促使占全省面积百分之六十的山区人民尽可能快一些脱贫致富。这一条抓得对抓得好。例如，你们实行分类指导，从政策上到人才、财力、物力，给予山区大力的扶持，引导和激励山区的干部群众振奋精神，解放思想，打开山门，以开放促开发。这些做法和措施都很好，受到了山区人民的欢迎，希望继续坚持做下去。
    最后，江泽民在谈到两个文明一起抓的问题时说，我们的社会主义现代化建设还处在全面创业的时期。创业维艰。惟其艰苦，才能孕育着新的更大的成功希望和光明前景，才能更显示出人们的创业智慧和创业精神。
    他强调指出，在全党同志和广大干部群众中，应该积极倡导这样一些现代化建设所要求的创业精神：解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献。要把这些精神，大力贯注到广大党员、干部和群众中去，使之蔚为风尚。这是社会主义精神文明建设的一项重要任务。希望广东在这方面创造出更多的新经验，走在全国的前列。
〖-ZW/正文〗
