〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠政府行为加大拥军力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省出台三十多项地方性法规维护军队和国防利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋三牛/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋三牛、特约通讯员李见辛报道：河北省依靠政府行为不断加大各级政府拥军工作力度，有效解决新形势下双拥工作出现的热点难点问题。河北省近日召开的军地开展“双三好”活动表彰大会总结了这方面的经验。
    诞生于陕甘宁边区的拥军优属、拥政爱民工作，在新的历史时期特别是在发展社会主义经济条件下应该怎样发展？河北省委、省政府认为，要为军队的建设和改革创造良好环境，依靠政府行为，加大政府拥军力度是根本性方略。该省屡屡通过政府出面组织和开展有关活动，将双拥工作不断推向新的发展阶段。河北军民近年大力开展的地方“将转业干部安置好、优抚政策落实好、为部队排忧解难好”，部队“遵守纪律好、参加地方经济建设好、为驻地群众服务好”的“双三好”活动，使新形势下的双拥工作具有鲜明的时代特征。
    河北省各级政府坚持从四个途径实施政府拥军：针对不同时期的需要，组织自下而上的大型专题活动；建立双拥领导小组和军地领导联席会议制度，每半年召开一次专题会议；加大行政干预力度，党委、政府主要领导和职能部门及时用行政手段解决军队建设需要帮助解决的问题；出台地方性政策法规，把拥军优属工作纳入规范化、法制化轨道。近年来，这个省先后出台了30多项关于支持军队建设、维护军队和国防利益的地方性法规及其配套实施办法，初步形成了一个依法拥军和依法建设国防事业的地方性法规体系。
    依靠政府行为拥军，对解决双拥工作中的某些突出问题起到了决定性作用。一份统计资料表明，近3年来，转业到河北省的1万多名军队干部，普遍得到较好安置；全省对在乡老复员军人补助标准普遍提高，义务兵优待金按标准发放率达到100％；全省各地为驻军减免费用达3亿多元。驻冀部队官兵积极为第二故乡建设做贡献，两年支援地方重点工程建设118项，参加抢险救灾216次，为驻地的改革开放和经济建设作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
