〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据驻军法规定和中央军委命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队进行第二次部分轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；部队轮换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮换出港的部队与轮换进港的部队架构完全一致。部队轮换结束后，香港驻军在香港特别行政区辖区内的部队员额与装备数量同轮换前没有变化。轮换工作首先从陆军和空军地勤部队开始。今天零时零5分，轮换进港的官兵分乘数十辆军用卡车、装甲运兵车、吉普车等从落马洲口岸驶入香港，在香港警队的引领下分别驶往石岗、枪会山和赤柱军营。各军营里举行了简短的交接和迎送仪式。凌晨5时，轮换出港的陆军分队和空军地勤部队全部离开香港。
    航空兵部队飞行部队的轮换行动在石岗军营进行。今天上午9时18分，6架来自广州训练营地的直9―B型直升机呈整齐的契形编队，飞抵香港石岗军营。9时50分，6架轮换出港的直9―B型直升机从石岗军营腾空而起，它们在驻地上空盘旋一周，于10时整离开香港，飞向广州营地。
    上午11时10分，轮换进港的一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇，穿过碧波驶入昂船洲军用码头，标志着海军部队轮换工作的开始。进港的导弹护卫艇上摆放着两块大型标语牌，分别写着“视形象为生命，重使命如泰山”、“坚持高标准严要求，不负祖国人民重托”。昂船洲基地的海军官兵们敲锣打鼓，欢迎新战友。轮换出港的一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇于14时离开昂船洲海军基地返回深圳基地。
    广州军区副司令员刘镇武今天在广东基地欢送赴港的官兵。
〖-ZW/正文〗
