〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“标杆”艇船引路促整体水平提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇支队实施装备规范管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩启才/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“标杆”艇船引路促整体水平提高
    某快艇支队实施装备规范管理
    本报讯韩启才、特约记者汪光鑫报道：国庆前夕，东海舰队某快艇支队在参加上级舰艇装备管理检查中，所有参检艇船按海军《舰艇装备管理千分制》评分标准，都达到910分以上的好成绩，步入基地装备管理的先进行列。
    年初，这个支队从所属大队的每个中队抽出一条艇集中到支队，在装备部的直接指导下，对艇船在检修、保养等方面统一作出规范，使之成为各单位的“标杆”船，供其他艇船学习参观。并明确各大队所有艇船必须以“标杆”艇船为镜子，进行装备规范管理，要求所有艇船都要在今后任何检查中，达到千分制标准规定的900分以上，否则要追究责任。在这次支队装备规范管理中，该支队组织装备管理方面的人才，对保养过程中发现的问题进行集中研究和攻关，解决了过去装备遗留下来的许多“老大难”问题；“标杆”艇船回到大队后，大队对照“标杆”艇船，集中时间狠抓其它艇船装备管理保养的落实，促进了艇船装备管理整体质量的提高。
〖-ZW/正文〗
