〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞与“蝙蝠侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞与“蝙蝠侠”
    一个六七岁的孩子跌倒了，母亲鼓励他：“乖孩子，像董存瑞一样勇敢，自己站起来。”孩子眨眨眼无动于衷。母亲思索片刻，即把董存瑞换成了“蝙蝠侠”（美国影片中的传奇人物）又说了一遍。孩子竟呼喊一声跳了起来，还向上举着小手臂（影片中“蝙蝠侠”的造型）。
    我偶然目睹了这耐人寻味的一幕，说不清什么感受。有些愕然，也有些酸楚：在这个孩子心目中，一代革命先烈竟不如一个电影里虚构的人物，或者孩子根本不知道董存瑞是什么人――这是何等的悲哀呵。
    那个战火纷飞、外侮内患的年代早已远去，无数英灵的热血化作了祖国大地的青山碧水，无数闪光的名字凝聚成民族的魂魄和不屈的精神，浇铸成一座历史的丰碑。然而，今天幸福成长在这青山碧水间的孩子，却不知道给予这一切的革命先辈――怎不让人痛心疾首！
    是呵，孩子年纪小，太幼稚，不懂事。而正因为如此，我们可以原谅他们的无知，但不能再无视自己身上的责任。
    我们不妨想一想，现在又有几个家长给孩子讲述过董存瑞为了新中国，舍身炸碉堡，邱少云视纪律高于生命，烈火焚烧身不动，这样气吞山河的英雄壮举。恐怕连“闪闪的红星”、“鸡毛信”这样勇敢、机智的少年英雄的传奇故事也未曾讲过。
    我们的生活自由而美好，但任何人都不应该忘记那些为了今天的自由美好，而甘愿抛头颅、洒热血的革命先辈们，他们曾坚挺了我们这个民族的脊梁，我们应该让无畏、顽强和不屈的血性世代秉承、繁殖和延续。每个英雄都是一座不朽的丰碑，而英雄的产生则必须有产生英雄的土壤和气候，知我英雄、爱我英雄、颂我英雄，应该成为我们自觉的行动。请多花一点时间，多用一份精力，让我们成为镌刻的刀斧和砧石，去磨砺、雕刻未来英雄的丰碑。
〖-ZW/正文〗
