〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军校大学生精神面貌的生动展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大学生；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪的曙光即将来临之际，“衡阳抢险英雄群体”的英雄事迹，从南岳衡山到湘鄂大地，从大别山区到万里海疆，传遍了祖国大地。海军工程大学13名毕业学员在奔赴战斗岗位的时候，面对列车脱轨倾覆的突发性灾难，不顾自身伤痛，挺身而出，奋力抢救遇险群众，用鲜血和生命奏响了一曲新时期的青春之歌，向党和人民交上了一份合格的毕业答卷。军委领导同志称赞他们是“青年英雄群体”，并且指出：从他们身上可以反映当代大学生的精神面貌。他们是广大青少年学习的榜样。
    一
    “衡阳抢险英雄群体”具有十分鲜明的时代特色。这个“青年英雄群体”与十多年前的“华山抢险战斗集体”既有许多相同之处，又有一些不同之处。相同之处，两者都是军校大学生，都具有丰厚的思想底蕴和文化积淀；都是在人民群众遇到危难的时候挺身而出，做出了惊天动地的壮举。但是，时代在发展，社会在前进，“衡阳抢险英雄群体”又有许多新的时代特色：
    其一，这是在邓小平理论哺育下成长起来的高素质的青年英雄群体。“衡阳抢险英雄群体”的13名学员，对邓小平理论都有一种发自内心的亲切感，有一种如饥似渴的学习欲望。特别是党的十五大以后，他们从历史和逻辑的结合上，深刻理解邓小平理论的科学性和系统性；从我国国情出发，掌握邓小平理论的立场、观点和方法；从理论和实践的发展上，不断坚定了对以江泽民同志为核心的党中央的信赖。在努力学习中，他们全面提高了自己的素质。13名学员有12人在校入了党，1人是要求入党的积极分子；他们都是品学兼优的学员，都曾担任过兼职干部，都受到过不同的奖励和表彰；有的在全国数学建模竞赛中获奖，有的被评为学习标兵，有的多次被评为优秀党员、优秀团员。他们确实是把科学理论学习的成果转化成了自己的实际行动。
    其二，这是红土地养育、红土地精神熏陶的青年英雄群体。也许只是一种巧合，13名学员大都来自革命老区的农民家庭。刘晓松来自素以将军县闻名的安徽金寨；许永辉来自涌现“红嫂”的沂蒙老区；杨光来自“地雷战”的故乡山东海阳；周国平来自著名的麻城起义爆发地。他们从小就对我党我军的优良传统和作风有着丰富的感性认识。入学入伍后，他们积极参加学校组织的到革命老区――湖北红安的政治野营拉练，又接受了系统的革命传统教育。红安之行给他们留下了深刻的印象。李一华说，它加深了我对军民鱼水情的理解；靳文汉的感受是，不仅增进了战友情，磨练了吃苦耐劳的意志，也坚定了安心军营，为国奉献的决心；孙爱清写道，通过艰苦的红安拉练，增强了我今后战胜各种困难的信心和勇气，同时我也深刻认识到，红安人的精神世界比我们丰富，品德比我们高尚，我们应该学习并发扬老区人民及革命先烈的奉献精神；周国平决心，不仅要在形式上走红军当年走过的路，而且在心灵上精神上沿着红军的足迹继续为人民的安定幸福而奋斗终生。可见，他们在关键时刻能够挺身而出、舍己救人，是新时期继承和发扬我党我军光荣传统的充分体现。
    其三，这是经过大风大浪考验锻炼的青年英雄群体。13名学员入学后不久，就遇到了特别军事行动、邓小平逝世、香港回归、党的十五大召开等重大事件。特别是去年他们都参加了’98大抗洪，实践过伟大的抗洪精神，经受住了来自大自然的严峻考验。刘海涛志愿参加家乡政府组织的抗洪斗争，和武警官兵一起冲在抗洪大军的最前列，成为橄榄绿里的“海军蓝”。许永辉从新闻媒体中得知长江流域发生特大洪水的消息后，主动结束休假，投入保卫大武汉的抗洪斗争。驻防在长江险段龙王庙的周国平经历了一场思想的大洗礼，他在抗洪日志里写下了这样的誓言：“理想的交汇，苦乐的同尝，生死的考验，铸就了人间一道独特的彩虹――战友情。它激励着我在以后的抗洪斗争中更加坚定信念，军人就要走到抢险的最前列，同洪魔作斗争。”13名学员衡阳抢险的英雄壮举，正是’98伟大抗洪精神的延续。
    总之，他们是与改革开放一同成长起来的青年一代，科学理论的武装、光荣传统的哺育、社会风浪的考验，使这个青年英雄群体在改革开放新的历史条件下茁壮成长起来，非常鲜明地体现了时代的特色、当代大学生的特色和我们青年军人的特色。
    二
    同20年前或者10年前的大学生相比，当代大学生所处的国际环境发生了很大变化，国内的社会环境也发生了很大变化，院校教育的变化更大，即使是大学生本身的家庭也出现了很大变化。因此，当代大学生的精神面貌确实不同于以往。衡阳抢险的英雄壮举虽然只发生在几个小时之内，海工大13名学员虽然只占大学生的极少数，但是，正如一滴水可以折射出太阳的光辉，从“衡阳抢险英雄群体”身上完全可以反映出当代大学生那种朝气蓬勃、奋发有为的精神面貌。这是“衡阳抢险英雄群体”本身所包含的深刻而又丰富的思想内涵。
    精神面貌之一，就是他们具有崇高的理想，懂得在报效祖国、报效人民中实现自身价值。13名大学生年龄最大的26岁，最小的才19岁，是与改革开放一同成长起来的青年一代，邓小平理论的武装、我党我军优良传统的哺育、现代科技知识的学习和大风大浪的考验，使这个青年英雄群体在改革开放新的历史条件下茁壮成长起来。他们都把报效祖国、报效人民作为实现自身价值的基本途径。在奔赴部队报到的途中，一次偶然的灾难，给他们提供了一次回报祖国、回报人民的机会。从一定意义上说，他们救助的是别人，塑造的却是自我，当他们把一个个伤员从险境中救出，使其重获新生时，他们自己的精神也得到了升华。他们以自己的英雄壮举实践了所追求的理想信念，体现了自己的人生价值。
    精神面貌之二，就是他们具有高尚的道德，懂得在关键时刻牺牲自我、奉献青春。当险情发生时，13名大学生都不同程度地受伤，有的伤势还非常严重，他们完全有理由进行自救，也可以等待别人的救援，但是他们舍身忘我，舍己救人，不约而同地投入到抢险战斗之中，特别是刘晓松同志，在身负重伤的情况下，坚持抢救20多名遇险群众，后来，救护车就在他的身边，但他仍然为抢救群众奔走，直到流尽最后一滴血。在众多的旅客中，没有谁知道他们是军人，没有任何人命令他们，但他们在不同的车厢中喊出同一个声音：“我是解放军！”自发地组织起来，形成战斗集体。这种高尚的社会公德、职业道德、人生美德，在当代军校大学生中体现得是如此完美、和谐、统一。
    精神面貌之三，就是他们具有较高的文化素养，懂得运用掌握的现代科技知识服务社会。13名大学生在校学习期间，以严谨、求实、拼搏、创新的精神，掌握了许多现代科技知识，都以品学兼优的成绩毕业。在衡阳抢险过程中，车厢里油味很大，有人用打火机照明，立即被大学生们制止，防止火灾的发生；遇到颈部和腰部受伤的旅客，大学生们没有生拉硬拖，而是用拆下的茶几托着，使伤员很快恢复健康；大学生们提醒受伤的旅客止血时，每隔半小时就松一下，防止肌肉坏死。科学抢险，从一个侧面反映了他们所具有的较高文化素养。
    精神面貌之四，就是他们具有严明的组织纪律，懂得维护社会的安全稳定重于自己的生命。在突如其来的灾难面前，13名大学生首先想到的是稳定大家的情绪，有组织、有领导、有秩序地脱险。抢险任务完成后，留在现场的几名大学生还有组织地向列车长请示报告。即使是在抢险过后，大学生们首先想到的不是治疗创伤，不是向铁路部门索赔，而是怎样按时赶到部队去报到。他们以自己高度的组织纪律性，为维护社会的安全稳定作出了贡献。
    总之，“衡阳抢险英雄群体”所反映出的当代大学生的精神面貌概括为一点，就是邓小平同志所倡导的做有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人，就是江总书记去年5月4日在北大百年校庆纪念大会上的讲话中向当代大学生提出的四个统一：坚持学习科学文化与加强思想修养的统一；坚持学习书本知识与投身社会实践的统一；坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一；坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。青年英雄群体是“四有”新人的实践者，是“四个统一”的实践者。
    三
    “衡阳抢险英雄群体”的英雄壮举和他们的成长历程，再次说明了，时代造就英雄，英雄反映了时代。在改革开放的环境中成长起来的年青一代，是能够承受起跨世纪重任的。毋容置疑，他们这代人中确有一小部分，由于受西方腐朽思想文化和生活方式的影响，价值取向偏移，理想信念淡化，灵魂产生扭曲。有人对这一代人，特别是其中的主体和先锋――当代大学生，能不能保持革命本色不变质，表示过担心和疑虑。“衡阳抢险英雄群体”，无论是日常生活小事，还是面临毕业分配重大抉择；无论是处理名与利的矛盾，还是经受生与死的考验，都能以国家和人民的利益作为最高利益。他们用实际行动作出了最响亮的回答：改革开放中成长起来的青年一代是值得信赖的，是完全可以让党和人民放心的新一代！
〖-ZW/正文〗
