〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴权生满腔热情教育下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘婷婷/何名享/于鹏璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区莱阳第一干休所老干部吴权生离休18年来，拖着伤残的身体，以满腔爱国热情，为山东、河南、江苏、江西等地的600多所学校，作传统报告1500余场，听众达百万人次。他先后被表彰为全国少年儿童校外教育先进工作者、全国关心下一代先进个人、全军先进离休干部、山东省拥政爱民模范。
    1995年6月至8月，吴权生在莱阳市电视台少儿节目里，讲了12场战斗英雄故事，从此，吴老的名字在梨乡莱阳家喻户晓。这位1944年入伍，原任某仓库政委的古稀老人，参加大小战斗120余次，7次立功。离休后。他总忘不了解放莱阳时牺牲的1987名战友。为了不让孩子们忘记昨天，他自订了《中国少年报》、《中国儿童报》等报刊，如饥似渴地学起来。1983年“六一”儿童节，在实验小学的操场上，他汗流浃背，一边讲述战斗经历，一边掀开衣服，让孩子看身上100多处伤疤。在热烈的掌声中，孩子们给他系上红领巾，捧上校外辅导员聘书。去徐州探亲，60多所小学回荡着他的声音；回江苏老家18天，为家乡小学作报告22场。
    这位身上至今残留7块弹片，右臂被炸掉二寸尺骨，头顶被炸掉一块骨头，右手五指弯曲，脑袋整天嗡嗡叫的二等革命伤残军人，为做好每场报告，剪集资料150余本，自费编印材料400余份。从1990年起，他与全国51个少工委、100多所学校、2000余名青少年建立了思想教育通信网络，以真挚的感情，为许多学生澄清了思想迷雾。他制定的“手拉手学传统”方案，被《山东教育》评为10个一等奖中的第一名。
    1995年，他当选为烟台市“十佳文明市民”，将3000元奖金全捐给了东阿县池区红领巾希望小学。1998年长江遭受百年不遇的洪涝灾害，他和老伴先后两次为灾区群众捐款1400余元，还为灾区的一名失学儿童每年捐款789元供其完成学业。
    （刘婷婷、何名享、于鹏璋）
〖-ZW/正文〗
