〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种行为值得学习吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    英勇顽强的战斗作风，坚韧不拔的革命意志，奋勇争先的革命干劲是我军宝贵的精神财富。然而，我部火箭炮营战士高瑞松在5公里越野考核时，在脚脖子扭伤的情况下，坚持拼到终点，围绕是否应该给小高表彰，却引起了官兵一番争论。
    事情的经过是这样的。在一次5公里越野考核中，高瑞松疾跑如飞，赛程过半时，他左脚不慎踏在石块上扭了一下，疼痛难忍。战友见状，劝他停下来休息，但他咬紧牙关不肯停步。监考的李参谋了解情况后，以命令的口气让他停下来，小高却说：“我不能拖了营里的后腿！”仍拼命朝前冲。高瑞松顽强拼搏的精神感染了两个因体力不支而打算停下歇歇的炊事员，他们也坚持向前跑去。终点到了，小高一下子瘫倒在地，他因左脚骨严重错位被战友送进卫生队。但营里总评成绩却位居部队榜首。
    事后，营党委决定对高瑞松顽强拼搏的精神给予表彰，不曾想却引来周围同志的不同意见。有的同志认为，小高坚持跑到终点的动机是好的，但不能把这种健康意识淡薄的行为，当成不怕苦不怕累不怕死的精神体现，它与当前科技练兵的精神格格不入，这样的“旗帜”不能树；有的同志认为，小高凭一时的激情拼一回，以致于伤情加重，影响了训练的连续性，如果对他的行为进行表扬，势必会使许多战士产生“病倒了才是好汉”的思想，对身体健康不利。可称他为“拼命三郎”的同志却感到，不能把目光集中在小高本人身上，更应看到他带伤坚持跑到终点的精神激励作用更大。一个连队，假如出个像他这样的战士，对全连官兵就是一个极大的震撼，训练不积极者会感到羞愧，积极者也会在对比中找差距。小高虽由此耽误了几天训练，可这与他在训练场上产生的激励效应相比，又算得了什么呢？要培养顽强的战斗作风，就得有高瑞松这种迎着困难上的拼劲！
    各抒己见，各有道理。高瑞松坚持跑到终点的行为该不该表扬？营党委左右为难，小高也有了思想压力。“见红旗就扛，有第一就争”，努力拼搏进取，争创一流成绩是我军革命英雄主义精神的体现。可在讲求科学训练，科技练兵的新形势下我们该如何看待小高这种做法，小高的行为值不值得大家学习？笔者希望通过“传统聚焦”栏目展开讨论，澄清模糊认识，激励更多的人在新形势下更好地发扬我军的优良传统。
    欢迎大家踊跃参加讨论，来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版，邮编：100832
〖-ZW/正文〗
