〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华当兼职教授
    中国乒乓球队总教练蔡振华日前受聘为南开大学兼职教授。
    南开大学的一位负责人说，聘请体育界知名人士担任兼职教授，旨在推进该校全面素质教育水平的提高。
    刘爱玲当球队老板
    中国女足中场核心刘爱玲25日在北京建立以自己名字命名的女子足球俱乐部。这是中国第一个以女足运动员名义开办的女子青少年足球培训基地。刘爱玲任俱乐部主任和总教练。刘爱玲表示，自己要确保完成奥运会任务，只在业余时间指导俱乐部的训练。她说：“我要为女足贡献毕生。”
    联合国当和平使者
    第五十四届联合国大会24日在纽约全体通过了一项名为“通过体育和奥林匹克理想建造和平、美好人类家园”的决议。
    这项决议要求联合国成员国在明年举行的悉尼奥运会期间遵守神圣休战条约，从而在世纪之交迎接一个祥和、公平竞技、保护环境的奥运会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
