〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加签署中国入世协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多（加拿大）11月26日电11月26日，加拿大多伦多当地时间上午9时，中国外经贸部长石广生与加拿大国际贸易部长佩蒂格鲁经过最后一轮谈判后，代表两国政府签署了中国与加拿大关于中国加入世界贸易组织的双边协议。此前，双方在北京进行了一轮谈判。
    协议签署后，石广生部长表示，中加协议的签署，标志着中国加入世界贸易组织的进程又向前迈进了一步。中加双方本着友好协商、互谅互让的精神，经过共同努力终于达成了协议，这符合中加两国的利益，并将有力地促进双边经贸关系的发展。
    佩蒂格鲁部长表示，中加协议的达成，是中加两国经贸关系史上具有历史意义的大事。加拿大支持中国尽早成为世界贸易组织成员，并期待着与中方合作，共同为多边贸易体制的发展和世界经济的繁荣作出努力。
    加拿大是迄今为止第14个与中国结束世贸组织双边谈判的国家。
〖-ZW/正文〗
