〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200名中国运动员获悉尼入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200名中国运动员获悉尼入场券
    新华社北京11月25日电（记者李贺普）到目前为止，中国运动员参加了32项次悉尼奥运会资格赛，正在比赛的还有2项。其中在17个大项的资格赛和达标赛中，101个小项的200名运动员获得了奥运会入场券。已失去参赛资格的有28个小项，其中包括影响较大的男子足球和女子篮球。
    这是国家体育总局副局长袁伟民在今天上午举行的备战悉尼奥运会冬训动员大会上宣布的。
    第二十七届奥运会将于明年9月15日至10月1日在澳大利亚悉尼举行，共设28个大项，300个小项。
    袁伟民说，还有一些项目将通过积分排名或在明年的资格赛中获得入场券，个别项目可能获得绿卡。由于规程限定，女子举重7个级别，一个国家或地区的选手最多只能参加4个级别；跆拳道男女各4个级别，一个国家或地区最多只能各参加两个级别；帆船（帆板）受我国开展情况所限，有7个小项不参加。这样，自然减少的参赛项目为14个。
    袁伟民指出，获得资格的项目有的是在世界锦标赛上取得的，有的是在亚洲锦标赛上取得的，总的情况是好的。但是有的重点优势小项应该获得资格却未能如愿。通过今年的资格赛或某一些国际大赛，暴露了备战奥运会工作的许多问题和不足，需要今后研究总结。
〖-ZW/正文〗
