〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地装备部改进装备维修纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春/崔桂忠/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国春崔桂忠许森
    海军某基地装备部党委，从影响、制约新装备形成战斗力的一些重点、难点问题入手，大力改进装备维修手段，广泛开展群众性科研攻关活动，取得了累累硕果。今年以来，已展开了49个课题的攻关，目前已有22项成果在部队普及推广转化为战斗力。
    在这些丰硕成果背后，记载着这个装备部官兵在装备维修上，向传统保障模式开刀，敢于超越自我的艰辛历程。
    从传统保障到超前保障
    这个装备部党委感到，未来战争既是人与武器的较量，同时也是装备修理质量的检验场。
    该装备部的所辖部队点多线长，担负着辖区内百余艘舰艇及数个阵地上的导弹、火炮的维修保障任务。长期以来，保障与被保障之间的矛盾十分突出。一次，某舰刚出厂就参加舰队的重大演习，为此，部里特派一名工程师随舰保驾。就在舰艇听令集结时，主机油管突然破裂，经及时抢修才避免了事故，没有影响部队行动。这次突发性事件对部党委触动很大，他们看到，传统保障方式和维修手段难以担负起高技术条件下的作战保障任务，必须对装备维修大胆改革，变过去的恢复性修理为改进性修理，对一些不安全、不可靠、故障率较高的武器装备进行技术改造，对一些中看不中用的装备进行大胆手术。为此，装备部党委提出了“超前保障、跟踪服务”的口号，每次舰艇远航或执行重大战备训练任务，部党委都要有计划、有步骤指派机关有关人员随舰出海，到一线了解实情、解决问题。在工作实践中，部党委遵循三条原则：只要是部队急需、实用的装备就要大胆地试验；只要有利于提高部队综合作战能力的事，在人力、物力和经费上舍得投入；只要是实事就要快办、办好。他们今年立项的49个技术革新项目中，项项是部队反映强烈的难点、热点问题，是事关部队战斗力建设的课题。截至今年11月，他们已有20项科研成果向现有武器装备、设备嫁接和转化，剩下的项目明确规定了时限，促使新成果尽快向战斗力保障力转化。
    从市场到战场的保障变革
    随着计划经济向市场经济过渡，一些军工企业关停并转，舰船零部件严重短缺，装备修理保障面临严峻挑战，影响着装备质量和舰艇在航率。现实使装备部领导清醒地认识到，市场变化了，我们保障手段和修理方式也要随之变化，否则“保障有力”就会成为空谈。去年以来，他们派人北上沈阳、哈尔滨，南下武汉、上海，了解市场的发展状况，以掌握工作的主动权。如扫雷舰变螺矩上的电子插板，生产厂早已停产了，备件缺乏成为制约装备完好的一个主要因素。为不给部队使用留下麻烦，装备部经多方磋商，会同有关单位一起研究设计并对其进行了技术改装。实践证明，改装后的电子插板，工作稳定可靠，故障明显降低，达到了既降低成本、节约经费，又提高了舰艇在航率的目的。
    市场保障暂时困难，我们就要握紧拳头形成合力。部党委要求机关各业务处不等不靠，从加大技术攻关力度入手，确保重大战备训练任务的完成。于是，他们又大胆走出三步妙棋。
    ――让引进设备备品备件国产化。某舰的两台主机的燃油泵一台是进口的，另一台是国产货，其结构形状相同，但零部件却不相同，难以互换。对此，他们通过大胆探索，反复研究论证，决定把进口部分零部件的结构尺寸按国产的要求进行改造，一举成功，从根本上解决引进设备备品备件国产化和零部件互换难题，有效地保证了该舰的在航。
    ――装备配件通用化。某扫雷舰有3台副机分别由3家工厂制造，每台副机进排气凸轮不能互换，易损率较高，3个厂家产品不能通用。面对这种情况，他们组织力量，按照技术要求和实际需要，对其配件进行技术改造，实现了装备配件通用化。
    ――繁琐问题简捷化。他们针对有些工程复杂，程序繁琐，在短时间内很难完成的换件故障，采取新方法、新工艺，达到既快捷又可行的维修目的。去年底，某舰主机有个大齿轮，一次打坏16个轮齿，按以往惯例，只能采取换新方法进行维修。当时，该舰马上就要执行重大任务，如果更换，由于操作程序复杂，短时间内难以完成。对此，他们采取新工艺、新材料，对损坏齿轮进行焊接修复，一次试验成功，保证了该舰按时执行重大任务。
    从保障能打到保障打赢
    某舰主炮系统由于故障率高，影响了部队执勤、训练任务的完成，基层只好求助于装备修理部门医治顽症。工程技术人员上舰后，停靠在码头上的系统运转正常了，可是在海上实弹射击中经常卡壳，部队请维修人员查病因，他们却说，我们已经尽力了。
    这件事使装备部党委感到，未来战场瞬息万变，保障能打还不行，关键是要保障打得赢。从去年底到今年初，他们先后3次召集各部门处长专题讨论能打到打赢的问题，部领导还带领有关业务处处长下基层座谈，了解掌握装备情况，对影响战斗力建设的23个难点制定攻关方案，涉及的有关处室限期定人抓落实。
    忽如一夜春风来。一场科研攻关和技术革新活动在全部上下很快掀起。一批批专家、教授走进修理车间，与本单位技术人员一道解疑释难，新装备攻关小组、难题会诊小组等应运而生；部领导带领机关处长上高山、下海岛、登舰艇，亲临一线现场办公，为保障打赢把关、定向、拍板。
    某布雷舰是海军的“独生子”，因主机排烟管有问题，主机振动很大，转速上不去，很少执行远海任务，严重影响作战使用。对此，装备部组织科研攻关小组进行反复论证，认定右主机排烟管在设计建造中就留有“后遗症”，于是，他们决心对整个主机排烟管进行一次大手术。排烟管结构改造后，一次试航成功，不但消除了主机排烟管振动的问题，而且提高了航速，由原来的11节提高到16节以上，由海上“老牛”变成了“快马”。
〖-ZW/正文〗
