〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔――黑人将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科林・鲍威尔（1937-），美国陆军上将。1958年大学毕业后，加入现役，从排长一步步提升为军长，并历经美国各级军事院校深造。两次赴越参战。曾任美军部队司令部司令、国家安全顾问、参谋长联席会议主席。曾部署干涉菲律宾、巴拿马的军事行动，1991年具体策划了海湾战争。
    1986年底，美国向伊朗秘密出售武器的“伊朗门丑闻”曝光后，里根政府的“大员”们相继落马，各方对国防部的指责也满天飞。时任国防部长军事助理的鲍威尔，是美伊导弹交易中举足轻重的角色，对事件全过程了如指掌，于是成为国会调查的关键人物。听证会上，鲍威尔没有将过错一古脑儿推到上司头上，而是以“恪尽职守”等“诚实的谎言”，并利用各种法律条文间的矛盾，掩护军政要人免于弹劾。他的这份忠诚深受五角大楼赏识，里根也向他握手致谢。从此他扶摇直上，几年后更越过40余位资深将军，成为美国历史上第一位黑人参谋长联席会议主席。
    处在参联会主席位置上的鲍威尔，早在1989年秋就以萨达姆为对手，制订了波斯湾战争计划。1990年海湾危机刚刚开始，他便力促美军进驻沙特阿拉伯，与此同时，将几种作战预案摆在总统案头，供布什选择。为便于指挥，鲍威尔还费尽心机，巧妙地利用法律授权，一改沿袭了200余年军种各自为政的局面，组建了高效统一的三军联合指挥机构。
    海湾战争期间，鲍威尔的位置处于总统、国防部长和战场司令官的中间位置，既要为政治领导人打气，又要安抚战场指挥官。前线指挥官施瓦茨科普夫绰号“风暴”，脾气火暴。为把他的火气降到最低点，鲍威尔与其通电话时，总是让听筒离耳朵远一些，用柔和的语调融化另一端的咆哮；同时，他又向国防部长切尼保证：这个脾气急躁的家伙堪当重任。对于布什，鲍威尔则使出浑身解数为其排忧解难。按照法律，总统必须经国会授权方可宣战。鲍威尔便跑来跑去逐个做议员的工作，议会最终以微弱多数通过了授权法案，将开战的权力交到布什手中。开战了，他又把律师请到指挥部，逐一核实轰炸目标，将那些可能违反国际法的项目删去，以免舆论对总统不利。
    无孔不入的记者是布什头痛的另一个问题。鲍威尔思虑再三，一反常规，允许记者采访。消息传出，数千名记者蜂拥而至。结果，吵吵嚷嚷的报道激起国内少有的爱国热情。在记者的镜头前，鲍威尔总是显得胸有成竹，对胜利坚信不疑。他的情绪极大地感染了美国民众。美国人怕死，许多家庭害怕亲人回不了家，对此，鲍威尔一脸平静，说了一句“请相信我”，使不少人减少了忧虑。
    40余天的作战，施瓦茨科普夫风头出尽。但所有人都心知肚明，是鲍威尔将美军引向了胜利。不过，鲍威尔深知，战争结束了，军人该安静地走开。在欢呼声中，他冷静地安排了施瓦茨科普夫的退休。自己任满后也回家过起悠闲的田园生活。“我无心于政治。退休后，只想养活自己的家人”。鲍威尔在其回忆录中表述了远离政坛风云的心迹。
    （连载第一百期全文完）
〖-ZW/正文〗
