〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50名官兵与25根杠子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长军/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统故事●周长军钟魁润
    50名官兵与25根杠子
    海军东海舰队某基地高炮团某营一连，多年来一直延续着“50名官兵与25根杠子”的故事。在一连的每个班里，都有三、四根长约2米，直径在8至12厘米的杠子，累计起来有25根。这些杠子有毛竹做成的，也有木杆做成的，都已磨得锃光发亮。指导员蒋小友介绍说，别看这杠子样子不咋的，但却凝结着咱一连的艰苦创业精神！
    一连驻地在一个远离市区，名为虎山的山头上。虎山虽然只有142米高，但通往山头的1500米军交公路坡度最高可达70度，极为险峻陡峭。一旦遇上下雨、下雪天或霜雾季节，补给车到山前，只能望而却步了。于是，杠子就应运而生，他们每天买的菜是用杠子挑上山的；一年有4个月的饮水是用杠子抬回来的；每年冬季，连里下锅用的米、煮饭烧的煤都是“杠子大军”送来的；全连开垦的5.6亩副业地浇水施肥也从来没离开过杠子，杠子成了一连官兵朝夕相处的“伙伴”。
    用一连连长陈则新的话说，杠子精神既是连队光荣传统的继承，更是增强官兵体能、锤炼官兵意志的法宝。1996年从河北唐山市入伍的战士周海军，刚到连队时体质很弱，搬一枚57炮炮弹就累得气喘吁吁，脸色发白。但两年后，在团里组织的5000米武装越野比赛中，他却一马当先，以18分7秒的好成绩获得全团第一名。事后他告诉战友：“能取得这么好的成绩，除了平时注意体质锻炼外，杠子的作用功不可没！”
〖-ZW/正文〗
