〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲正气”重在实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲正气”重在实践
    ●张子平
    “讲正气”，就是要坚持和发扬共产党人的政治本色与革命气节，发扬我们党在长期革命和建设事业中形成的好传统、好作风，坚持真理，坚持原则，坚决同一切歪风邪气和各种腐败现象作斗争。“讲正气”要重在实践，重在解决问题。特别是对那些在本单位群众反映突出的思想作风方面的问题，要通过“三讲”教育，确实得到改进，使正气上升，歪风邪气得到遏制。
    搞好思想教育，打牢遏制歪风邪气的思想基础。自觉地刻苦学习，不断地吸取新知识、新经验，是领导干部保持好的思想、好的作风的前提条件。当前党内违法违纪和各种不正之风之所以发生，原因虽然是多方面的，但从根本上说，都与我们一些党员干部放松学习，不注意世界观的改造有关。“三讲”教育是结合新的实践对领导班子和领导干部进行的一次马克思主义理论的自我教育。因此，在整个“三讲”教育中，必须始终立足于学习提高。要通过认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，学习党的十五大报告和中央的有关文件，认真回顾近几年改造客观世界和改造主观世界的实践，总结经验教训，理直气壮地批驳拜金主义、享乐主义、个人主义的“歪歪理”，坚持同一切歪风邪气和各种腐败现象作斗争，始终保持坚定正确的政治立场、政治方向和政治观点，严守政治纪律，增强政治敏锐性和政治鉴别力，同以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。只有这样，我们才能在前进道路上始终保持清醒的头脑、科学的认识、坚定的信念，始终保持共产党人的浩然正气。
    突出重点，打好遏制歪风邪气的主动仗。歪风邪气之所以成“风”，说明了它的复杂性、广泛性、严峻性。解决成“风”的问题，必须确定主攻方向，以解决群众最关心的热点、难点问题为突破口。要重点抓好领导干部廉洁自律的工作。针对改革开放新形势下干部队伍出现的新情况、新问题，江泽民同志反复强调指出，领导干部要“自重、自省、自警、自励”，在各个方面以身作则，树立榜样。我们各级领导干部，要把“四自”作为座右铭，清醒地认识到自己在讲正气中的政治责任，切实做到廉洁自律。无论是在工作中还是在日常生活中，都要自觉地用党的基本路线和方针政策规范自己，用党章和党的各项规定严格要求自己，面对社会上不良风气的侵袭，严于律己，防微杜渐，以高尚的道德情操为广大党员和群众树立好的榜样。同时，还要管好自己的配偶、子女和身边工作人员，发现他们当中有违法违纪的，不得说情、包庇和袒护，积极支持有关部门查处。
    加强调查研究，注重从制度上消除歪风邪气存在的土壤。讲正气，制度是根本。一些不正之风时起时伏，纠而复生，一个很重要原因，就是我们的一些制度还不完善、不健全，执行不力。因此，健全各项制度是防止腐败现象发生的基本要求。要加强党内监督，健全对领导干部自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度，特别要在直接掌管人、财、物的岗位，建立有效防范以权谋私和行业不正之风的约束机制。要通过加强制度建设，构筑有效地防止和监控腐败现象的完整体系，把健全制度和严肃党纪政纪结合起来，从而形成严密的制度防范在前、严肃的惩戒在后的完整的反腐败斗争体系，从根本上遏制腐败和歪风邪气的滋长。
〖-ZW/正文〗
