〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关要带头讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气，是一种内在的道德规范和人格力量，是中华民族几千年历史、文化、心理、性格积淀而成的凛然气节。政治机关带头弘扬正气，就要通过强有力的思想政治工作，不断激发广大官兵继承发扬党的优良传统，满腔热情地献身祖国和人民的事业。
    理直气壮地讲正气。我们党始终不渝地坚持为人民服务的宗旨，弘扬正气，才赢得了人民群众的拥护、支持和爱戴。在改革开放、发展市场经济的条件下，有的政治机关的个别干部忽视道德修养，降低道德标准，有的甚至做出了一些有损党的形象和威信的事，严重败坏了党风，降低了党的凝聚力和吸引力，必须引起高度重视。毛泽东同志曾经说过，共产党人的一切言论，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，以广大人民群众所拥护为最高标准。今天，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，涉及社会方方面面的利益调整，如果政治机关干部不能带头无私奉献，国家和人民的利益就难以有效实现。因此，政治机关干部要自觉增强党性锻炼，彻底批判和摒弃形形色色的“歪歪理”，树立无产阶级的世界观、人生观和价值观。
    旗帜鲜明地扶正气。弘扬正气，是加强爱国主义教育，保持民族气节，自觉维护国家尊严和民族利益的需要；是继承中华民族传统美德，树立良好社会风气，进行社会主义精神文明建设的需要；是保证改革开放和社会主义经济建设，加强党风廉政建设的需要。政治机关结合实际工作，扶植正气，就是要建立公正的“用人机制”，坚持德才兼备和“四化”标准；建立有效的“监督机制”，坚持党内监督和党外监督；建立严明的“赏罚机制”，坚持赏不虚施和罚不妄加。
    以身作则地树正气。“发扬浩然正气”对于政治机关来说，必须强调从自身做起，“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从”。当年，美国作家斯诺在延安看到毛泽东、周恩来等中共领导人吃的是粗糙小米饭，穿的是用缴获的降落伞改制的背心，住的是简陋的窑洞，他感慨万分，称这是共产党人身上的“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。政治机关以身作则树正气，首先要修炼正派高尚的人格品行，做到道德高尚、胸襟开阔、表里如一、为人清正。其次要核准为“官”的人格坐标，找准方位，认知角色；限制自己，无欲则刚；规范自己，方圆有度；超越自己，升华境界。再次要养成高度自觉的修养风范，坚持自重、自省、自警、自励。
〖-ZW/正文〗
