〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设；医疗保障；民族团结；民兵应急分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○克拉玛依民兵自觉维护民族团结
    ○广元军分区狠抓民兵应急分队建设
    ○老功臣郑连云一家36人参军报国
    ○高平市使用专武干部唯才是举
    ○神木县人武部正规化建设成效大
    ○北京军区某预备役师医疗保障社会化
    本报讯郎龙喜、李巧荣报道：山西省高平市人武部在专武干部队伍建设中，积极为优秀人才创造脱颖而出的良好环境。近两年来，已先后有18名优秀专武干事被直接提拔为乡镇武装部长。目前，该市专武干部全部是复转军人和人武学校毕业的学员，平均年龄35.6岁，半数以上的专武干部具有大中专以上学历。
    本报讯王志强报道：陕西省神木县人武部建立了正规的战备、考勤、车辆维修、财务管理等一整套规章制度。人武部多方筹资140万元，新修了民兵武器装备仓库、办公楼、车库、食堂、作战室，实现了教学、训练、生活设施配套。
    本报讯郎垣星、饶文波报道：北京军区某预备役师将师医院预编到技术力量雄厚，设备先进，且离师部较近的太原重机医院，各团卫生队预编到了所在县（市、区）医院，并明确了师医院和团卫生队的责任和义务：即平时负责预任官兵集训期间的医疗保障，药品只收成本费，体检、诊断、治疗一律免费；在部队执行急难险重任务和应付突发事件时，能快速出动，实施伴随保障。
    本报讯艾买提・加帕尔、刘坤江报道：新疆克拉玛依军分区运用革命理论武装广大民兵预备役人员的头脑，普遍开展了“三项活动”：一是开展“读一本好书”活动，从理论上深化教育成果；二是开展“结对子”活动，增强汉族和少数民族同胞的感情交流；三是开展“争创民族团结先进单位和个人”活动。广大民兵预备役人员自觉维护民族团结，新人新事层出不穷。
    本报讯张大杰饶志清报道：四川广元军分区重视发挥民兵应急分队在两个文明建设中的作用，自1989年以来，军分区先后组织民兵应急分队参加了国道108线、212线等重点工程建设28项，深受地方党委、政府和人民群众的好评。
    本报讯孙慎国、何名享报道：近日，在山东省枣庄市台儿庄区涧头集镇传出一条新闻，在战争年代屡立战功的老英雄郑连云，再一次把自己的孙子送进了军营，至此，他的儿孙36人都先后走入军营，担负起保家卫国的重任。
〖-ZW/正文〗
