〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使边关国道畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记整治青藏路病害的武警交通一支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏登胜/黄惠军/王瑞邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏登胜黄惠军王瑞邦
    9月28日，工程浩大、历时9年的青藏公路整治全线竣工。从此，我国西部边关的交通命脉又以它健康的身躯担负起繁重的战备、地方经济建设运输的重任。为了这条国道，武警交通一支队官兵付出了艰辛的劳动。
    青藏公路沿线环境异常恶劣，其中横卧在多年冻土层上的600公里路面，断落、沉降、离裂等日趋严重，直接影响和制约着西藏交通条件的改善和经济建设的发展。江泽民总书记1990年7月视察青藏线时指出：青藏公路不能坏了修，修了坏，要彻底根治！
    总书记的嘱托，是国家经济建设的呼唤，也是国防现代化的要求。担负施工任务的武警交通一支队官兵，从整治开工之初就加大科技投入力度。
    青藏公路风火山地段，地形和气候最为复杂。这里一会儿风，一会儿雨，一会儿冰雹，给施工带来很大困难，即使严格按照技术规范施工，路基翻浆、塌陷也会随时出现，一公里路段翻浆有时多达10多处。当地牧民群众说这是神在作怪，于是在“风火山”这块石碑上拴满了各种降服神的彩带和布条，点燃了香、蜡、纸钱，专门为战士们祈祷。
    官兵们当然不相信这些，支队长金华军把背包背到了风火山，他说降服“神”的最好方法是科学。他和技术人员一起实地勘察，找到了翻浆的主要原因是稳定层配合料水分过多。施工铺料时，官兵们最怕突然来一场大雨。为此，他们还要准确掌握天气变化规律。战士们总结了几句打油诗作为“天气预报”：西边有雨云在东，南北走云雨带风，打雷无风一场空。支队长每天第一个起来看云，确定当天是否铺料。
    路基塌陷是一个大难题。这个地段地表10厘米以下便是永冻层，经阳光照射，地表层热融松软，导致公路稳定层和面层凹陷坍塌，行车很不方便。大学本科毕业来到部队的赵保志，为了突破该工程技术，耽误了治疗，右手臂发生癌变被截肢。但他身残志坚，继续同地方科研人员一道，在世界上首先采用聚苯乙隔热层路基和钢纤维水泥混凝土路面两项新技术，克服了这一难题。
    就这样，青藏公路的“身躯”一点一点地康复了。在共和国五十华诞前夕，一条消息传来：青藏公路整治工程全线竣工！官兵们采用的修筑技术，正式通过了国家有关部门的鉴定。
    （图为武警交通一支队官兵正在青藏线施工。王瑞邦摄）
〖-ZW/正文〗
