〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技擎起战鹰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空维修步入综合化智能化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/汤继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；航空维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭东海、汤继东报道：笔者从10月21日结束的空军航空机务科技练兵成果展示会上了解到，我国空军航空维修开始实现综合化、模块化、智能化。
    这次空军历史上规模最大的航空机务科技练兵成果展，共展示了空军近年来飞机维修技术和装备科研等方面的成果228项，其中大多数都获得国家和军队科技进步奖。
    笔者从展览会上看到，装备科研的现代化，实现了对飞机的全程监控，故障预防能力得到加强。地面有系统先进的检测设备，空中有能记录飞机飞行参数的黑匣子全程跟踪，能及时对空中飞机进行监控的地面设备已于最近研制成功，地面指挥和保障人员通过显示器，可以看到数百公里范围内不同飞机的高度、速度、方位、飞机各部的工作状态乃至飞机座舱里数十个仪表状态。
    飞机维修走向智能化，检查、修理能力明显增强。导弹测试系统、航空技术信息个人数字助理、智能探伤仪等系列先进器材，均装有能对大量故障进行诊断分析、提供解决方案的专家系统，精度、自动化程度高，大大提高了飞机维修效率，减少了人为失误。
〖-ZW/正文〗
