〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打得赢”是部队建设的硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗功成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打得赢”是部队建设的硬道理
    ●罗功成
    中央转发全军政治工作会议《决定》的通知指出：打赢未来高技术战争，是新时期党对人民军队的最高政治要求。军队思想政治建设必须为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。为此，部队一切建设必须放在“打得赢”上，这是一个硬道理。
    “打得赢”是我军建设的神圣使命。我军是人民民主专政的坚强柱石和社会主义祖国的钢铁长城。打赢未来高技术条件下的局部战争，是我军建设的神圣使命。人民军队从产生的那一天起，就把“打得赢”作为军队建设的根本目标。人民军队的建设，必须有强大的思想政治工作作基础。我军之所以能够成为一支新型的人民军队，能够在斗争形势极为严酷、物质条件十分艰苦的情况下，用劣势装备打败优势装备的国内外敌人，夺取民族解放战争和国内革命战争的胜利，根本的一条，就在于我军始终坚持用马克思主义思想教育广大指战员，使全军将士保持了人民军队的本色，增添了部队“打得赢”的使命感。同样，要打赢未来高技术战争，也必须加强思想政治建设，把“打得赢”作为我军建设的神圣使命。
    “打得赢”是军队履行职责的具体体现。我军担负着巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，支持和参加国家经济建设的任务。在新的历史时期，必须坚持以提高战斗力为根本标准，围绕打赢未来高技术战争，发挥政治工作生命线的地位作用。在推进军队现代化建设的过程中，保证党的路线方针政策在军队的贯彻落实，不仅是军队建设的需要，也是打赢未来高技术战争的需要。打赢未来高技术局部战争，固然需要大力加强武器装备建设，但是坚定的革命理想信念、自觉的牺牲精神所产生的巨大力量，是任何物质的东西无法替代的。这就要求，全军将士要时刻牢记自己的职责，增强革命信念，将打赢未来高技术战争作为切入点，围绕“打得赢”敢想敢干，抛开自我，淡泊名利，努力用高科技知识武装头脑，大力开展科技练兵活动，苦练杀敌本领，大胆开拓进取，把打赢未来高技术战争作为自己神圣的职责。
    “打得赢”是对我军“不变质”的实际检验。我军作为执行党的政治任务的武装集团，在新的历史条件下，保持人民军队的政治本色遇到的挑战和考验显得更为严峻。从国际上看，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的图谋，妄图使我军改变颜色。从国内来看，改革开放、发展社会主义市场经济在给现代化建设注入活力的同时，也不可避免地带来一些负面效应，使拜金主义、享乐主义和个人主义滋生蔓延，增加了腐朽思想文化侵蚀部队的现实危险性。同时由于主观方面的原因，一些官兵理想信念有所淡化，革命意志有所衰退，奉献精神有所减弱。为此，在新的形势下，必须立足“打得赢”，全面加强部队的思想政治建设，始终保持人民军队的性质、本质和作风，铸造威武文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
