〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解历史性难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立现代企业制度是公有制与市场经济相结合的有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题⑨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代企业制度；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家有关部门提供的资料，自1994年以来，全国已有2600多家企业探索建立现代企业制度。这些企业在经营管理、组织结构调整等方面取得了阶段性成果，经济效益明显改善。
    党的十五届四中全会通过的《决定》指出，建立现代企业制度，“是公有制与市场经济相结合的有效途径”。在我们党的文献中，这是第一次对建立现代企业制度作出这样的定位。大力推动企业制度创新，加快现代企业制度建设，对于深化国有企业改革，增强企业活力，实现国企跨世纪发展目标有着至关重要的意义。
    所谓现代企业制度，是指符合社会化大生产特点，适应市场经济要求，以完善的企业法人制度为主体，以有限责任制度为核心，以公司企业为主要形态，以产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学为基本特征的新型企业制度。国有企业建立现代企业制度，既有利于巩固公有制的主体地位，又适应市场经济发展的要求。建立现代企业制度，进一步明确了国家作为国有资产所有者的地位，并按照国有资产的份额，赋予国家所有者权益，使国家对国有资产的所有权落到了实处。建立现代企业制度，对于国有资产的进一步发展壮大的好处主要表现在：一是减少了国家投资的风险，增加了国家获利的机会。国家对企业经营的风险，只以其出资额为限，承担有限责任，而国有资本的增值和收益则均归国家所有。二是扩大了国有资本的控制范围。国家通过绝对控股或相对控股，可以控制大量的社会资本。例如，到1998年底，我国国有控股企业吸纳的非国有资本就达到3930.3亿元。三是有利于生产要素的优化配置。通过产权交易，可以促使国有资产合理流动，实现资源优化配置和国有资产的保值增值。
    建立现代企业制度适应了市场经济的要求。企业法人制度的建立，可以为企业真正成为享有民事权利、承担民事责任的法人实体奠定了基础；科学组织制度的建立，可以使企业的权力机构、监督机构、决策和执行机构之间职责明确，并形成制约关系；现代企业管理制度的建立，也为企业适应市场竞争需要，实行科学管理创造了条件。作为建立现代企业制度试点单位之一的上海宝钢集团，在转换机制的同时，与上钢和梅钢等企业联合，集团优势开始在激烈的市场竞争中显现，今年预计可实现利润15亿元，比去年增长50％。
    国有企业建立现代企业制度，提供了公有制与市场经济相结合的具体形式。公司制是现代企业制度的一种有效组织形式。股份制（包括股份有限公司和有限责任公司）又是公司制的典型形式。对国有企业进行公司制改造，将为公有制与市场经济的结合提供具体形式。
    如何界定股份制的性质？党的十五大报告为我们提供了正确的思路。十五大报告指出：“公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分”，“不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中。国家和集体控股，具有明显的公有性”。这就告诉我们，股份制企业中，国家持有股份，毫无疑问属于国有资产，并没有改变其性质。而且，对于比较重要的大型国有企业，在改革过程中，国家还将保持控股地位，这样的企业，从整体上来说，仍然具有明显的国有性和公有性。我国股份公司的股权结构中，70％以上是国家股和法人股，法人股东绝大多数是国有企业和集体企业，因此我国目前的股份公司具有更加明显的公有性。
    从企业制度发展的历程来看，股份制企业，即公司制企业，较好地适应了市场经济发展的要求。现在国际上通行的企业制度主要包括个人业主制企业、合伙企业、公司企业三种类型。与个人业主制企业及合伙企业比较起来，由于公司制企业具有有限责任、筹资方便、企业管理水平高、所有权转移方便、企业发展稳定等诸多优点，它在适应市场经济发展要求具有独特的优势。这已为发达市场经济国家的成功经验所证明，也已为一汽、燕化、邯钢等我国现代企业制度试点的成功企业的经验所证明。
    把社会主义基本制度与市场经济有机地结合起来，是前无古人的事业。建立现代企业制度，是破解这一历史性难题的重大举措，不仅关系到能否搞活国有企业，而且关系到能否真正建立起社会主义市场经济体制，关系到整个经济体制改革的成败。
〖-ZW/正文〗
