〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来未敢忘忧国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《难得明白》写作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写《难得明白》基于我的一种最大的隐忧。很快就要跨入二十一世纪，通向新世纪的道路如果铺满鲜花，固然再好不过，可惜怕是未必。说句不中听的话，很可能有鬼魅，有虎豹，有海啸，有山崩，有地震。这不是危言耸听。
    我们要有强烈的危机感。“中华民族到了最危险的时候”要唱得响彻云霄。要高扬爱国主义思想。但，时时钻进我耳朵的却是另一种噪音。近年来，捧奸之风甚嚣尘上。如周作人，在日寇入侵、国家危难之际当了汉奸，大节亏缺，却受到某些人的狂热吹捧，直捧到九天之上。神州大地遭受侵略者铁蹄的践踏，那腥风血雨的日子记忆犹新，为什么会出现这种怪现象？百思不得其解，我想，或者是逆反心理作怪，或者是喝了迷魂汤。谁知道呢？呜乎，难得明白。
    但有一点是明白的，那危害很大很大。混淆荣辱，颠倒忠奸，腐蚀人民的爱国心，瓦解民族的凝聚力。试想，既然当了汉奸仍不碍头顶文学的王冠，投敌有什么耻？抗敌有什么荣？一旦国家有事，拿起武器杀敌或者向敌人屈膝下跪又有什么区别？学周某的样子作大大的顺民，不是很好吗？
    这个问题萦绕在我的脑际，赶不去，抖不掉，必思一吐而后快。于是写《难得明白》，总算说出了想说的话。但也有一点遗憾，那就是我人微言轻，笔力稚弱，不能作惊雷之声，以振聋发聩。得奖虽只是三等，我也是高兴的，可以借此扩大一些影响，使更多的人琢磨琢磨这难得明白的事。（《难得明白》一文获第九届“中国新闻奖”三等奖）
    这组稿件是本报部分第九届“中国新闻奖”获得者所写的体会。从这些体会中，我们看到了作者对新闻工作执著追求的精神，对文章用心锤炼的钻劲，对是非黑白分明的态度。或许，这便是他们的稿件获奖的真谛。愿这组体会能给新闻同行们以启示。――编者
〖-ZW/正文〗
