〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地高校师生表示要加强思想政治教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法打击“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作；打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法打击“法轮功”邪教
    据新华社北京11月26日电全国各地高校师生最近深入揭批“法轮功”邪教认为，“法轮功”是不折不扣的典型的反动邪教组织，必须从政治高度看待“法轮功”邪教的严重危害性。师生们表示要进一步加强思想政治教育工作，依法打击“法轮功”邪教组织。
    东北师范大学师生认为，现在要动员社会各方面进一步认清“法轮功”的真实面目和反动本质，彻底肃清“法轮功”顽固分子及其影响，维护社会稳定的大局。大连理工大学师生纷纷表示，坚决拥护党和政府处理和解决“法轮功”问题的各项措施，加强政治理论学习，认清当前形势，自觉维护稳定大局。师生们说，高等学校是进行科学研究和培养社会主义接班人和建设者的基地，“法轮功”在高校的传播危害性更大，影响更深。因此，要配合党和政府做好“法轮功”习练者的教育转化工作，坚决把“法轮功”彻底清除出校园。
    天津大学师生认真学习全国人大常委会通过的《决定》和两高的《解释》，表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同“法轮功”组织作坚决的斗争。大家认为，全国人大通过的《决定》表达了广大人民群众的愿望，充分体现了我国依法治国的基本国策。“法轮功”邪教组织严重扰乱了社会稳定，危害了广大人民群众的利益，一定要依法取缔这样的邪教组织。
〖-ZW/正文〗
