〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住矛盾做工作持之以恒打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团搞好“四个基本”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉庚/张玉清/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；抓基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住矛盾做工作
    持之以恒打基础
    ――济南军区某舟桥团搞好“四个基本”建设纪实
    1999年9月济南军区驻豫某舟桥团再次被军区表彰为“抓基层先进团”。自1997年以来，这个团本着打基础、谋长远、使长劲、求实效的原则，以解决“四个基本”建设中的矛盾与问题为突破口，狠抓基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设，高标准落实“五句话”总要求，较好地推动了部队全面建设的进步与发展，实现了“党委建设当先进，部队建设作样板”的奋斗目标。
    处理好长远与眼前的关系，抱定打基础的决心不动摇
    这个团在实践中感到，长远与眼前是一对既对立又统一的矛盾，长远建设包含眼前工作，眼前工作又影响和制约着长远建设。1997年上半年，军区首长提出抓“四个基本”的要求后，团党委认真组织学习，结合实际对照检查，统一了抓部队建设的指导思想。
    在规划制定上，既着眼长远建设，又注重短期安排。为使长远建设与眼前工作结合起来，他们认真总结了近几年团队发展的经验教训，不断克服党委工作思路上的短期行为，坚持从部队建设客观规律和团队实际出发，克服什么时髦就抓什么，别人干什么就干什么的见异思迁现象；坚持实事求是搞建设，克服眼睛盯着领导是不是重视，机关是不是评比，上级是不是考核的出名挂号现象；坚持扎实“打基础”，克服什么工作见效快就抓什么，什么方面能表扬就往什么方面使劲的急功近利现象。逐步打牢了党委“一班人”打基础、谋长远、全面建的指导思想。比如，十四届六中全会召开之后，他们把精神文明建设作为培养“四有”革命军人的有效途径，坚持从眼前着手，保证长期效应，制定出了《精神文明建设1997―2000年四年规划》，理清每年的任务、目标，并就每年要做的具体工作、方法要求等都做出了明确的规定，使长远目标有规划，眼前工作有着落。几年来，他们积极筹措资金，整治美化环境，制定文明标牌，打印文明用语，使团队精神文明建设较以前有很大改观，讲文明语、做文明事成为官兵的自觉行动。
    在精力投入上，既抓好任务完成，又注重积攒后劲。这个团舟桥专业训练周期长、任务重、强度大，团营连投入的精力比较多。为此，他们要求各级领导干部不能为抓训练而忽视部队其它方面的建设，而是要用训练任务的完成推动其它方面工作落实，不断稳固部队的基础。每年舟桥合练，他们都是司政后技一起上，每逢执行重大任务，都是军政主官一把抓。1997年，团里准备为连队建塑料大棚。当时部分干部很不理解，认为建大棚，既浪费人力物力，又不懂技术，还加大兵员管理难度，是一件出力不讨好的事。但党委“一班人”认为，大棚建设是完善基础设施建设的一项重要工作，尽管当时很难出效益，但能培养部队艰苦奋斗的精神，培养官兵克服困难的勇气。几年来，9个塑料大棚蔬菜不仅满足了连队需要，而且还为连队家底费增加了近30万元。
    在工作指导上，既抓硬件又重软件。这个团在硬件建设上投入了大量财力，部队基本设施初步完善配套，上级首长给了较高的评价。在荣誉面前，有的机关干部和基层主官产生了可以松口气的思想和抓“硬件”建设管用，抓“软件”建设作用不大的模糊认识。针对这一问题，他们及时统一党委成员和连队主官的思想，指出忽视“软件”建设的危害性。同时，党委作出规定，机关指导连队建设必须以“软件”建设为重点，分析连队建设形势必须以“软件”建设为突破口，检查评比必须以“软件”为重要依据，从而逐步扭转了重“硬”轻“软”的现象。
    处理好重点与全面的关系，抓住重点环节不放松
    抓“四个基本”建设，最基本的方法就是要把握重点，突出重点，防止和克服平均用力，全面出击现象，从而达到事半功倍的效果。“四个基本”涵盖了基层建设的方方面面。从地位作用上看，基本教育、基本队伍建设对基层建设影响更深远、作用更大，从单位的实际情况来看，不同单位抓“四个基本”的重点就有所不同，同一单位不同时期也应有所侧重。近两年，这个团建设之所以协调发展，关键是他们在按“四个基本”落实过程中，既注重全面建设，又把握重点，做好“点”与“面”的结合，始终抓住教育落实和队伍建设不放松，打牢了部队的思想基础和组织基础。
    在基本教育方面，他们坚持围绕“四个结合”做工作。基本理论灌输与解决官兵现实思想问题相结合。1997年老兵退伍前夕，原副团长刘小平发现部分老兵常往一块凑，议论“吃苦流汗干3年，技术、党票都没沾”，想趁退伍闹一闹，给连队干部找点麻烦。他就及时安排在连队蹲点的机关工作组成员，协助连队组织“惜战友情，留好印象”、“入党与进步关系”教育，并用连队的典型进行引导，收到较好效果，保证了复退工作顺利进行。树立远大理想与点滴养成相结合。去年初，原团长宋军锋在连队蹲点时发现，有的战士津贴到手，不是买烟抽，就是买武侠小说看；有的言行举止不端，管不住自己的嘴，行为失控；有的过早涉足爱河，人在训练场，心被恋人牵。情况摆到了常委会上，政委吕亮认为搞教育必须贴近官兵的思想实际，把教育落实到具体人、具体事上，要做好一人一事的工作，解决好一点一滴的问题，在潜移默化中规范行为，养成习惯。为此，他们结合革命人生观教育，在全团官兵中开展树立正确的进步观、消费观、得失观和婚恋观教育，组织“少抽一支烟，多读一本书”，“讲文明话、做文明事、当文明兵”等活动，较好地纠正了部分战士中出现的不良行为习惯。据统计，战士82％的津贴费投向了高科技知识的学习。教育与完成各项工作任务相结合。每年舟桥专业驻训时间长、任务重、环境艰苦。为激发官兵练兵动力，他们在官兵中组织开展“争当技术能手，争当训练尖子”活动和破纪录、夺金牌竞赛，激励官兵处处夺第一，创一流，促进了训练成绩的提高。过去架一座200米长的浮桥最快20分钟，现在只用9分钟，大大缩短了训练大纲规定的时限。今年在完成全军抗洪抢险工程技术集训任务中，他们以顽强的作风、过硬的素质赢得了总部和军区首长的高度评价。言教与身教相结合。近两年，他们还从团队的实际出发，对干部提出“六到位”的要求，即早操到位站排头，训练到位做示范，劳动到位带头干，教育到位坐前排，活动到位当主持，吃饭到位进饭堂。在党员干部的示范引路作用下，教育的感染力增强。通过上下努力，全团官兵精神面貌明显改观，爱团队、练技术、守纪律、做模范已蔚成风气，先进典型大量涌现。
    基本队伍是做好一切工作的主体和核心力量。近两年，党委“一班人”围绕激发动力、提高能力这一重点做工作，收到较好效果。强化教育，激励干部进取思想。去年初，部分干部思想比较活跃，议论单位交省军区、干部转业安置、家属下岗等问题比较多。他们及时组织全团干部进行了教育，大讲身边的好人好事，引导干部常想成长和组织的培养，常想自己的责任和官兵的期望，常想个人收获和奉献，消除了干部中的思想疑虑，增强了立足军营建功立业的信心。奖罚分明，增强骨干的责任意识。1997年，他们依据政策规定，结合团的实际，先后制定了《军官教育管理十项制度三项规定》、《党员管理规定》、《班长骨干选拔、培训、使用规定》。干部使用是一个十分敏感的问题，在干部使用上他们不搞“调职齐步走，好处人人有”，对威信高、自身素质好、政绩突出的干部优先晋职晋级，对工作平庸或造成失误的，根据情节轻重作出处理，不搞迁就。两年来，全团有8名干部提前晋职晋级，两名自身要求不严、工作平庸的干部受到通报批评，并缓调了职务。前两年，班长骨干队伍思想不够稳定，流失比较多。为此，团作出规定，凡经教导队培训考试合格者必须使用，未经训练机构培训结业的，一律不准担任正副班长职务，并于选配前签订责任合同书，克服了基层随意调整骨干问题，保证了班子骨干队伍的相对稳定。
    处理好固强与补弱的关系，瞄准问题做工作不撒手
    他们感到，抓好“四个基本”建设，关键是瞄准薄弱环节，从解决问题入手，推动经常性、基础性工作的落实，使各项建设协调发展。近两年来，他们经常剖析团“四个基本”建设的形势，始终瞄准薄弱环节做工作。比如，他们通过下狠劲抓制度落实和设施建设，较好地保证了“四个基本”的协调发展。
    围绕解决制度落实上存在的问题，他们着重抓好三个方面的工作。搞好梳理规范，使制度具体形象，便于基层操作。在分析论证的基础上，他们对基层建设的基本制度，按照军事、政治、管理、后勤、技术分门别类理出了近200条，按时间、内容划分，明确了基层每日、每周、每月、每季、每半年、每年需要落实的主要制度，并制成挂图下发各连队。一日生活制度落实随意性大的问题，许多连队一直存在，他们依据条令制定了《连队一日生活流程图》，对每个时间段落实的内容、要做的事情作出明确规定，增强了一日生活的操作性。建立健全机制，让制度协调运转，利于基层落实。他们坚持做到“三抓”，对落实中交叉的制度统筹抓。利用每月的首长办公会、任务布置会，每周的业务协调会、机关的交接班会，统一协调解决制度落实中的矛盾。每年专业训练期间，训练制度与政治制度、后技制度落实上相互碰撞多，矛盾较为突出。针对这一实际，他们在每年的专业训练展开前，都要集中首长和机关各部门对各项工作进行集体研究、统筹安排。训练展开后，不定期召开协调会，解决工作中的矛盾和问题。这样，既保证了训练质量，又落实了其它制度。今年的抗洪集训，延续时间长、担负任务重、要求标准高、投入兵力多，容易影响落实其它制度。比如，在教育制度的落实上，他们在合理划分时间、及时做好调整的同时，采用了分块教育、现场鼓动、随机穿插等方法，不仅落实了教育制度，也保证了教育质量。容易反复的制度经常抓。一些日、周制度在落实上具有重复性，容易出现随着时间推移落实标准降低、问题回潮现象，需要经常抓。比如军容风纪一抓就好，一放就乱。针对这一问题，他们明确各级抓军容风纪的具体职责和责任人，开展军容风纪纠察，规定每周一为连检查日，每月5日为营队检查日，每月20日为团检查日，发现问题随时纠正，不留尾巴，较好地解决了时紧时松的问题。实施奖惩监督，把制度落实到位，在基层见成效。落实制度好坏没有区别是造成流于形式的主要原因。针对这种情况，团重点采取了3条措施：靠前指导。他们根据团队驻地相对分散的特点，在离团部较远的两个营区，分别设立由团首长和机关干部参加的前沿指挥所，协调营区不同单位之间的矛盾，督促基层抓好制度落实。规定驻指挥所人员和营干轮流驻连，与官兵实行“五同”，直接了解制度落实中的问题，面对面实施帮助指导。全程监控。1994年以来，他们在3个营分别设立了纠察队，正课时间在营区转，课余时间在营外查，对各单位按制度运转工作情况实行全时制、全员额、全方位的跟踪检查。定期讲评。连每周、营每月、团每季讲评制度落实情况，重点对存在的问题和落实制度不好的单位进行通报，做到警钟常鸣，促进了制度落实，部队秩序进一步正规。
    营区建设曾经是这个团的一个薄弱环节。该团三个营区都是1978年自建的，大都破旧不堪，官兵训练、生活、娱乐设施很不配套，一个营区长年吃水困难，另一个营区一直收不清电视信号，许多战士学习没有课桌，娱乐没有像样的器材。这些问题直接影响了全面建设，也带来了部分干部战士思想不稳定。1997年，团党委作出完善基本设施的决定，按照“服务战备训练，服务官兵生活”的原则，采取没有的新建，建好的巩固，陈旧的完善的方法，选定项目，拟制计划。在设施完善过程中，他们坚持做到，规划设计以实用为主，不盲目攀比；资金筹措以自我为主，不过分依赖上级；建设施工以自己动手为主，不图舒服省事，先后投资170多万元修建了军官训练中心、指导员之家等设施。团成立军乐队、锣鼓队，为18个连队购置配发了冰箱、彩电、“家庭影院”，对俱乐部、阅览室、活动室进行了整修，每个连队都有文化体育活动的特色项目。
    （压题照片由张红星摄）
    ●陈玉庚新华社记者张玉清本报记者张志荣
〖-ZW/正文〗
