〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军组织机营场务科技练兵比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新装备保障显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场跑道是未来作战敌突袭的重点目标，快速排弹对机场防护具有重要意义。记者在演示现场看到，由机场排弹分队驾驶的“机场排弹工程车”，集探测、起爆器材、排弹专用电脑、诱爆弹、抗弹容器于一身，可连续排除250公斤重的未爆炸弹50枚，大大提高了作业效率和快速反应能力。“机动式夜航灯光车”只需5名操作人员便能快速完成3000米长跑道夜航灯光保障，对战时机场遭敌破坏后紧急恢复及野战机场开设颇有价值。而新型场务工程车和其它先进施工机具相配合，加上9种新型机场道面材料的应用，则成倍地提高了遭毁场道抢修速度。此外，还有能够快速测出机场道面弯沉曲线，从而准确算出道面承载能力的“机场道面弯沉测试车”；能探测道面结构层厚度、材料类型、地下结构物情况，为场道安全使用提供科学依据的“机场场道雷达探测车”；用于科学分析判断机场净空情况的“机场净空激光监测仪”等，都让人眼界大开。
    据悉，为提高未来空中作战的飞行场务保障能力，近年来空后机营部围绕高技术条件下作战保障重点、难点问题组织攻关。此次展示的装备，有的是应用新技术、新工艺、新材料对老装备革新改造而成，有的是在吸收消化引进装备和技术的基础上创新的成果。这些新装备的投入使用，使一些长期制约飞行场务保障的“瓶颈”问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
