〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄军将在车臣打出第三重拳
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫26日宣布，俄联邦军队在车臣进行的第二阶段反恐怖行动已基本结束，现已着手执行第三阶段行动任务。
    车臣第三阶段反恐怖行动的目的包括：歼灭车臣山麓地区以及山区的非法武装，同时进行权力机构的重建，恢复保障车臣居民生活的社会经济体系，创造条件使难民返回家园。第三阶段的主要任务计划于年内完成。
    ★俄阿签署双边军事合作计划
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫与来访的阿塞拜疆国防部长阿比耶夫，25日在莫斯科签署了两国国防部2000年双边军事合作计划。
    谢尔盖耶夫在签署文件后对新闻界说，俄军方领导人感谢阿塞拜疆方面采取有力措施，制止由阿境内向车臣转运武器弹药。他透露，他与阿比耶夫在会谈中讨论了两国军事技术合作以及阿军人在俄国防部军事院校接受培训等问题。
    阿比耶夫是24日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期3天的访问的。此前，谢尔盖耶夫与来访的亚美尼亚国防部长阿鲁秋尼扬举行了会谈，并签署了两国国防部2000年军事合作计划。
    ★英法签署欧洲防务问题协议
    ●英国首相布莱尔和来访的法国总统希拉克，25日在伦敦签署了一份关于欧洲防务问题的协议。
    布莱尔和希拉克是在唐宁街十号首相府举行了长时间的会谈后签署这一协议的。根据这一协议，英、法两国将致力于建立一支欧洲联合快速反应部队，以提高欧洲军队的战斗能力。布莱尔还说，英、法两国希望这一协议能在下月召开的赫尔辛基欧盟首脑会议上得到欧盟其它成员国的支持，并希望欧洲快速反应部队能尽快组建成。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
