〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王成/张宗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建伟王成张宗辉摄影报道
    10月24日，北京军区某高炮团政治处接待了从驻地赶来的急切要找恩人的一家三口。
    9月14日早7时许，河北省涿州市东城坊镇陶屯村13岁的小姑娘瞿颖超在赶往学校的路上，被一骑摩托车人撞昏在公路上。当时，小颖超满头鲜血，不醒人事。而围观的几十名群众竟无一人上前相助。在这万分危急时刻，一名部队干部和两名战士恰好路过，看到这种情景，部队干部毫不犹豫拦住正想溜走的摩托车肇事者，然后背起仍在流血的小颖超奔向附近的镇医院。由于流血过多，伤势严重，医院难以救治，部队干部又立即找车将小颖超送往涿州市医院进行紧急止血包扎，并和闻讯赶来的孩子的父亲瞿绍辉及学校老师一起将小颖超送往北京301医院。经301医院医护人员紧急抢救，小颖超缝合50余针后，安然脱险。301医院医生对孩子父母说：“如果不是及时送来的话，孩子生命就危险了。”而这时满身血污的那位部队干部却悄悄地离开了。
    瞿颖超一家的真情倾诉，感动了部队领导。团长冷德姣、政治处主任崔永凯当即表示，全力配合，帮助寻找。由政治处干部陪同，瞿颖超一家轮流到各单位去寻找，所到单位官兵列队请小颖超全家逐个辨认。终于在团教导队找到了小颖超要找的恩人――教导队副队长张立。目前，团队正在大力宣传张立奋勇救人，不图名利的光荣事迹，并为其报请立功。
    认恩人
    辨上心意
〖-ZW/正文〗
