〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排瞄准日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6场比赛过后，中国队只胜了对突尼斯一场，古巴则保持不败。中国队往后的5个对手都是本次世界杯上比较弱的队，多少能让中国队有点赢的念头。而古巴队则正好相反，他们在前6个弱小的对手面前威风了一阵子之后，将要经历俄罗斯、美国、巴西和意大利等强队的轮番攻击。
    中国队今天把主力队员张翔和朱刚放在了板凳上。第三局，汪嘉伟干脆让替补队员都上去锻炼。难怪在3局比赛中，中国男排只得到18分、16分和17分。
    古巴队更是潇洒。他们的教练没有叫过一次暂停，队员的衣服没有明显的汗湿。队员们溜溜达达，晃里晃荡，互相之间很少交流，更谈不上呐喊激励，半睡半醒地就打完了3局比赛。
    主教练汪嘉伟说，今天的比赛对手过于强大，明天对日本队的比赛才真正是关键，明天中国队要拿出真正的实力来。
    汪嘉伟同时也感到中国运动员同古巴队员的身体能力相差太远，回去要好好总结，改进中国运动员体能训练的严重落后状况。
〖-ZW/正文〗
