〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长落选何其多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭显淼/赵文青/李家华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长落选何其多？
    湖北省荆州市依据新的《村民委员会组织法》，在监利县和荆州区的50多村进行村干部直选试点工作。从选举的结果来看，民兵连长有近半数落选。造成民兵连长落选的因素主要有：
    本职工作无建树。不少选民反映，他们村的原任民兵连长，任职几年，没干出什么像样的事来，难以取信于民。有些选民甚至还不知道谁是村里的民兵连长。他们说，现在农村治安形势不好，假如有一个称职的民兵连长，老百姓也会增加一份安全感。
    中心工作无作为。民兵连长大都兼职，分管一项或几项工作，有些民兵连长不善于处理民兵工作与中心工作的关系，不善于发挥民兵在两个文明建设中的作用，兼职分管的工作完不成任务。随着农村机构改革，村干部职数减少，群众需要具有多种能力、综合素质好的多面手干部，偷懒躲闲的干部混不下去，素质单一的干部缺少竞争力。
    军事素质不过硬。有些民兵连长没当过兵，没有经过正规的军事训练和系统的民兵工作业务学习，平时又不注意在工作实践中锻炼和提高自己。由于自身军事素质差，民兵业务不熟，群众不服气，民兵和民兵干部更不服气。
    由于以上原因造成的民兵连长落选，属于正常现象。但是，有些民兵连长的落选，却值得关注。
    一是“能人”落选现象难以避免。民兵连长和实力较强的候选人同时竞选村主任、副主任等同一职务时，因实行差额选举，在“强强”竞争中，必然会有“能人”落选，而落选下来的人又不能参与其它职位的竞选，故落选在所难免。应允许在竞选失败后退而求其次，继续干“老本行”。
    二是部分民兵连长不积极参加竞选。一些村集体经济薄弱，工作难度大，干部收入低，等量劳动难以取得等量报酬，特别是民兵连长等非主职干部，工资一般比主职干部低一半，有的甚至“辛辛苦苦忙一年，一张白条算兑现”。有的村在办理村干部人身养老保险等方面，对主职干部无论是在工作年限，还是在享受标准上，都有着比包括民兵连长在内的非主职干部宽限和优越得多的规定。致使一些民兵连长觉得“划不来”，抱着无所谓的态度参加竞选，有的甚至主动撂担子。
    三是不少群众对民兵工作认识不到位。一些群众对民兵组织认识相当模糊，有的认为这个组织可有可无，取消了民兵连长可以减少村干部职数，减轻农民负担，这在很大程度上影响了民兵连长的当选。
    四是非正常因素干扰选举。部分村民的选举行为受到宗族势力的支配和其它非正常因素的左右，导致有些素质好、能力强的民兵连长落选。
    目前，全国范围的村干部选举工作已经展开，并将于年底前基本结束，各级人武部门应紧密结合当地实际，有针对性的做好工作，以加强民兵干部队伍建设。
    ●郭显淼赵文青李家华
〖-ZW/正文〗
