〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光满院自怡然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第三干休所关心老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂英敏/李庆河/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰安军分区第三干休所关心离退休干部，可谓细微之处见真情。无论什么时候走进这家干休所，总能感受到其乐融融的春意。
    撑起“放心伞”
    房屋漏雨，曾经是工休人员的一大心病。经费紧张，只好年年“小”修，年年“大”漏。
    1997年，新一届党委定下决心，不管困难多大，一定要解决这个问题，给离退休干部撑起“放心伞”。为此，他们专门成立了营房维修小组。47岁的所长王公禄亲自爬上房顶，带领维修组现场勘察。一间房一间房地查，一片瓦一片瓦地看。终于发现，不少房子瓦与瓦之间咬合不够严密，雨水容易顺着缝隙往里钻。
    他们不顾疲劳，不怕危险，苦战20多天，彻底解决了房屋漏雨问题。缝隙大的瓦重新组合排放，坏了的换上好的。这样一来，功夫是比往年多费了，可多年解决不了的“老大难”问题终于得到了解决，还节余经费2万多元。
    春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。“放心伞”下，离退休干部欣慰地笑了。
    铺起“连心路”
    十几年的风风雨雨，老干部住房门前的路面大都变得坑坑洼洼。下水道、煤气管道、水表等设施的检查井也都设在这些路上，各种水泥盖高低不平。对平均年龄75岁的离退休干部来说，行动不便可想而知。
    今年初，所党委提出，经费再紧也要保证服务质量，工作再累也要保证老前辈行路方便。在全体干部战士的共同努力下，很快制定出了路面整修方案。
    砖不够，到周围废弃的砖瓦堆里找；缺沙土，到附近河里去拉。经过10余天奋战，一条条平整的路面展现在老干部的房前。
    路还没有完全修好的时候，工休人员的心已经紧紧地连在了一起。工作人员疲惫不堪，离退休干部个个觉得心疼。他们自觉行动起来，泡一壶好茶送来，拿一包好烟递上，扯出电线搬来收录机，放一首好歌助助兴……所领导动情地说，这茶一定得喝，这烟一定得抽，“连心路”上就应该“好歌”不断。
    筑起“同乐园”
    去年5月，干休所门球场竣工启用的那一天，没有轰轰烈烈的剪彩仪式，只有工休人员之间一次专场的门球友谊赛。助威声、欢笑声……叙说着工休人员共同的欢乐。
    这个标准的门球场来之不易。干休所的老干部门球队曾经四处打游击，因为他们没有属于自己的门球场。尽管这样，却没有影响这支门球队的辉煌战绩。他们多次代表军分区参加军队或地方的门球比赛，并取得优异成绩。每每提起这件事，所领导都觉得有愧。他们说，再不能因为没有标准的门球场，而让老同志四处奔波搞训练了。
    党委扩大会上专题研究，不少人提出，建一个中档的门球场也要5万元，所里没有这笔开支怎么办？大家议来议去，想不出别的好办法，最后还是决定发动群众自己动手。
    到城外拉材料，修旧利废加工球场设施……干部战士忘我无私的行动，深深打动了全体老干部。他们能干活的都上了阵，行动不便的在场外热心地作指导、当参谋。一个多月的辛苦，终于换来了共同的欢乐。
    ●聂英敏李庆河本报记者董强
〖-ZW/正文〗
