〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心锤炼版面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报1998年8月20日一版版面获奖有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军报1998年8月20日一版版面获奖有感
    ●牛明汉
    本报1998年8月20日以抗洪为主要内容的一版版面，在新闻界和读者中产生了积极的影响，并一连获得三项奖：先是获得第九届中国新闻报纸版面复评暨’98全国报纸版面年赛金奖、全国抗洪救灾好版面一等奖，新近又获得全国新闻最高奖――第九届中国新闻二等奖。
    如果说，一部好的艺术作品是由心中炼制出来的，是升华了的思想感情和艺术加工过的语言形式和谐统一的产物，那么，这个版面就是这样的产物。
    要说这个版面的特点，可以简单地概括为四句话：照片大、标题精、条数多、有灵魂。
    先说照片大。这一天的版上共用2幅照片，均占字数千字以上，并都在显著位置。一幅是头条纪实通讯《雄师，在洪水中显威》的压题照片，四栏横幅，画面表现了抗洪将士们的高昂士气，看上去非常提神。另一幅是右下位置的独幅大照片《生命之堤》，三栏宽，四栏高。画面是一群年轻官兵用血肉之躯组成的“人墙”，如钢墙铁壁，像油画，像雕塑，极其深刻感人。这两张现场抓拍的大照片，使版面大为增色，起到了先声夺人的作用。
    再说标题精。标题的作用，一是提示新闻，二是评价新闻，三是吸引读者，四是活跃版面。这天全版的标题以实题为主，虚实相间，和特定的宣传内容相统一。有的气势磅礴，振奋人心；有的以小见大，平中见奇，有的如诗如画，意味无穷等。这些标题简洁、明快，略带文彩，且大小、浓淡、虚实适宜，排列有序，既浓眉大眼，又不失灵秀，为整个版面起到了“画龙点睛”和引人入胜的作用。
    关于条数多。一个版面，又要照片大，又要条数多，这是一对矛盾。解决的办法，就是精选精编，删繁就简。这天的版面，把一篇篇以反映各个方面战况、汛情的稿件大大压缩，冠以“抗洪快报”的栏题，集纳处理。这样连文字带照片共用稿18条，既保住了大照片，又保证了大容量，两全其美。
    以上三条是硬件，是版面参赛入围获奖的基本条件。但能不能获大奖，还要看有没有出人意料的、高出一筹的东西。我们以为，军报的这个版面所以有竞争力，它的最抓人之处，在于它有一个灵魂，即烘托出了数万子弟兵为保卫人民生命财产，与洪魔殊死搏斗的英勇气概和献身精神。这个版面不是简单的稿件堆砌，而是一个文字图片与深厚思想感情的有机融合。
〖-ZW/正文〗
