〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成本分解到人任务量化到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军制药厂加强成本管理获效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张社成/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工厂管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张社成、杜立平报道：北京军区第285医院拥军制药厂将成本分解到人，任务量化到位，奖惩每月兑现，调动了职工积极性，使一个名不见经传的家属工厂连续4年在驻地省、市开展的创名优产品活动中名列前茅。
    285医院拥军制药厂是一个组建仅4年的家属小工厂。面对激烈的市场竞争，为了摸索低投入高产出的生产管理措施和办法，他们先后15次派人到驻地邯钢和2672工厂等军内外企业参观学习成本管理先进经验，结合自身实际，制定出了生产、质量、设备维修、供应仓储、销售五个方面的成本和任务目标管理，然后再将五大目标管理分解到各科室、车间，再由科室车间落到每个人头，并同每个人的工资、奖金直接挂钩。这样一来，千斤重担众人挑，人人肩上有指标。
    在实施奖罚过程中，这个厂只认法规。不管是厂领导还是一般干部，不管是正式工还是临时工，谁违反了制度都得接受处罚。去年，医院一个干部的家属违反了厂里规定，厂里除了扣发当月奖金外，还扣发了她一个月的工资。
    加强成本管理，实行目标责任制，使全厂产品产量、质量、设备完好率、销售额大幅度提高，各种原辅材料的消耗明显下降。今年与4年前相比，产品产量增长3.3倍，年销售额增长了170.8％，回款率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
