〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛声远去壮举永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《运筹帷幄挥师三江》采写体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那隆隆的涛声像秋天的远鸿，用一声声逐渐淡远的呼唤，衔走了一个季节的记忆。绵绵的呼声，留在了浩瀚的长空里。那呼声越远，越令人回味。长江回归了往日的空旷和宁静。两岸上各种语调的叫卖声，村女在石板上清脆的捣衣声，江船那富有诗意的悠长的汽笛声，似乎像是在述说这里昨天什么也未发生过。悠悠的江水，悠悠的岁月。但那远去的洪峰仍然一次次地在我们心潮中涌动，那由一个号令指挥的一行行穿着桔红色救生衣扛着沙袋在大堤上奔跑的队伍仍在我们眼前穿梭。
    《运筹帷幄挥师“三江”》最早的动意是报社领导提出来的。当时，在以江泽民同志为核心的中央军委的正确指挥下，我军在长江沿岸和松花江、嫩江流域，摆开了自人民解放军渡江以来以及自东北解放战争以来，投入兵力最多的南北两大战场。应该写写在这个重要历史事件中，作为党的第三代领导核心运筹帷幄、指挥三军将士奋力抗洪的事迹。于是，我和阎金久被指定为采写者。这是一篇主题重大非同寻常的稿件。为了恰如其分地领会作为军委主席的江泽民，在这场伟大抗洪斗争中高屋建瓴的战略意图和统帅三军的指挥艺术，我们先后到各总部，详细了解军委给各战区下达的指令，翻阅了一些可以翻阅的电报、电令，特别是江主席给总部和部队下达的关于抗洪救灾的一系列指示。对江主席发出的每一个战斗号令，军委、总部下达的每一个步骤，部队的每一个动作，都进行仔细的分析：既应从国内国际形势上掂量每一个军事举措的重大意义，又需站在战略的高度思考每一个战役对全局夺取抗洪斗争决定性胜利的影响；既应从政治上思考每一个军事行动给全局带来的影响，又需从军事的角度着眼它在政治上给一个国家、整个民族带来的安危。使这个和平时期的军事行动应有的不同凡响的特殊意义，显示出来。
    光有一些书面上的文字记载还远远不够。要想生动形象地报道好江主席在这场伟大抗洪斗争中高瞻远瞩的政治家眼光，和统帅三军的军事家风范，必须有具体、翔实、令人信服的素材。正巧，我们有幸随江主席赴湖北抗洪前线。总书记到达灾区后，看望灾民，慰问部队，查看水情，一天要转几个场。我们的采访都是在这种紧张的“动”中进行的。作为报道这种特殊事件的记者，必须具有十分敏捷的目光和快速反应能力，适应这种在“动”中的特殊的采访。这种采访是伴随新闻事件始终而始终。它不同平时一般事件和一般采访，必须在现场解决所有问题。一旦错过了机会，也就无法弥补。因为主导新闻事件的人物给记者提供的采访时间和空间是有限的。
    报道重大新闻事件，在主题的提炼和宏观的把握上，需要准确无误，而在报道细节上，更需要下些功夫。报道高层领导的活动，既要注意报道从领导口中传递出的带有方向性、政策导向的最新信息，又要善于选择那些贴近群众、贴近生活、贴近人心的实在语言；既不能疏漏那些对全局有影响的大举动，更不可忽视他们深入人民群众、干部战士中，与普通百姓心心相印的小事情；既要注重宏观的把握，又要精心刻划细节。比如，反映江主席在抗洪最紧张的那些日子里，经常夜不能寐，翘首南望，惦记灾区，数次给当时正在抗洪前线的副总理温家宝打电话，数次给军委副主席张万年打电话，询问灾情，了解部队抢险救灾情况，指挥亿万军民奋力抗洪。我们力争把每一次电话的内容如实写出来，看出江主席在这场伟大的抗洪斗争中各个不同阶段的思想脉络和指挥艺术；把江主席心系灾区、焦虑万分的心情写出来，让人们了解党中央与人民群众风雨同舟、可以战胜一切艰难险阻的决心和勇气；把江主席每一次给部队下达命令，指挥调动部队的详情写出来，让人看到江主席任凭风浪起、心中自有雄兵百万的胸怀和运筹帷幄、挥师三江的气魄；把江主席在大堤上亲切看望部队，冒酷暑慰问官兵，爱兵如子的细节写出来，让人看到千里长江大堤与中南海是息息相关、军委主席与普通士兵是心心相印的。通过这一系列的细节的描写和刻划，使人们了解到了江主席在这场伟大的抗洪斗争中“雨情、水情、汛情、灾情，情情系心中；家事、民事、军事、国事，事事难忘怀”的真实情况。
    （《运筹帷幄挥师三江》一文获第九届“中国新闻奖特别奖）
〖-ZW/正文〗
