〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励科研人员围绕“瓶颈”问题攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部设立科技创新奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；通信装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励科研人员围绕“瓶颈”问题攻关
    总参
    通信部设立科技创新奖
    本报北京11月26日讯唐书海、特约记者成刚报道：10名因科技创新成果突出的标兵，今天受到总参通信部的通报表彰，并获得首届“通信科技创新奖”。这10名标兵是：李德毅、邬基博、孙海成、王厚生、司徒梦天、于全、尹浩、刘军、庄洪林、韦步奏。
    总参通信部党委把选拔培养高科技人才作为通信建设的重中之重。1995年以来，先后建立了优秀科技骨干队伍，出台了加强高科技人才培养的意见和措施，设立了高科技人才培养专项基金；每年选送20余名有培养前途的科技骨干到军地院校进修博士、硕士学位；定期举办高科技人才培训班，邀请知名专家教授介绍科技发展最新动态和前沿知识。为了给科技骨干人才提供创新舞台，有针对性地吸收他们参与科研规划和重大项目的调研论证，优先安排他们承担国家、军队重大科研项目，组织他们对野战数字化通信等制约我军通信发展的“瓶颈”问题进行攻关。协同通信是当今世界性难题，34岁的某通信研究所高级工程师于全，率领10多名由博士、硕士组成的课题组进行攻关，仅用一年多时间，就研制成功了可联通三军的“军用无线电网关”电台。科技人员创新能力的增强，使通信科研成果成倍增长。5年来，先后有200多项科技创新成果获国家、军队科技进步奖，其中一批重大科技成果填补了国内空白，达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
