〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头一天排除的故障第二天缘何又复现？37091部队装备部举一反三确立一个思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务实，才不会误事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/康仁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务实，才不会误事
    ●刘勇康仁辉
    一件看似偶发的事，却引起了37091部队装备部领导的重视，他们举一反三，吸取教训，从而确立了“务实才不会误事”的工作思路。
    前不久，该装备部接到某艇雷达出现故障的报告，立即派了一位刚从院校毕业不久的学员去修理。因故障复杂，这位学员查了半天也没彻底弄明白。最后，他无意中碰巧触动了一个部位的电极，雷达便恢复了工作。这位同志以为故障被排除了，于是便急忙打道回府报捷。可是第二天，这条艇快出海时雷达故障又复现。头一天排除的故障，第二天缘何又复现？部长金国荣立即派了一位老工程师去抢修，经过反复认真查找，原来雷达故障出在一个电缆接头处。经过半个小时的抢修，这条艇的毛病才彻底被排除，准时出海。
    故障虽然被排除了，但部领导没有对这件事就此罢休。部领导找那位学员谈话得知，原来他怕别人笑话他，失面子，所以随随便便应付过去了事。这件事引起部党委“一班人”的深思：为了顾自己的“面子”，在技术保障过程中搞“凑合”，平时影响训练，战时就会付出血的代价。为此，该部党委举一反三，在官兵中开展责任心教育，并且重新修订了《技术保障人员职责》，在基层聘请了26名监督员，设立监督电话，制定了《违反职责处罚规定》，还开展了“送技术到舰艇”活动。10月初，为了保证4艘舰艇以良好技术状态参加上级的军事演练，该部成立了“技术保障特别维护小组”，提前5天上艇，一条艇一条艇进行检测，及时发现和排除大小故障20余个，有效保障了部队战备训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
