〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄克诚与八路军政治委员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修浩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月，抗日战争全面爆发，在中国共产党的倡导下，建立了抗日民族统一战线，实现了共产党与国民党的第二次合作，革命的形势和任务都发生了重大变化。同年8月，红军改编为国民革命军第八路军（后改称第十八集团军），朱德任总司令，彭德怀任副总司令，叶剑英任参谋长，任弼时任总政治部主任。
    红军改编为八路军后，部队的政治工作遇到许多新情况、新问题，民族矛盾与阶级矛盾错综复杂地交织在一起，由于多方面的原因，曾一度取消了部队的政治委员制度，并将政治部改为政训处，削弱了部队的政治工作。当时，总政治部组织部部长黄克诚根据上级的指示，到八路军第115师检查部队政治工作情况，先后在师部和所辖的两个团搞了半个月的调查，并多次召开座谈会，共同探讨在新的形势下，如何加强思想政治工作。在调查和座谈中，黄克诚发现了一些不容忽视的问题，他感到部队虽然改编时间不久，但作风却发生了很大变化。主要是由于部队中取消了政治委员制度和政治部门，政治工作明显削弱，无组织无纪律的现象经常发生，军阀习气开始滋长。黄克诚深感忧虑，凭他在红军中多年搞政治工作的经验，他深知政治工作在军队中的极端重要性，政治工作是红军的生命线，这个优良的光荣传统绝对不能丢。黄克诚回到总政治部后，立即把在部队调查了解的情况和建议，向任弼时作了详细汇报，并按照任弼时的指示，写了一份情况报告，把他到部队调查了解的情况和所发现的一些问题以及原因都作了综合分析，并建议恢复部队政治委员制度，开展反军阀主义的斗争，以保持红军的光荣传统和优良作风。报告写好后，以总司令朱德、副总司令彭德怀和总政治部主任任弼时3个人的名义上报中共中央和毛泽东。中共中央和毛泽东收到报告后，迅速研究批复，毛泽东批准了在全军开展反军阀主义的斗争，并下令恢复部队的政治委员和政治机关。同年10月，中共中央和中央军委决定，八路军各师恢复政治委员制度和政治部名称，并任命聂荣臻为第115师政治委员；关向应为第120师政治委员；张浩为第129师政治委员。各部队所属的政训处均改为政治部，使部队的政治工作得到了加强。毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时等领导人和部队各级领导机关，不断总结军队政治工作经验，并加以概括提炼，使人民军队的政治工作在理论上有重大发展。在抗日战争时期，就明确提出了为人民服务是人民军队的宗旨；明确提出了党指挥枪的原则；明确提出了官兵一致、军民一致和瓦解敌军是政治工作的三大原则，丰富和发展了我军政治工作的基本理论。
〖-ZW/正文〗
