〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支成长中的年轻军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访克罗地亚近卫旅（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访克罗地亚近卫旅（一）
    第二届世界军人运动会能成功地在克罗地亚首都萨格勒布举办，与克罗地亚军人的努力是分不开的。在采访第二届世界军人运动会期间，望着整天忙碌军运会上的克罗地亚军人，我们萌发了去克罗地亚军营采访的念头。经中国驻克罗地亚大使馆武官王德宝的积极联系，我们有幸走访了克罗地亚第一军区第一近卫旅。
    第一近卫旅是克罗地亚的精锐部队，驻扎在萨格勒布的近郊。我们驱车比预约的时间早10多分钟到达近卫旅旅部门口时，没想到克罗地亚第一军区司令员德拉戈・洛弗里奇大校和鲍日・科茹尔大校，率领近卫旅营以上军官已在门口迎候我们。
    握手寒暄之后，我们的话题从年龄开始。德拉戈司令员告诉我们，他今年38岁，鲍日旅长只有29岁。随后，他又介绍身旁的旅参谋长以及各营营长说，他们也只有20多岁。
    这是一支年轻的军队。德拉戈司令员、鲍日旅长及近卫旅的参谋长，先后给我们介绍了这支年轻军队的成长过程。
    克罗地亚在独立之前没有自己的武装力量，1990年5月宣布独立后才开始组建军队。1991年5月10―15日，由警察和内务部队正式组成人民近卫军第一旅，该部队直属国防部领导。5月28日，人民近卫军第一次公开亮相，这一天也就成为了克军的建军节。同年9月，克罗地亚组建了第一支空、海军部队。军官队伍比较年轻，看来建军时间短也是一个重要因素。
    在国内战争期间，克罗地亚军队人数最多时达到20万多人，编成63个旅和大量的独立部队。国内战争结束后，克罗地亚军队几经改组，调整机构，缩编人员，完善装备。到目前为止，克罗地亚军队由陆军、海军和空军防空军组成，设立6个军区，拥有总兵力6万余人，约占全国人口总数的1.43％。
    在第一近卫旅的军营里，无论是在军车上，还是在他们军服的臂章上，都有一个老虎的标志。一问才知道，第一近卫旅的吉祥物是老虎。当我们询问为何选择老虎作为吉祥物时，旅长鲍日告诉我们说，别的旅也有用蝙蝠、蜘蛛等动物作为吉祥物的，而我们旅则选择老虎，因为老虎勇猛，是力量的象征，我们这支年轻的部队正是需要老虎这种勇猛的战斗作风。
    在后面的参观和采访中，我们果真领略到了第一近卫旅的虎虎生气。
    ●本报记者范江怀高飞
〖-ZW/正文〗
