〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高起点赢得战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省民兵预备役部队科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运城/丁广阳/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋季节，浙江省举办了一场规模空前的民兵预备役部队科技练兵现场观摩交流会。从信息网络攻防战到新“三打三防”；从科技动员、技术支前到与陆海空三军协同作战……数千名“智力型”民兵、预备役部队官兵演练数百种高技术、新战法，令现场观摩的总部训练专家、南京军区领导和代表耳目一新，备感振奋！
    后备不甘落后高起点上先行
    面对新军事革命，作为我国武装力量重要组成部分的民兵预备役部队，能否在科技强军的变革中“后备先行”？对此，浙江省民兵预备役官兵率先向世界、向国人展示了其信心与实力――
    1999年9月的一天，在百年前鸦片战争的古战场。浙江省民兵预备役部队配合陆海空三军将士，举行了一场规模宏大的渡海登陆作战演习。这一天，硝烟弥海，炮声裂空，近千艘配备卫星导航的民船编队运送数万精兵和装备，在强大的海、空火力掩护下，向“敌”发起了进攻。激战中，民船编队和民兵预备役侦察、通信、航海、气象、水文、电子对抗等高技术分队，与陆海空三军将士密切协同，并肩作战，粉碎了“敌”对我航渡编队的远程打击和海空攻击，夺取制空权、制海权和制电磁权，成功破障登岛……
    演习公开报道后，引起国际军事专家和舆论的高度关注，有外电评价：中国军民以“万船齐发”之势演练了动员民船航渡大兵团登岛作战的新课题，展示了打赢高技术条件下人民战争的壮观场面！
    后备军成为高技术战争的“第一梯队”。谈起这一飞跃，省军区司令员袁兴华、政委贺家弼告诉记者：“浙江地处东南沿海，是军事斗争准备的第一线。随着信息时代的到来，民兵预备役部队这支重要的战略力量要在未来的反侵略战争中发挥更大的作用，就必须加大科技练兵的力度。”
    仗怎么打，兵就怎么练。基于此，浙江省民兵预备役部队在科技大练兵的时代课题面前，开始了新的探索。
    借社会科技之“水” 灌科技练兵之“田”
    民兵预备役部队科技练兵到底练什么？新装备和科技人才又在哪里？带着一系列“？”，省军区党委“一班人”深入全省各行各业寻找答案，他们发现：浙江是改革开放的前沿，有数以万计的高技术企业和科研单位，经济、科技发达，科技人才、军地通用的高技术器材和设施数量多、种类全、层次高、分布广。一旦这些科技资源用到“刀刃”上，将会焕发无穷的战争潜力。这是探路者的尝试。1996年10月，总部在杭州召开民兵调整改革座谈会。会前，敢为人先的省军区领导决定，借助会议的东风，率先组建一支民兵电子对抗分队作示范性表演。几个月的训练下来，这支民兵高技术分队展示的崭新风采和高技术作战手段引起了总部首长的关注，称赞他们为民兵训练向高层次发展开了个好头。
    随之，组建民兵高技术对口专业分队，储备高技术人才、装备，一场前所未有的变革红红火火地开展起来了。
    ――民兵编组布局、专业构成向技术密集型行业发展：全省在高新技术企业、科研单位、大专院校等组建了导弹、侦察、通信、雷达、气象、防化、电子对抗等高技术含量的民兵预备役专业对口分队近千支。
    ――兵员储备由数量规模型向专家型、智力型攀升：全省民兵、预备役部队涌现出一大批博士队、硕士队、学士队，其中具有中专以上学历和初级以上职称的占80％以上，专业对口率达到60％以上。
    ――动员指挥从“手工作业”向自动化、智能化、网络化转变：“信息战士”鼠标一点，“国防动员决策支持系统”可提供全省经济、科技、交通、能源、兵员等战争潜力数据；军事指挥员足不出户，可看到或听到千里之外战场上的搏杀与较量。
    找准平战“接口” 做好“转化”文章
    在市场经济浪潮面前，高技术民兵专业对口分队的训练，如何处理好“平”与“战”的关系？如何把科技人才从“花名册”落实到训练场？一时间，左顾右盼的，冷眼旁观的，心态各异……
    勇于探索的浙江省民兵预备役部队不因困难而驻足不前，他们在实践中发现：只要立足“市场”，瞄准“战场”，找准平战转换的训练“接口”，就能实现生产力、战斗力的共同提高。
    对此，地方各级领导表现出了极大的政治热情。省委书记张德江、省长柴松岳明确指出：“要进一步建立高效的平战转换机制，尽快实现国防潜力向实战能力的转化。”
    在掌握手中装备上互相转化。在黄岩，民兵通信保障分队利用区内1000多个光接入网点展开科技练兵，在任何地点半小时内即可构建战时指挥所，而且具有不易破坏、抗干扰和保密性能好等优点。
    在合力攻关上互相转化。在宁波，民兵高炮部队与军工企业一起合力研制的新式高炮诸元测定系统，使高炮有效弹迹、命中精度、作战效能提高了3至5倍。仅今年，全省就合力攻克了新“三打三防”中的难题36个，受到总部和军区的肯定。
    在群众性革新上互相转化。充分挖掘民兵预备役官兵技术潜力，全省今年群众科技练兵技术革新成果达140余项。其中多项成果被军工企业看好，欲高价“收购”，成为新的效益“增长点”。
    在研究敌军上实现转化。在台州，军分区专门印了外军的信息资料和研究提纲数千份，下发基层武装干部和民兵专业对口分队，有针对性展开研究，有上百篇研究成果和20多种克敌制胜的新战法受到上级肯定。
    在实战化摔打中实现转化。近年来，省军区组织了19次科技练兵综合演练，使“智力型”民兵得到了近似实战的磨砺。
    目前，一场轰轰烈烈的后备力量科技大练兵活动在浙江大地方兴未艾……
    ●黄运城本报特约记者丁广阳本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
