〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与菲律宾总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/米立功/潘家旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月26日电（记者周锡生、米立功、潘家旭）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基26日与菲律宾总统埃斯特拉达举行会谈。双方就中菲关系以及共同关心的其他问题深入交换了意见。
    埃斯特拉达对朱F基总理前来菲律宾进行正式访问表示热烈欢迎。埃斯特拉达表示，菲方愿扩大两国的共同点，而不突出分歧。菲方保证严格遵守菲中之间就在南海地区建立相互信任达成的协议，不再在这一地区进行导致局势复杂化的行动。菲方将致力于通过双边协商解决存在的分歧。
    朱F基说，中菲有着传统的友好关系，两国人民之间的往来源远流长。菲律宾是东南亚最早与中国建交的国家之一。建交以来，两国在各个领域的友好合作都取得了长足的进展。中国愿同菲律宾建立长期稳定的睦邻友好关系，进一步拓展和深化在各个领域的合作，愿与菲方共同努力，将一个健康、稳定、和睦的中菲关系带入新的世纪。
    朱F基对发展中菲关系提出五点意见：
    一、开展各个部门、各个层次的往来与交流，以增进了解，扩大合作。
    二、明年是中菲建交25周年，这给我们两国关系提供了重要契机。我们了解埃斯特拉达总统明年有意访华，中方对此表示欢迎。
    三、世纪之交，中方也认为有必要制定一个框架合作文件，为下个世纪中菲关系发展确定努力方向，并对各个领域的合作制定规划。
    四、中菲合作首先应重点加强农业合作。
    五、妥善处理存在的分歧。
    会谈前，埃斯特拉达在总统府主持仪式，热烈欢迎朱总理来访。欢迎仪式前，朱总理向以菲律宾民族英雄何塞・黎刹命名的黎刹纪念碑献了花圈，并接受了马尼拉市市长何塞・阿蒂恩萨赠送的马尼拉市钥匙。
    当晚，埃斯特拉达在总统府为朱总理举行盛大欢迎宴会。
    朱F基总理在致词中说，菲律宾是一个美丽富饶的国家。历史上，菲律宾人民曾为国家独立进行过不屈不挠的斗争。近年来，在埃斯特拉达总统和菲律宾政府的领导下，菲律宾各族人民努力奋斗，自强不息，克服重重困难，在金融危机中仍保持了经济发展势头。
    朱总理说：世纪之交，和平与发展仍然是当今时代面临的两大问题。历史上饱经忧患的中国人民深知和平是发展的前提，我们需要一个和平、稳定的国际和周边环境，愿同所有爱好和平的国家发展友好，加强合作，为地区乃至世界的和平与发展事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
