〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起第一位的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省单县县委书记宋绍先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进/单士玉/黄凤春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○苏进单士玉黄凤春
    “第一书记要对武装工作负起第一位责任”。山东省单县县委书记宋绍先对武装工作动真情、办实事，被干部群众誉为“尚武书记”。
    人武部建制转换后，一些干部感到年龄过杠、提拔无望，工作消极，纪律松散，敬业精神减退。宋书记了解到这一情况后，及时提出了“内强素质、外树形象”的要求，组织党委机关开展思想作风纪律教育整顿。他挤时间找干部谈心交心，鼓励大家正确对待个人的进退去留，干好本职工作。在他的带动下，人武部全体干部的工作姿态、精神面貌焕然一新。
    民兵连长是基层民兵的具体组织者，也是一线“带兵人”。针对全县普遍存在着的民兵连长队伍老化、责任不明的客观实际，宋书记“小题大作”，把提高民兵干部队伍的整体素质摆上了党委的重要议事日程。1998年下半年，利用对全县村级班子调整的时机，宋书记倡仪引入竞争机制，通过“一推双考”的形式，对民兵连长进行了重新调整配备，选出了一大批年轻有为、素质全面、群众威信高、富有开拓创新精神的民兵连长。整个民兵连长队伍的调整面达到了82％。
    对于乡镇专武干部，宋绍先书记总是高看一眼，厚爱一分。1998年底，县委决定对全县干部进行一次大面积调整。按照宋书记的要求，县委组织部和人武部组成联合考察组，对全县专武干部进行了全面考察，按照他们的德、能、勤、绩表现，从中提升了14名部长，并从大学毕业生中选拔了17人调入人武系统任助理员，提高了专武干部队伍的知识层次，为武装工作提供了坚实的人才保障。
    单县民兵武器装备仓库年久失修，库容较小，交通不便，离工厂和居民区较近。为确保民兵武器装备的安全，1998年8月，宋绍先召集有关部门负责人现场办公，决定在城东新征土地30亩，拨出专款，用于民兵装备仓库建设。现在，单县的民兵装备仓库在全省堪称一流。
    前些年，单县的民兵训练费提留在全区是较低的，一度制约着全县民兵工作的开展。宋绍先上任后，下决心解决了这一难题，使全县的民兵训练提留费随着经济的发展逐年增长。他还郑重宣布：凡是不按期向人武部交纳民兵训练费的，乡镇和乡镇领导年底不参加评功评奖。自从宋绍先当众立了这个“规矩”后，每年的民兵训练费总是按时如数交纳到位。
〖-ZW/正文〗
