〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见魏茨曼总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/司久岳/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月25日电（记者戚德良、司久岳、谭新木）中国全国人大常委会委员长李鹏25日下午抵达这里后不久，就前往总统府会见以色列总统埃泽尔・魏茨曼。魏茨曼总统尽管手术后不久，仍走出大楼热情迎候李鹏委员长和夫人朱琳。老朋友互致问候，热情握手。在总统会客室，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏委员长首先转达了江泽民主席对魏茨曼总统的亲切问候。魏茨曼说，我再次感谢江主席今年4月邀请我访华并给予的盛情款待，请转达我对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    宾主高度评价两国关系的顺利发展。李鹏强调，历史和现实情况证明，不断加强和拓展两国友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。中方赞赏魏茨曼总统为中以友谊所作的贡献。李鹏说，中以双方在很多方面可以扩大合作，中方愿与以方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，共同构筑面向21世纪长期、稳定的友好合作关系，为两国人民造福。
    魏茨曼总统表示，以色列政府和他本人非常重视发展对华关系，他今年上半年对中国的访问很成功，同江泽民主席的会谈富有成果，昆明世界园艺博览会给他留下了深刻印象。他说，中华民族是一个伟大的民族，有着古老的文明和现代的辉煌，发展以中关系是两国人民的共同愿望。
    据新华社耶路撒冷11月25日电（记者司久岳、谭新木、戚德良）以色列总统埃泽尔・魏茨曼25日晚在这里的总统府举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问以色列。宾主高度评价中以传统友谊并强调要进一步发展两国的友好合作关系。
    魏茨曼说：以中两国都是有着古老文明和悠久历史的国家，有过十分相似的经历。你们是一个大国，我们是一个小国，但我们看重的是平等相待，而不是人口和幅员的差异，我们将尽我们的力量加强两国关系。
    李鹏说，中国和以色列远隔万水千山，但中华民族和犹太民族的友好交往是久远和密切的。中以建交揭开了两国关系的新篇章。发展中以友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。我们应共同努力，把中以关系推向全面发展的新阶段。
〖-ZW/正文〗
