〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收“重庆号”巡洋舰起义亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅守良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接收“重庆号”巡洋舰起义亲历记
    今年是新中国成立50周年，也是中国人民解放军海军成立及“重庆号”军舰起义50周年。1949年2月25日国民党海军“重庆号”巡洋舰在上海吴淞口举行起义，发动起义的主要是二十几名士兵和下级军官，他们组成士兵解放委员会，利用值班的机会以机智果敢的手段控制了全舰。在这种情况下，上校舰长邓兆祥支持并配合了起义行动，使起义得以顺利实行并取得成功。随后该舰由吴淞口向北开往解放区海域，于2月26日到达胶东半岛的烟台港，停泊在烟台市外面的海面上，并与胶东人民解放军取得了联系。党中央指示迅速派人接收此舰，于是胶东军区便派出四五十人的工作组登舰开展工作，以东海军分区政治部主任任克加同志为首，我时任胶东军区部队的电台队长，带一部电台也在其中。由于“重庆号”军舰吃水量大，而烟台港水深不够，以及其它的有关原因，党中央决定军舰开往辽东半岛的葫芦岛港停泊。于是我们接收人员登舰后，即于3月初的一个下午临近黄昏时起航向北驶去，次日早晨到达葫芦岛港。当时我们这些土生土长用小米加步枪与国民党反动派战斗的步兵人员，对这样大型的军舰没有一点知识，对舰上的设备和情况十分陌生，因而主要是通过士兵解放委员会来工作和掌握舰上的情况，首席军代表任克加同志手持一只指北针时刻观察航行方向――指向北方。一夜的航行，我们的精神始终十分紧张，担心发生意外，而我则忙了一整夜设法与上级沟通无线电联络。第二天早晨当终于见到了葫芦岛市并将军舰停靠在码头上的时候，我们悬着的心才终于落了下来，同时电台也很快与上级沟通了联络。为了保证军舰能够顺利地开到葫芦岛，在烟台起航之前，我们即将少数思想转变不过来的军官留在陆上，让他们乘火车去东北，并沿线组织他们参观进行教育，后来他们经陆路到达沈阳与大队官兵会合。
    “重庆号”起义官兵到达葫芦岛后，受到东北解放区军民的热烈欢迎。辽西军区的朱司令员代表东北军区来进行慰问并指导工作。但是十几天之后美蒋的飞机便侦察到了“重庆号”军舰的位置，美国B2重型轰炸机连续三天对军舰进行轰炸。舰上的高射武器和东北军区派去的地面高射火炮进行了英勇的还击，终因敌机高空飞行和投弹，我们的防空火力还击未能阻挡住敌机的轰炸，军舰被炸坏了，舰上官兵有20余人伤亡。而且敌机继续进行轰炸，那时我们没有空军难以保证军舰的安全，鉴于这种情况，党中央决定撤下人员，主动打开水门，使军舰尽快沉没，于是我们连夜将能够撤下的设备物资搬到岸上。随后我们含着眼泪离开了军舰，第二天我怀着沉重的心情望着这个庞然大物沉没了。之后，根据上级指示我们带领起义官兵乘火车到了沈阳市，在这里东北行政委员会和东北军区设宴招待了起义官兵，记得出席宴会的首长有东北行政委员会副主席高崇民、东北军区参谋长伍修权、第四野战军参谋长刘亚楼等，高崇民在讲话中对起义官兵进行了表扬和鼓励，抨击了蒋介石反共反人民的内战政策和罪恶，欢迎起义官兵参加人民解放军行列，为彻底打败蒋介石建立新中国而奋斗。在沈阳我们主要是组织起义官兵进行时事政治学习，加强思想教育，提高革命觉悟，为今后工作打下基础。5月根据党中央的指示，他们便开赴安东市去组建新中国的海军学校了。
    “重庆号”巡洋舰是英国政府赠送给国民党政府打内战的，没想到不到一年的时间便加入了中国人民解放军行列。此舰全长500多英尺，宽50多英尺，自重7500余吨，舰上装备有各种口径的电动火炮20多门以及高射机枪、鱼雷发射管等，舰上共有官兵574名，他们都是在英国经过海军训练的。这是国民党最大的一艘军舰，蒋介石把它当作打内战的威慑力量，妄图靠它来阻挡人民解放军打过长江，“重庆号”军舰的起义，给了国民党反动派以沉重打击。起义的500多名海军官兵后来都成了新中国海军建设的有生力量。
〖-ZW/正文〗
