〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从柏林会谈看美朝关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    从柏林会谈看美朝关系
    ●梁明孟宪君
    近日，美朝两国代表团再次聚集德国柏林，就两国悬而未决的问题举行了会谈，美国务院发言人16日表示，美朝双方官员的会晤令人满意，讨论集中在改善关系的途径和朝鲜的导弹计划问题上。美国务院称，朝鲜的一名高级官员将在柏林会谈结束后的某个时间访问美国。此举意味着美朝关系出现了新进展。
    美国今年在对朝关系中始终打的是两张“牌”：一张是核问题“牌”，另一张是导弹“牌”。这两张“牌”虽都是老“牌”，但美国却打出了一些新意。从年初起，美国一会儿对外界宣称朝鲜将发射新的远程导弹，一会儿又向外界宣称朝鲜金仓里有可疑地下核设施，把朝鲜半岛的气氛搞得十分紧张。在这种背景下，美国防部长科恩两赴韩国和日本，与它们商讨对付朝鲜之策，并多次警告朝鲜不要试射导弹。前国防部长佩里也受命于克林顿，怀揣克氏的亲笔信和解决朝鲜核问题的一揽子方案赴朝访问，劝说朝鲜停止导弹发射。面对美国的压力，朝鲜在一段时间里并无退让之意。
    在经过几番较量和谈判后，朝鲜终于同意美方派员于5月下旬赴金仓里进行检查，结果并未发现什么地下核设施。为此，朝鲜要求美方提供大量援助，美方答应向朝提供90万吨粮食、1000吨土豆种子及相关技术。此后，两国代表团于9月齐聚柏林，就所谓朝鲜发射导弹等问题进行交涉。双方经过“讨价还价”之后，均作出了较大让步。美方宣布取消对朝鲜的长达近50年的经济制裁，其范围包括贸易、交通和金融等领域。据此，美商可以向朝鲜出售大部分消费品，从朝鲜进口大部分原料等作为交换，朝鲜答应暂不试射远程导弹。至此，美朝关系可以说取得了自1994年达成核框架协议以来的最大进展，这对缓和朝鲜半岛紧张局势无疑是有益的。然而，据有关人士分析，美国放宽对朝制裁更多地具有象征意义，美朝关系正常化的道路仍然布满了荆棘。只有经过各方不懈的努力，朝鲜半岛才能迎来真正的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
