〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认识到位舍得投入结合工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团群体活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟瑞明/谢宾顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟瑞明、谢宾顺报道：北京军区某装甲团的群众性体育活动有位置，有活动，有效果，他们关键是坚持了三条经验：认识到位，舍得投入，结合工作。
    这个团有一支“常委篮球队”，团长孟志超担任队长，党委成员人人能上场，经常与基层官兵比赛。每个营和机关也都有自己的运动队。团里还组成了足球、篮球、旱冰等8支体育运动队，经常与兄弟部队或地方共建单位开展友谊邀请赛。他们曾多次代表军师参加上级组织的体育比赛，团篮球队连续五次获得集团军举办的“战友杯”篮球赛冠军。此外，他们自编自演的装甲兵健美操，还得到上级的肯定和推广。
    装甲团体育活动开展得好，是因为团党委不把体育活动仅仅看成是业余娱乐活动，而是作为军事训练和部队思想政治工作的组成部分来抓。他们专门成立了体育活动领导小组，注意结合训练任务的转换及时制定体育活动方案，做到月月有计划，每周有活动。
    在各项经费比较紧张的情况下，团里先后筹积资金20余万元，改善体育场地及配套设施，修建了旱冰场、灯光球场，改建了足球场、器械场等。还聘请驻地体育部门的专职教练定期来团指导，提高队员的技术水平，使官兵们技术越练越精，兴趣越来越浓。
    丰富多彩的体育活动营造了良好的内部关系，提高了部队的战斗力，部队多次被上级评为军事训练和行政管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
