〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会讲新话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，有些领导干部却往往忽视这一问题，“话风”不正，语言无味，面目可憎：一是讲长话。十分钟的讲话内容，非要讲一小时，没有多少要说的话却张口千言，东拉葫芦西扯瓜。二是讲套话。写文章，作演说，不调查，不研究，不提出问题，不解决问题，通篇都是些百分之百正确，却又毫无新意的老话、现成话。三是讲空话。不看对象，无的放矢，洋洋洒洒，乱讲一通，什么问题也解决不了，白白浪费大家的时间。四是讲脏话。不分场合，不注意自己的身份，开口便带“老子”，“国骂”连篇，丝毫不注意影响。五是讲外行话。整天得过且过，不学无术，讲起话来必然言不及义，甚至指鹿为马，闹出“关公大战秦琼”之类的笑话。
    不愿意、不善于讲新话的主要原因有三：一曰怕讲新话惹祸。“枪打出头鸟”，说新话惹麻烦，有史可鉴。于是，唯书唯上，明哲保身，作报告，只摘用有出处的字句；讲话，只说人家已说过的话。这样即使出了问题，板子也打不到自己屁股上。二曰不学习，肚里无货。一天到晚逛文山，钻会海，忙着迎来送往、赶会赴宴，哪里还有时间和精力学习？不学习，脑子空空，讲起话来自然是空话、套话、外行话连篇。三曰缺乏调查研究，情况不明。有的领导刚提升时，能够深入群众，深入实际，了解了不少真实情况，学到了不少知识和形象生动的群众语言，因而讲起话来颇有新鲜感、吸引力。但后来“官”当久了，人渐渐懒了，跑基层越来越少，脑子也越来越空，作起报告来，“出彩”的话还是以前从群众中学来的那几句。结果，“话说三遍淡如水”，即使是当年的“新话”，也必然成了人们不爱听的老话。
    能否讲新话，标志着一个领导者的思想水平和语言表达能力，也直接影响到宣传教育工作的效果。当年，毛泽东同志发表著名演讲《反对党八股》时，就批评党八股们写文章、作讲演“只有死板板的几条筋，像瘪三一样，瘦得难看，不像一个健康的人”。其结果是：他们的宣传、文章、演说，“乏味得很”，“没有多少人欢喜看”，“也没有多少人欢喜听”。而毛泽东同志自己的这篇演讲，则非常注重语言艺术，结合现实，旁征博引，把深奥的理论和复杂的社会现象讲解得深入浅出、生动活泼，不时引起听众的共鸣，成为我党历史上领导人演讲的经典之作，值得我们认真学习、领悟。
    那么，领导干部怎样才能学会讲新话呢？
    勤于学习。学习古人语言中有生命的东西，充分合理地继承和运用。从外国语言中吸收我们需要的养分，洋为中用，推陈出新。学习新科技，了解新思潮，不断拓宽视野，提高自己的综合素质，在讲话中，尽量多给群众传授一点新知识、新信息、新观念。
    乐于深入。领导干部不能整天泡在会议上，停留在批阅文件中，而是要扑下身子，深入到部队特别是基层官兵中去，虚心向群众学习，向生活学习，从群众鲜活生动的思想和语言中汲取营养。这样，讲起话来才能新鲜活泼、实在管用，受到群众欢迎。
    善于创新。清代康有为有句名言：“夫物新则壮，旧则老；新则鲜，旧则腐；新则活，旧则板；新则通，旧则滞”。这就启示我们，对于领导干部来说，创新是改进领导方法，提高领导能力的重要途径。事实证明，真理固然不怕重复，但不能总是那么一幅“老面孔”、“老调子”。要把真理讲出新意，让人乐于接受，领导干部就需要有一点“闯”的勇气，下一点融会贯通的功夫，学一点深入浅出的本事，多说一些富有哲理的话，多说一些新颖活泼的话，从而碰撞出思想火花，引起讲话者与听众、教育者与被教育者感情上的沟通与共鸣。
〖-ZW/正文〗
