〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织形式法制化内容设置规范化教学手段多样化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区探索民兵政治教育新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大庆/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄大庆、特约通讯员李见辛报道：河北省军区积极探索民兵政治教育改革新路，使全区民兵政治教育逐步走上组织形式法制化、内容设置规范化、教学设施阵地化、途径手段多样化的路子。日前，总部和北京军区分别转发了他们的经验。
    河北省军区紧紧围绕“打得赢”和“不变质”主题，进行政治教育改革，探索出一套行之有效的民兵政治教育新途径。在教育组织形式上，他们严格按照《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等法规中对民兵政治教育的相应规定抓好教育的组织落实，从而形成了依法开展民兵教育的好局面。在政治教育内容设置上，他们根据上级提供的民兵政治教育教材，结合本级实际，规定基本教材由省军区统一编写，每年初根据上级要求及时修订。同时，在教育对象和教育重点上也进行了统一规范。在教学设施建设上，县（市、区）人武部依托民兵训练基地和国防教育阵地，建立和完善了民兵政治教育中心，主要进行教学研究、教育骨干培训；乡镇（厂矿）武装部设立民兵政治教育辅导站，具体指导民兵政治教育开展；基层民兵连队依托“青年民兵之家”，具体实施政治教育落实。
〖-ZW/正文〗
