〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空装一批先进受表彰
    11月6日，空军装备部直属部队召开为空军装备建设作奉献表彰动员大会。会上，10个先进单位和个人作了事迹报告，12个先进单位和30名先进个人受到表彰。 （钱宏伟、邵冰）
    某训练团成功研制理论教学软件
    第二炮兵某训练团运用多媒体技术成功研制《军事理论题库》、《心理学》教学软件，将动画、文本、图片、声音融为一体，促进了教学质量的提高。（高艳玲、章顺湖）
    某后勤部门6项成果为战斗力服务
    武警上海总队各级后勤部门挖掘内部潜力搞科研，增强了自身的实力，今年有6项成果参加12届全国发明展览会，获2金2银2铜奖。
    （李江涛、唐业年）
    某修理营取得12项技术革新成果
    某部修理营充分发挥自身技术优势，大力开展“小发明、小创造、小革新”活动，今年先后取得12项技术革新成果。（周明、史柳飞）
    “自行火炮驾驶机构改进”通过鉴定
    某厂军代室研制的“自行火炮驾驶机构改进”，近日顺利通过专家技术鉴定。该项成果将自行火炮传统的操纵杆驾驶方式改为方向盘驾驶，减轻了驾驶员的劳动强度。（李恒华、范栋梁）
    某仓库被评为科技创新先进单位
    济南军区某后方仓库着眼于提高物资的快速收发能力搞科研，先后取得13项科研成果，有1项获得国家科技成果二等奖，2项获国家科技成果三等奖，被上级评为科技创新先进单位。（张卫强）
    某炮兵旅狠抓科技成果转化
    成都军区某炮兵旅重视把革新成果转化为战斗力，先后投入40万元，研制开发出“炮兵连、营实弹射击模拟系统”、“炮兵实弹射击精度检验软件”等12项革新成果，使火炮“快反”速度比过去提高了5倍。（刘权）
〖-ZW/正文〗
