〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传30年教育千万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部郭茂鑫关心国防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传30年教育千万人
    ――离休干部郭茂鑫关心国防纪事
    ●陆汉江
    湖北武穴市樟树下村离休干部郭茂鑫，30年来坚持办国防教育墙报300多期，在驻地产生了较大的影响，荣获全省国防教育“十佳”热心人殊荣。
    1969年冬季，樟树下村报名应征的青年仅占适龄青年的40％，还有几个青年在检查视力时，装着看不见而被“淘汰”，以至全村征兵工作剃了“光头”。晚上，郭茂鑫躺在床上怎么也睡不着：一些青年不了解中国的历史，不懂得国防的分量，我作为一名党员，有义务、有责任去宣传国防，让人们懂得国无防不立的道理。
    郭茂鑫点上煤油灯，搜集资料，写写画画忙了一个通宵。人们大早醒来，看见村委会的墙上，多了一块“保卫祖国，人人有责”的墙报。
    资料少，给办墙报增加了困难。为了找到墙报需要的资料，他到上面开会，把有关重点章节抄在本子上；上街办事，他忘不了逛逛书店；他还养成了听收音机、看报纸的习惯，电台播了有关文章，他就抢着记，报刊上的有关资料他都剪下来，日积月累，聚了几十本，并分类归档。《解放军报》、《中国民兵》、《中国国防报》等成了他的必读之物。
    郭茂鑫办的墙报总像刚出园的青菜那样新鲜有味，墙报成了农村宣传的一个重要阵地，很多村民都把看墙报当成乐趣，逢刊必看，有几个老汉还成了“墙报迷”。郭茂鑫每出一期墙报总是非常认真，他将一些国防知识编成“三字经”、“顺口溜”，使村民易记好懂。为了丰富墙报内容，增强吸引力，他还自学了一手画画的本事。
    风风雨雨30年，碰到过不少困难和阻力，郭茂鑫硬是靠着一颗对国防事业的责任心走过来了。
    70年代村里经济困难，没有电灯，煤油灯有时都点不起，他就到村里的机房里将人家用过的废柴油拿来照明。废柴油点灯油烟特大，常常熏得他满面漆黑，眼睛流泪，时间久了，视力下降到0.3。没有钱买纸，他就到纸厂废旧收购站买次品纸和废旧纸；他用过的十几支毛笔和排笔秃得不能再用了，一个机关干部看到很受感动，买了几支新笔送给他用。
    郭茂鑫搞国防宣传30年，他的墙报教育了千万人。武穴市人武部军事科长岳海生说，是郭老的墙报教育我走上了从军之路。
    退伍军人马老三说，我当兵4年，入了党，立了功，退伍后被公安部门录用为民警。我能有今天，永远忘不了村头的墙报。
    樟树下村三组村民郭茂德说：几年前，儿子想当兵，我想不通，家里劳力少，怕耽误农活，影响收入。记得有一次，儿子拉着我到村部去看墙报，一篇“没有国哪有家”的文章说得条条是理，对我触动很大。
    数字是最好的证明，樟树下村连续18年被市评为征兵工作、民兵工作先进单位；连续11年被市评为“双拥工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
