〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好组织生活坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部发挥党支部作用教育管理老干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/曲德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部管理教育；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部充分发挥老干部党支部的作用，走出了一条让老干部在过好党的组织生活中自觉接受教育管理的路子。“政治坚定，理想永存，思想常新”，成为这个分部200多名老干部的真实写照。
    近年来，社会上一些伪科学和封建迷信活动盛行，部分老干部受到一定影响。这个分部党委认为：老干部不仅要老有所养，而且要老有所学、老有所教，这样才能抵御各种不良影响。分部党委让老干部党支部在教育管理老干部中唱主角，在实践中他们注重做好三方面工作。
    配强支部班子。把一些党性强、群众威望高、身体较好、工作责任心强的老同志选进支部委员会，让这些同志成为组织党的活动的中坚力量。
    规范组织生活。老干部党支部每周一次党日活动、半月一次党课教育、每月一次支部党员大会和党小组会、半年一次民主生活会形成制度，雷打不动。同时搞好服务保障，即每逢老干部开展党组织活动，对行动不便者，派出工作人员一一接送；外出活动，有随行保障小分队；老干部学习需要的资料，干休所有专人负责查找和购买。
    丰富生活内容。为配合好教育管理，营造一种健康文明的生活氛围，分部还拿出资金，让老干部报名参加老年大学书法、绘画、烹调、垂钓等12个专业的学习，并适时组织运动会、书画展、垂钓比赛等活动，丰富老干部的生活。
    充分发挥党支部作用，有效地加强了对老干部的教育管理，激发了他们投身社会发挥余热的积极性。如今，每逢党组织活动，老干部们带着书报和纸笔，有的拄着拐杖，有的由家人搀扶，有的坐着轮椅，走出家门，参加活动。分部所属干休所先后7次被上级评为先进干休所。 （张卫强、曲德wei）
〖-ZW/正文〗
