〖ZQ/总期〗15296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设必须筑牢精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想信念及由其所规定的自觉的牺牲奉献精神。毛泽东同志早就说过，人总是要有一点精神的。我军就是在坚定的革命理想信念和牺牲奉献精神的支撑下，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，成为当今的文明威武之师。全军政工会讨论通过的《决定》指出：“要坚持不懈地强化革命军人的精神支柱”。深入学习领会、贯彻落实好这一要求，对于在新形势下全面推进军队的现代化建设，具有重大深远的意义和作用。
    强化革命军人的精神支柱必须牢固树立革命的人生观、价值观。革命人生观、价值观，是革命军人精神支柱的思想基础。军人追求的是国家的安全和利益。我军性质决定，军人必须把国家的安全和利益放在第一位，把个人的理想和抱负融入军人的使命和责任之中。现在有的同志认为在市场经济条件下“军人贬值”了，把社会上部分人“先富”与军人艰苦奋斗生活的一些差距看作是“当兵吃亏”。对此，必须深入抓好人生观教育，在理论灌输的同时，注重行为规范，坚持疏堵并举，引导官兵认清自己的职责，牢记自己的使命，树立马克思主义的科学人生观，坚决抵制拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽生活方式的侵蚀，抵制“酒绿灯红”的消极影响，真正做到防微杜渐。
    强化革命军人的精神支柱必须坚定社会主义的信念。坚定社会主义信念是革命军人精神支柱的核心。在社会主义信念的支撑下，无数革命先烈前赴后继，英勇牺牲，推翻了压在中国人民头上的三座大山，创立了人民共和国，开创了社会主义革命和建设的新时代。当前，建设有中国特色社会主义的任务复杂艰巨，更要求军人牢固树立坚定的社会主义信念。正如邓小平同志指出的：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点。”要采取多种形式，教育引导官兵深刻理解建设有中国特色社会主义的重大意义，解决思想上存在的一些疑点、难点和热点问题，使大家坚信建设有中国特色的社会主义是前无古人的伟大事业，坚持党的基本理论、基本纲领、基本路线，自觉运用邓小平同志“三个有利于”标准和关于社会主义本质的论述，认识和观察社会，分析新情况，解决新问题，不管风吹浪打，始终坚信社会主义必定胜利。
    强化革命军人的精神支柱必须弘扬爱国奉献的精神。爱国奉献精神是革命军人最基本的道德要求。爱国奉献精神历来是动员和鼓舞每个军人团结奋斗的巨大力量。在新的历史时期，弘扬爱国奉献精神对我军官兵尤为重要。古往今来，将士戍边，爱国为先。我军无数革命先烈为了祖国尊严、民族利益，驰骋疆场、从容就义，靠的就是强烈的爱国之情、民族之义。爱国是我军性质所决定的，它是革命军人对养育自己的祖国的一种自发感情，这种感情上升为理性，就能成为军人建功立业持久的精神支柱。为此，要加强国史教育，使每个军人深知中华民族的昨天、今天和明天，激发忧国心、爱国情、自豪感；要加强国情教育，使每个军人了解我国目前还处在社会主义的初级阶段，面对现实，识大体、顾大局，为国分忧，以实际行动支持国家的四化建设，在忍耐中求进步、求发展，勤俭建军，艰苦奋斗；要加强我军使命教育，使官兵增强搞好我军现代化建设的紧迫感，自强不息，瞄准强敌，立足打赢，苦练杀敌本领，把党和人民赋予的使命落实到保卫国家的安全上，以报效国家为荣，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，在军旅生涯中竭力为祖国贡献聪明才智、青春和热血，甚至不惜献出自己的宝贵生命。
〖-ZW/正文〗
