〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拿破仑的兵种出身想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时代的拿破仑，考入军校后，炮兵战术成为他最喜爱的军事专业。十六岁时，也就是他在巴黎军校第一学年结束时，就取得了通常要三年才能获得的军官任职资格，被任命为炮兵少尉。
    由于拿破仑的这一兵种出身和兴趣，使他在尔后的军事生涯中，把炮兵火力袭击和步骑兵冲击巧妙地融为一体，运用起来显得格外的得心应手，导演出一幕幕有声有色的活剧来。土仑战役，是拿破仑服役后参加的第一次战役。战斗中，由于拿破仑周密地配置炮兵、布置包围，发起冲击时机的恰到好处。结果，土仑这一曾被看成是无法攻克的堡垒，被初出茅庐的拿破仑拿下了，从而轰动了巴黎。战斗结束后，年仅二十四岁的拿破仑上尉，被破格提拔为准将旅司令。
    最近看了某师组织的对抗演习。演习中，有个炮兵出身的年轻团长充当“蓝车司令”，结果使对手在抗敌火力袭击的训练课题中屡遭炮火欺骗，连连失分。演习结束时，红军团长感慨地说：“要想当一个合格的合成指挥员，看样子还得先去当当炮兵连长，当当各兵种的主官……”。
    这件事，使人悟出一个道理，要想做个“合成通”，必须先得是个“兵种通”。一个合成指挥员，如果仅仅满足于背熟几条使用原则，记住几个数据，恐怕是难以适应现代诸军兵种协同作战的要求的。合成指挥的“金字塔”，是由一块块兵种知识的“巨石”砌合而成的，不潜心琢磨每一块“巨石”，就很难筑成雄伟壮观的“金字塔”。
    某师在组织兵种知识学习时，改变过去背背原则、看看武器装备、熟悉有关数据的做法，他们在训练中把主官先“下放”当炮群群长，障碍设置队长，坦克预备队长，空军引导小组组长等“微职”，先当好兵种的“低级”指挥员，考试及格后，再“升任”为合成指挥员。这个师还和一个坦克师、炮兵师挂钩互相学习，并制订出二年规划。今年互相派干部住到对方连队和机关见学，明年选调优秀干部交换任职，从而打破兵种界限，把各级指挥员确实培养成精通各兵种使用，特别是对几个主要兵种具有较深造诣的合成指挥员。一切有心研究合成指挥的同志，可以从中得到一点启示。
〖-ZW/正文〗
