〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运开/孙明英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团将闭路电视用于干部指挥训练
    本报讯 海南军区高炮团将闭路电视应用于干部射击指挥训练，使各种空情和攻击目标及高炮阵地配置等想定情况能在电视屏幕上显示，增强了教学的形象化和实战感，并易于发现和纠正指挥训练中的问题，有效地提高了高炮干部射击指挥能力。5月中旬，来自各高炮分队的近百名军事干部观看了他们反空袭的训练录相。（陈运开、孙明英）
    某高炮团用“四集中”方法训练干部
    本报讯 武汉军区某高炮团抓紧干部在职训练，采取集中上课、集中辅导、集中作业，集中讨论的方法，加大了军兵种知识、射击指挥、战术理论和外军研究等内容的比重，促进了干部训练的落实。截止5月12日，这个团干部在职训练已完成年度计划的80％以上。（纪三、正亮）
    某军司令部人员撰写学术文章
    本报讯 南京军区某军组织司令部人员结合本部队的作战任务、作战对象和战区地形，针对外军编制装备、作战思想、战役战术的新变化，探索协同作战克敌制胜新战法，撰写学术论文，活跃了军事学术研究。至5月20日止，已有四十五篇学术文章被军内报刊采用。（沈伟光、钱锋标）
    副连长林乐建探索用八五炮打气垫船
    本报讯 旅大警备区某部一炮连副连长林乐建，立足现有装备，苦心研究用八五炮打气垫船的办法。他对八五炮的射击方法以及瞄准部件、击发装置等进行了改革，初步摸索出“八五炮打气垫船直瞄射击法”。5月19日，他撰写的论文在沈阳军区第三次军事学术会上宣读，受到了有关部门的重视。（桐璐、义福钢）
    某军给三级军事主官进行合同指挥知识补课
    本报讯 沈阳军区某军对新任军、师、团三级军事主官进行合同指挥知识补课，组织他们学习电子、激光、微电脑以及气象学和外军战例等军事知识。5月初考核，参加学习的三十多名军、师、团军事主官都取得良好以上成绩。  （清艇、吴学陵）
〖-ZW/正文〗
