〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国体育史上又一新的篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民“丰收杯”篮球赛9月举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者从国家体委获悉，1984年全国农民“丰收杯”篮球赛将于9月举行。这是我国有史以来第一次举办的全国性的农民体育比赛。
    规程规定，参加比赛的每个队的运动员，必须全部来自一个乡或公社。参赛各队的上属县（旗）必须符合下列条件之一：1983年人均集体分配收入超过四百元以上；农业总产值比1978年翻一番；1983年向国家提供商品粮在一亿斤以上；三中全会以来，商品生产发展较快，向国家提供经济作物产品、畜产品、水产品，以及工副业产品增长一倍以上；建设社会主义精神文明的先进单位。
    规程规定的报名条件虽严，报名参加的队却有二十多个。于是主办单位决定于9月5日至11日分别在江苏省丹阳县，河南省荥阳县、辽宁省营口县举行预赛；9月20日至26日在湖北省孝感市举行决赛。
    农民“丰收杯”篮球赛的举行，反映了我国农村的大好形势，是我国体育事业蓬勃发展的又一标志，必将受到人们的普遍关注。
〖-ZW/正文〗
