〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武空两所院校发挥各自优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“智力爱民”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴河/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达学院和第一航空机务学校的知识分子开展“智力爱民”活动，积极为地方发展工农业生产贡献力量，截至6月中旬，他们为驻地举办新技术培训班十一期，训练微电脑、机械、农业科技等各类人才三百一十二名。
    雷达学院帮助武汉市电子工业局举办了三期微电脑培训班，有一百一十一名厂长、经理、工程师、产品设计和技术情报人员参加学习。学院院长、副教授王士俊亲自指导制订教学计划。计算机教研室抽调四名经验丰富的教员任教。经过培训，三十五名厂长经理初步掌握了微电脑的基本知识。七十六名工程技术人员除五人因事没有参加考试外，全部取得电脑单科结业证书。这个学院的副教授王长胤为武汉地区办了三期微机培训班，为湖北省通信学会讲课近三百小时，为武汉地区高等院校、科研所和二十七个企业培养微机人才一千二百余人。现在王长胤正在湖北电视台制做教学录相片，将通过电视台向全国播讲微机知识。
    第一航空机务学校位于河南信阳市，周围有二十五个生产队。学校知识分子为当地农民举办科技资料展览，介绍中外农村发展经验，提供科学致富的信息。学校还为农民办了数学、农药化肥配置使用、农业机械使用维修、钟表、电工修理五个培训班，培训农村技术人才二百多人。学校知识分子还积极关心地方中小学校的智力开发。他们帮助九所中小学校举办外语听写、数学、物理及写作等十五个讲座。还在一些中小学进行了微机知识普及教育。信阳市五中缺乏教学实验器材，他们用废旧器材.帮助研制了八十三台仪器、教具，使该校在信阳地区学校教具评比中获得了第一名。 （吴河、徐生）
〖-ZW/正文〗
