〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如空中铁骑成为一个新兵种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中铁骑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵器对作战方式的影响，有一个从量变到质变的过程。当一种新兵器还是战场上的点缀时，它只能要求对旧作战方式进行某种程度的改进。一旦这种新兵器促成一个独立的军兵种出现后，划时代的、崭新的作战方式就要诞生了。从飞机的出现到空军的成立，使制空权由理论变为实践；从坦克的发明到坦克兵团的组建，使“闪击战”的理论付诸实施。本文从直升机的使用，预测可能产生一个新兵种――直升机部队，并由此联想到作战样式的变化。当然，这些设想都属于“将来式”，还只是一种可能性。为了使理论探测更接近客观实际的发展，“未来战场设计”欢迎各种不同的“图纸”。――编者
    在“未来战场设计”中，一些预测文章提出：要注意“来自武装直升机的威胁”，“警惕作战方向的‘漂移’”等等，这些都是颇有见地的。
    如果我们进一步深入地研究，就会提出这样的问题：未来战场上会不会出现一个崭新的兵种――武装直升机部队？如果回答会出现，那么它将给作战带来哪些变化呢？
    前不久，一些西方国家的军事研究人员通过对七种不同型号的武装直升机进行鉴定，专题研究了武装直升机的特征、使用范围、作战样式、作战能力及存在的主要问题。由此得出结论说：尽管直升机是在空中飞行，但是它在飞行或使用武器时需要适应地形的变化。因此，直升机不是空军的作战手段，而是地面部队的作战手段。有人提出：如果大量“装备直升机，确实会出现一个新兵种。”这是一个值得重视的信号。
    任何一个新兵种的产生，都是同相应的新兵器的出现、生产能力，以及人们对这种兵器系统的认识相联系的。一旦这种新兵器形成了一个新的武器系统并能够大量装备部队时，军事家们总是力图寻找出这种新式武器系统的最佳编组形式，并以此为基础来改变以往的作战手段。这时，孕育着的新兵种就开始跳动在母腹之中了。
    在第一次世界大战中，英国人首次使用坦克，取得了赫赫战果。但是，英国人只是把坦克作为步兵的辅助武器，以前者引导后者，克服纵深配置的堑壕系统，并没有看到坦克部队的独立作战能力。倒是吃了苦头的德国人从战争中发现了坦克的真正价值，并且确定把发展坦克作为首要任务。战后，古德里安倾其全力研究了坦克技术和战术使用的有关问题，终于提出了以集中使用坦克为核心的“闪击战”理论。伴随着“闪击战”理论的出现，装甲坦克兵也就应运而生；而装甲坦克兵的出现，又为实施闪击战奠定了必要的物质基础。
    著名的直升机设计师西科尔斯基曾经风趣地说过：“凡是马能干的，直升机都能干，而且还会飞。”看来，这位设计师当时并没有想到直升机会对今后的作战方法产生重大影响，只是为设计了一种新型的运载工具而自豪。
    1937年，当直升机完成了它的首次试验飞行后不久，第二次世界大战就爆发了。由于当时人们既没有认识到直升机的真正价值，又没有大规模的生产能力，它在战争中的作用就显得无足轻重，也就自然地推迟了直升机逞雄的时代。
    但是，人们的认识是不会停止的。随着直升机的技术难题逐一被攻克，生产成本的不断下降，数量上的日益增多，加之直升机本身武器系统的迅速改善，它的优越性也就逐渐显露出来。美国人在越南战争中广泛地使用了武装直升机，不仅用它随时运载和转移兵力、兵器及物资，用它直接参加地面的攻防作战，而且还用它遂行各种特种作战任务。这就在理论和实践上为发展武装直升机部队奠定了坚实的基础。
    越南战争后，美军进一步总结了战争经验，组建了为摧毁对方坦克和其他装甲车辆的小规模的武装直升机部队――“空中骑兵战斗旅”，并颁发了《空中骑兵战斗旅野战条令》。规定“空中骑兵战斗旅”可以在军的编成内独立地进行战斗，也可全部或部分地在师、地面战斗旅或装甲骑兵团的作战控制下进行战斗。
    创新往往艰巨而缓慢，效仿则经常象潮流一般。目前，北约和华约各主要国家的军队中都组建了小规模的武装直升机部队和分队。据美国报刊报道，美军今后的师的编成内将有陆军航空兵旅；苏军的陆军师里也编制了武装直升机团。
    从战争发展的历史轨迹和一些国家军队的编制装备中，我们可以看到这样一个趋势：武装直升机部队在各国陆军中所占的比例越来越大。根据这一趋势，我们可以推测，随着武装直升机部队的日益增多，最终可能导致武装直升机部队成为一个崭新的、名副其实的独立兵种。
    假如空中铁骑成为一个新的兵种，它对作战方法所产生的影响，就不仅仅是局限在战斗上，而是战役上，甚至影响到作战双方的整个战略行动。那时，过去传统的战场概念将进一步受到冲击，在我方实际控制的战役后方，可能会出现一个个独立的战场。武装直升机部队的使用，可能不仅仅是为了支援地面部队发展进攻，而是在一个方向上独立地或有其他兵种协同展开空中突击。在一些战役方向上，空中铁骑将居主导地位……我们的学术研究应当对此有所预见。
〖-ZW/正文〗
