〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一石三鸟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军在日本举行演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，美军于5月7日在日本山梨县富士演习场举行了一次军事演习。参演部队有美驻夏威夷步二十五师的一个连和驻南朝鲜的部分A―10攻击机。这是二十多年来美军首次在日本单独举行军事演习，美军进行这次演习的企图是：
    一是防止苏军在日本北部登陆，严密封锁海峡。今年4月，美国有关方面认为：“在未来战争中苏联为了通过日本海诸海峡，将对北海道等地实施登陆作战。据此，美国平时要于该地储存兵器，必要时将步二十五师调往北海道，阻止苏军登陆。”这次演习是实施这一战略设想的一次具体行动。
    二是提高部队战时机动能力。自1955年美军从日本大批撤出以来，历次美日联合演习都以日军为主，美军仅是有限度或象征性地参加。这次是美军独立进行演习，参演部队从美国的夏威夷乘运输机飞抵日本厚木，紧接着转赴富士演习场实施实弹射击和战术演练。参演部队官兵事先不知道演习的具体安排，情况突然，条件近似实战，这就为美军在战时迅速向日本机动兵力提供了经验。
    三是进行必要的战场准备。美步二十五师除了解到一些预定战场情况外，还根据演习中出现的问题，有针对性地加强战场准备及改进今后的训练。美军还将进一步研究在北海道储存武器装备的种类和数量、战场输送、防御体系、集结展开地区等问题，以便在将来需要时赴日作战。（贾西金）
〖-ZW/正文〗
