〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍回乡办家庭林场可以吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央书记处农村政策研究室艾云航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    我是一名超期服役的老战士。如果组织上今年让我退伍，我打算回乡办一个家庭林场，为绿化荒山、绿化祖国贡献力量，这在政策上允许吗？
    五一○七九部队 马志峰
    马志峰同志：
    作为一个老战士，在部队期间应当安心服役，干好本职工作。如果以后组织上决定你退伍，你想回乡植树造林，绿化荒山，这一志向也是很好的。
    你在来信中询问能否办家庭林场的问题，如果你的家乡具备办林场的条件，根据党的有关政策，是完全可以的。我国是一个多山的国家，森林面积较少，荒山、荒坡很多，全国还有十二亿多亩宜林荒山、荒坡没有绿化。党中央提出，到本世纪末，全国森林覆盖率要从现在的12.7％提高到20％。实现这一目标，任务是十分艰巨的。而且绿化荒山、荒坡是一项开发性事业，需要很多劳力和投资。如果只靠国家去办，那是不行的。必须广泛发动群众，充分调动各方面的积极性。为此，党中央制定了一些特殊政策，其中就包括提倡和鼓励群众承包荒山、荒坡、荒滩种树种草，兴办家庭式或合作式林场、牧场、苗圃、果园、茶园、桑园等。荒山、荒坡多的地方，还鼓励群众集资、合伙大面积承包开发，可以几百亩，几千亩，也可以上万亩。承包时间可以较长一些，可以三十年，五十年，并允许继承。对这些承包者，要尊重他们的经营自主权，保证他们的正当权益，任何单位和个人不得侵犯。还要帮助他们解决各种具体困难。目前全国各地已经涌现出一些家庭林场和承包大户，受到了各级领导的支持。
    中央书记处农村政策研究室 艾云航
〖-ZW/正文〗
