〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华/王刚/肖生龙/张金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连冒雨修复古白塔
    本报讯 五月二十日，沈阳军区某部二连全体指战员，冒雨修复一座被雷电击坏的国家重点文物辽代白塔。（程华、王刚）
    医疗队到边远山区部队巡诊治病
    本报讯 四十七医院派出一支五官、口腔专科医疗队，于四月十六日至六月五日，深入到常年驻守在边远山区的部队，为一千七百多名干部战士防病治病。（吴悦）
    向西藏少年儿童赠送光学仪器
    本报讯 五月下旬，国防科工委驻西藏某部队向西藏自治区少年儿童赠送一台价值三十多万元的光学跟踪经纬仪器，供学习科普知识使用。
    驾驶员朱立军被誉为军营修表“小专家”
    本报讯 八三四七一部队三连驾驶员朱立军，到今年六月上旬止，两年半来利用业余时间为干部战士和驻地群众义务修表八百一十多只，被大家赞誉为军营修表“小专家”（时卫东、周树保）
    某师帮助天山林场植树四万五千株
    本报讯 五月下旬，乌鲁木齐军区某师先后出动一千多名指战员，登上天山海拔两千米处，帮助地方林场栽植松树四万五千株。（肖生龙、张金荣）
〖-ZW/正文〗
