〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国发射截击导弹看外空军备竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外空军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，美国陆军从太平洋夸贾林岛试验场发射一枚截击导弹，成功地摧毁了从加利福尼亚海岸范登堡空军基地发射的一枚“民兵”式洲际弹道导弹的模拟弹头。这种截击导弹上备有制导计算机和长波红外传感器去探测目标，其弹头速度接近每秒两万英尺，在地球大气层外六十多英里的高空击中目标。美国国防部发言人称：“这是美国第一次截击成功，就目前了解到的情况来看，也是世界上的第一次。”
    就在五角大楼兴高采烈地宣布上述消息的同一天，苏联领导人契尔年科再次表示，苏联和美国应该立即开始正式谈判，就禁止反卫星武器达成协议。他说，应该在空间武器尚未部署的时候，就禁止这种武器毫不拖延地达成协议。12日，美国国务卿舒尔茨说，苏联的建议是“不真诚的”，其目的是阻止美国试验苏联已经掌握的这种武器系统。他指出，“事实是苏联已部署了经过试验的反卫星系统”。
    今年早些时候，美国提出了“星际战争防务计划”。国防部长温伯格强调，苏联在星际战争方面已经先走一步，所以美国必须急起直追。这次发射成功的截击导弹，就是里根总统用数十亿美元研制“星际战争”武器计划的一部分。
    二十多年来，美苏从各自的全球战略出发，把扩充、更新核武库作为双方军事力量的核心和争夺世界霸权的重要手段。目前，美国拥有战略核武器二千一百多件，苏联拥有二千四百多件。双方基本处于“均势”状态。谁也无力通过第一次核打击把对方的导弹核武器全部摧毁，保障自己不受核报复。为了打破这种“核均势”，双方一方面进一步加强自己的核力量，改进核武器的防护措施，另一方面都在发展更加先进的航天武器，以图直接摧毁对方的地面和来袭的核导弹，保护自己的国土和战略核武器免遭核袭击，保持进行核报复的能力。同时，美苏两家迄今已向外层空间发射两三千个卫星，基本上建立起种类比较齐全、性能更加完善的军事卫星体系，成为双方战争机器的重要组成部分。由于侦察卫星、预警卫星、导航卫星、测地卫星等军事作用与日俱增，美苏一方面寻求防护己方卫星的手段，一面加紧研制反卫星武器，企图以此为手段摧毁对方的军用卫星系统，使对方的军事指挥系统瘫痪，导致对方的战略核力量失去袭击能力。
    为此，美苏双方制订了耗资巨大的发展空间武器系统的计划。它们正在加紧研制和发展的空间武器主要有：
    ――反卫星武器系统。这种截击装置本身是一种攻击性武器，可通过接近目标后自爆来摧毁敌方的卫星。据报道，苏联已进行二十多次截击卫星试验，目前已具备一定的实战能力。美国则一直在发展反卫星核导弹和机载自动寻的反卫星导弹。
    ――航天飞机。航天飞机不仅可以运送、检修大型军事卫星，组装空间军事设施，试验各种通信设备和空间武器系统，而且还具有空间反卫星、反导弹以及装备核武器对地面目标进行战略袭击的能力，这是未来“星际战争”的一种重要武器。美国已制成“哥伦比亚”号、“挑战者”号和“发现者”号三架航天飞机，第四架“阿特兰蒂斯”号预计今年出厂。前两架已进行多次飞行，第三架的飞行也已准备就绪。苏联也在加紧研制航天飞机。在这方面，美国处于领先地位。
    ――永久性航天站。永久性航天站在未来“星际战争”中具有多种用途。它可用作“空间指挥所”，进行各种空间试验和维修航天器，还可作为部署激光、粒子束、微波束和等离子体束等定向能武器系统的载体，以摧毁对方的卫星、地面和空中飞行的导弹。苏联早就进行筹建永久性航天站的试验，目前已奠定了初步的基础。据认为，1990年前后，苏联将可能建成第一个大型永久性航天站。美国在这方面起步较晚，略输一筹。据报道，美国已拟订了筹建航天站的计划，大力赶超苏联。
    事态的发展表明，两个超级大国都在加速研制各种新型的空间武器系统，进行外层空间的实战准备。美国已成立航天司令部，与海、陆、空三军平行，统管全美的外层空间军事活动。美苏双方在外层空间的军事争夺已进入了一个新阶段。它们为压倒对方、争夺世界霸权，甚而在必要时打一场“星际战争”的危险性正在增长。
〖-ZW/正文〗
