〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军攻克越军两个据点 民柬国民军和游击队最近在柬埔寨戈公省和暹粒省等地猛烈打击越军，攻克越军一个营级和一个排级据点，毙伤敌人一百多名。
    海湾六国将共同抵御外来侵略 据阿曼通讯社20日报道，阿曼负责安全和国防事务的副首相泰穆尔对中东社记者说，如果海湾合作委员会的任何一个成员国遭到侵略，它们将准备进行集体抗战。
    联合国组成监督小组监督两伊执行有限停火协议 联合国发言人20日说，监督伊朗和伊拉克执行不袭击对方民用目标协议的两个小组已经组成。一个小组将驻在巴格达，另一个将驻在伊朗附近地方，在伊朗要求调查时才进入伊朗境内。
    里根政府决定不向科威特提供“毒刺”导弹 据美国《纽约时报》20日援引国务院官员的话报道说，里根政府已经通知科威特，由于受到国会政治上的反对，美国将不能向科威特提供“毒刺”防空导弹。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
