〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军怎样挑选舰长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问“博里”号舰长德洛内中校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是法国“博里”号护卫舰的舰长：他白色的军服上佩着黑底金锚中校肩章，左肩挽一条果绿色编结丝带，仪表端庄；他在各种礼仪场合里举止大方，讲话得体；他对自己的军舰是这样熟悉和喜爱，驾驭着它出访，到过世界不少著名港口……
    德洛内舰长是一位标准的法国军官，他的情况引起了我的兴趣，在法国官兵乘火车前往杭州参观游览的途中，我随车采访了他。
    德洛内舰长今年四十四岁，已婚，有三个孩子。他1961年参加海军，在海军学校学习三年，毕业后在舰上服役七年，先后在大西洋舰队和地中海舰队任职。1970年，他到美国诺福克海校学习舰对舰、舰对空导弹专业，毕业后担任“布韦”号护卫舰导弹部门长和“马尔维纳斯”号巡逻艇艇长。1976年，他第三次住学，到法国海军学院深造。毕业后在海军参谋部财务部工作，数年后又回到舰上，去年10月担任“博里”号通信护卫舰舰长。说到这里，他向我介绍了过去的经历后，两手一摊，耸耸肩说：“我的生涯没什么特殊，是很常规的。”所谓“常规”，换句话说，就是大多数法国海军军官所走的标准式的道路。
    记者指点他胸前的六枚勋章，说明他的话里包含着谦虚。他微笑着介绍了勋章的来历：那枚红的，是法国最高级的荣誉勋章，授予有杰出贡献的军人；那枚蓝的，比荣誉勋章低一级，奖励那些老老实实服役的人……
    “法国海军军官要具备什么样的素质？”我问他。
    “素质？”德洛内反问了一句，他略作思索后说：要成为军官，在入军官学校以前，必须具有“业士”学位（“业士”是高中毕业后参加统考，相当于大学预科水平）。海军军官学校每年招生，约有六七百人应试，十里挑一。录取后的学员，在海校学两年理论，然后，在“贞德”号航空母舰上实习一年，才能成为军官。海校的毕业证书得到法国教育部承认，相当于工程师水平。法国海军军官大约50％是海校毕业的，另外50％是从有经验的军士中提拔的。优秀军士经考试合格，成为军官，和海校学员一起到“贞德”号实习。现在“博里”号护卫舰上的十名军官都有大学学历，其中三名毕业于海校，四名来自军士，另外有一名军医、一名军需官和一名准尉。
    “您懂外语吗？”记者问。
    德洛内说：“英语讲得不太好。法国军官绝大多数都懂英语――当然，主要是专业英语，我可不太懂莎士比亚。”在座的人都笑了。
    我又问：“刚才您说了军官的素质，作为舰长呢，法国海军怎样挑选一位舰长？”德洛内舰长告诉记者，舰艇长的任命由海军参谋部提出建议，国防部批准。舰艇分为三级：小舰艇，经过海校培养的军官就可以担任舰艇长；象“博里”号这种中级军舰的舰长，要经过海军学院培养；更大的军舰，例如航空母舰，舰长都是将军，舰长任命要由国防部长表示意见。
    记者想起德洛内曾经在海军财务部任过职，就问他：“一个舰长，是不是都要有在机关和后勤工作的经历？”
    他说，“象‘博里’号以上大中型军舰的舰长，都需要在机关工作一段时间。至于是否搞后勤，那倒不一定。”
    采访时间不短了，记者有意识地将话题转到了新的技术革命。记者问德洛内：“当前，大量新的技术、特别是电脑出现在各个领域，包括军事领域，这种新形势，您是怎样看的？”
    “美国有人叫‘第三次浪潮’，法国则叫‘第四次工业革命’，说法不一样。”德洛内饶有兴致地说，“我看，第四次工业革命比前几次更难以对付，这次的浪潮更高一些，我们必须在浪峰中航行。”
    问：“浪峰，这很形象。军队如何迎接这个浪峰的到来？”
    答：“要不断学习。不能光满足技术上的学习，还有其他一系列的学习。我在发挥自己的军官和舰员的积极性，我的使命是把舰员组织起来，吸取好的东西。”
    美丽的杭州快到了，在结束采访时，这位舰长对中国海军建设表示了良好祝愿：“中国海军为发展自己的力量已经作出很大的努力，希望你们的目标能够顺利实现。”
    德洛内中校在“博里”号军舰上接受记者采访。 沈立江摄
〖-ZW/正文〗
