〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区派出雪山医疗组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入边防哨卡巡回治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游作奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，西藏日喀则军分区收到一封由四名边防战士联名写来的感谢信，对军分区派出的雪山医疗组表示衷心感谢。
    今年4月，这个军分区派出一支雪山医疗组，深入雪山哨卡，行程三千五百公里，历时四十多天，热情为驻地平均海拔四千米以上的八十三个边防连队和哨卡的干部战士普查身体和治病。在海拔五千三百米的查果拉哨所，因为山高缺氧，医疗组的同志高山反应严重，组长贵正德头昏头痛，恶心呕吐，连续拉肚七次，两顿没进一粒米，但他一直坚持为干部战士作治疗检查。一次，医疗组去海拔四千七百米的某山口时遇到狂风暴雪，汽车在山脚开不上来，同志们就跳下车，背的背，扛的扛，迎着风雪将全部器械和药箱运上山去。山口的干部战士见此情景，感动得热泪盈眶。（游作奎）
〖-ZW/正文〗
