〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见缅甸副总理吴吞丁
    中共中央顾问委员会主任邓小平21日上午在会见缅甸副总理兼计划、财政部部长吴吞丁时说，中缅两国之间有着特殊的友谊――“胞波”情谊。我们两国要按照和平共处五项原则不断发展友好合作关系。
    吴吞丁对此表示同意。他说，吴奈温主席曾十一次来中国访问，周恩来总理曾九次去缅甸访问。我们两国领导人的频繁来往反映了两国之间的“胞波”友情。邓小平向客人们介绍了中国的外交和国内政策。
    彭真会见欧洲议会议长
    全国人大常委会委员长彭真21日晚上在人民大会堂会见了欧洲议会议长彼得・丹克尔特和夫人。彭真在会见时说，几个月前我会见以德舒什夫人为团长的欧洲议会对华关系代表团，现在又能高兴地与议长和夫人会晤，这表明我们双方之间的关系是很好的。彭真说，中国和欧洲共同体之间的友好合作关系将不断扩大。
    丹克尔特议长说，赵紫阳总理最近对欧洲的访问以及其他双方之间的互访，表明我们都愿意加强在政治和经济方面的关系。
    丹克尔特表示相信欧洲共同体与中国之间的良好关系定会得到进一步的发展。
    六十项发明创造获得国家奖励
    国家科委发明评选委员会第十五次会议16日至21日在北京举行。经过几天的评选，共有六十项发明创造获得国家奖励。
    清华大学潘际銮等人发明的新型MIO焊接电弧控制法获得了一等奖。利用这项成果在国内可以生产新一代的电弧焊机，对提高焊接质量有普遍意义。获得一等奖的还有多抗性丰产玉米杂交种“中单二号”。1983年全国推广面积达到两千多万亩，是我国种植面积最大的一个玉米杂交种，每年增产价值达到二亿多元。
    国家物资局将对农村组织计划外物资供应
    为了深入贯彻中央今年一号文件精神，解决当前农村生产资料供应紧张的状况，国家物资局从现在开始，将在国家计划安排之外，组织多种农用物资，专门供应农村，用于建房和村镇建设，支持和促进农村专业户和乡镇企业发展商品生产。
    据了解，国家物资局组织的第一批计划外供应农村的物资，包括三十万吨钢材、二十万吨拆船钢板、三十万立方米木材和四万多辆载重汽车。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
