〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争的“效率之神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈自动化指挥系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古塘山陈永康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自动化指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年6月3日凌晨二时许，美国战略空军司令部地下总部值班室的荧光屏上，突然出现了洲际导弹和潜射导弹来袭的信号，情况十分危急！值班人员随即按下红色警报电钮，顿时警灯闪烁，一系列指令在几秒钟内发出，一百架核轰炸机于十分钟内处于待飞状态，一百五十三支部队控制的一千零五十四枚火箭已处于最高警戒状态，一架空中指挥与控制的飞机已起飞，总统的“空中指挥部”也处于待飞状态……
    尽管这是一次“演习”，但它却从一个侧面，体现了自动化指挥系统的快速反应能力。
    指挥自动化，是用电子计算机将指挥、控制、通信、情报各分系统联在一起的综合系统。由于指挥、控制、通信的英文字第一个字母是C，情报的第一个英文字母是I，所以外军都把它简称为C31系统。它是以电子计算机为主的技术设备，通过通信网络，与各领域的技术终端相联接，构成自动化指挥系统。如果把这个系统比作现代化战争的“中枢神经”，那么，电子计算机中心，就是它的核心部分，具有高速运算能力、一定的逻辑判断能力和惊人的信息储存能力；通信网，就相当于遍布人体的神经系统，是指挥自动化的纽带；信息终端，则相当于人的感官，是指挥人员实施指挥的工具。在这个总系统中，各级指挥所既是上级的信息终端，又是下属的指挥中心。
    现代战争，是高度现代化的诸军兵种密切协同的立体战争，其突然性、破坏性和作战范围都将空前提高，因此争取时间、提高指挥效能，就成了指挥过程中的一个头等重要的问题。指挥自动化，就是运用当代最新的科技成果，解决这一问题的最主要、最有效的途径。指挥自动化用于战备、训练和实战后，被世界各国军队公认为现代战争的“效率之神”。苏军称它是继核武器、洲际导弹出现之后的“军事革命的第三阶段”。
    现在，一个师司令部在作战中所获得的情报，远远超过了第二次世界大战时期的同类兵团，而且这些情报异常活跃，稍纵即逝。指挥员要在比以往尽可能短的期限内，甚至在瞬间定下决心，主要靠自动化指挥系统提供及时、准确的情报。据外国军事专家估计，用手工作业方式通常只能处理所获情报的30％以下，真正送到司令官手里的情报实际上还不到10％，这将给决策带来很大的不确实性和危险性。美军建立自动化指挥系统后，每天能传输二十亿字符的情报，差错率低于一千万分之一。其北美防空司令部的自动化系统，能同时处理二千五百个空中目标，可储存几十亿情报信息，调阅一份资料仅需一至二分钟。正因为指挥自动化能及时、准确、有效地提供各种情报，尤其是战术情报，从而满足了战场作战快速反应的需要。在贝卡谷地之战中，以军从派出无人驾驶侦察机，查明叙军导弹阵地的准确位置、雷达频率和其它各项数据；到用作战模拟飞机诱使对方雷达开机；到形成最佳攻击方案，出动近百架各型战斗机，发射各种反雷达导弹、空地导弹，全部摧毁叙方十九个导弹连，仅用了六分钟。这个实例说明，使用自动化指挥系统，能有效地解决缩短收集与处理情报、判断情况、定下决心和实施作战的时间等一系列问题。
    由于自动化指挥系统广泛地应用于战术范围，使得作战的指挥周期大大缩短。美陆军战术指挥系统能遂行三十种作战任务，营向旅、师通报情况时间缩短了一半，师指挥周期减少了一至三小时；其战术空军采用自动化指挥系统后，使原来需用两昼夜拟制战斗命令的时间，缩减到两小时，计划战斗时间从十小时缩减到十五分钟。在越南战争中，美军投放了一种“热带树”的震动探测器，自动化指挥系统根据它送回的情报，从发现目标到派出飞机进行袭击，一般只需五至七分钟。苏海军称，其所有舰艇在执行海军司令官的命令时，不到九十秒钟就能射击。所有这些，单靠人脑是无法达到的。据外军资料，没有使用自动化指挥系统以前，指挥人员要把85％的时间用于复杂烦琐的计算，只有15％的时间考虑战术；装备这一系统后，他们至少可用85％的时间去考虑战术，进行创造性劳动了。
    指挥手段这一革命性变革，对现代战场上的战斗行动带来了一系列深刻的变化：它将使军事行动更加紧张、复杂，行动方法的选择更加适当，协同动作的组织更加完善。如果实行全自动化系统，将会最大限度地缩减战斗行动的准备时间，进而加大战斗的突然性；提高部队的独立作战能力和机动能力；适应复杂多变的战场情况，突然改变某个方向、某一地段的力量对比，以及扩大战斗行动的正面和纵深等等。
    总之，自动化指挥这一现代战争的“效率之神”，正在改变着传统的指挥手段和时间观念。随着这一系统在实践中的不断完善，必将影响到未来战争的各个方面，实现指挥的自动化，是现代战争发展的一个必然趋势。
〖-ZW/正文〗
