〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄测绘大队”不护短敢亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖朝德/向泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进单位报喜又报忧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按： 这两则新闻，一个是先进单位敢亮“丑”，一个是参战部队写功模材料不掺“水”，都体现了一种可贵的精神：讲真话，办老实事。弄虚作假，做表面文章，报喜不报忧这种坏作风使我们吃了不少苦头。我们搞改革，首先要革掉这种坏作风。不然，不仅改革要流于形式，而且还会贻误工作。
    本报讯 6月6日，成都军区司令部直属政治部领导听取了关于“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”揭短的情况汇报后，说：“先进单位不护短，敢于报忧，是件催人奋进的大好事。”
    这个测绘大队在5月15日的《大队简明新闻》中，登了四条报忧的新闻，其中一条写道：“政委安庆云、大队长刘学超工作不仔细，不深入，大队营门口的花台修起一半后返工，浪费了一笔经费，在群众中也造成不良影响。领导的官僚主义作风，使近百元经费化为乌有，应该吸取教训。”5月16日，上级领导看了这条报忧新闻，脱口赞道：“公开点名批评领导，真是新闻。”分散在巴山蜀水六十一个县市测绘作业的干部战士读了《大队简明新闻》，纷纷写信赞扬。
    4月17日，这个大队后勤上报了一份财务管理经验材料，军区财务部说：“你们的财务管理典型经验很好，请大队领导审稿后，我们转发全区部队并上报总后勤部。”刘大队长和安政委看后，发现材料以好概全，报喜不报忧，有些事不够真实。他们认为：“先进单位更要实事求是，不能因为名声在外，就一好百好，什么都好。”他们回复财务部：“我们的汇报材料与实际情况有出入，不宜宣扬。”
    这个大队在1982年底被中央军委命名为“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”。今年2月，大队新领导班子组建时提出：“不能以好遮丑，一定要在揭短中不断前进，让英雄的旗帜更加鲜艳。”他们发动全体指战员找差距，提建议，订措施。3月17日，大队党委七名常委又面对面地亮自己的丑，揭部队的短，并写成材料，毫不掩饰地和盘端给上级党委。军区司令部直属政治部赞扬他们的实事求是精神，号召所属部队向他们学习，坚决改掉说假话、做表面文章、报喜不报忧的坏作风。  （肖朝德、向泽）
〖-ZW/正文〗
