〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国青年思想和生活正在发生某些变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美社会动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京六月二十电 据美国报刊报道，一些美国青年进入八十年代以来，思想和生活正在发生某些变化。
    在六十年代和七十年代，美国曾经出现一些被称为“嬉皮士”的青年。他们蓄长发，穿喇叭裤，颓废荒唐，玩世不恭。美国报纸说，近年来，美国出现了另外三种人――“雅皮士”、“亚皮士”和“拥皮士”。这些人分别被称为城市地区年轻的专业人员，有抱负的专业人员和不断升迁的专业人员。他们多半是些年轻好啃书本，下功夫钻研问题的大学毕业生。他们业务上进取精神很强，常常一星期要工作六十个小时，以便挣得更多的收入。
    美国的一份调查报告指出，由于受近十年科学技术的飞速发展和影响，美国的一些青年学生又喜欢起诸如数学、英语和科学等基础课。
    在社会生活中，一些美国青年又重新重视传统价值观念。他们除了关心自己的学业和前途外，也比以往较为新生和亲近父母了。美国报刊说，今天的美国青年开始再度重视仪表。多数青年和学生修着流行的短式发型，穿得干净漂亮。
    美联社在转述一篇题为《美国青年的情绪》的文章时认为，造成美国青年中一些思想改变的原因，主要是失业、通货膨胀等问题越来越严重，社会矛盾愈来愈尖锐，使他们开始注重实际。
〖-ZW/正文〗
