〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军令不行 只得抽签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战之初，盟军从1940年5月27日开始的敦刻尔克大撤退，进行到6月2日黎明时分，还有四千多名英军留在阵地上，尽管当时有十万法军扼守防线来掩护他们，但由于阵地的不断缩小，这四千人都在德军中程炮射程之内，在德军的轰击下重伤员不断增多，撤走重伤员的工作也陷于停顿。
    这时，英军指挥部发出命令，规定每一百名伤员留一名医官和十名医务人员，其余的到防波堤去等候撤走。但谁也不愿留。怎么办呢？军队本来应当靠命令行事，但此时此地命令大约行不通了。于是这就发生了英国陆军史上一次史无前例的抽签活动：医务人员把自己的名字写在纸上，一起放在帽子里，然后抽签决定谁走谁留。这对当时的英军士气实在是一个绝妙的写照。一位法国史学家叹道：在敦刻尔克之战中，“再没有比这一插曲更令人伤心不已的了。”（孙方杰辑）
〖-ZW/正文〗
