〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地炮声紧 边陲趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友安黄升华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防趣事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某部九连的阵地上，战士们利用战斗间隙，组织了许多有趣的活动。下面介绍的是我们耳闻目睹的几件事情……
    坑道音乐会
    周末，雨后的夕阳把山头阵地镀上一层金辉。在九连的坑道里，不时飞出阵阵清脆悦耳的笛子声和婉转抒情的二胡声。这里，战士们正在举行音乐会。
    还击越军武装挑衅的战斗一打响，九连就坚守在这个海拔五百多米的阵地上。一个多月来，战士们没有看一场电影，也没有看一次电视。今晚，雨过天晴，阵地显得格外凉爽清静。指导员陈建国把下岗回来的战士召集在一起，举行坑道音乐会。他首先指挥大家唱了一首《当祖国发出了战斗号令之后》，歌曲雄浑有力，在坑道这个“大音箱”里久久回荡。接着，连队著名男中音邓怀杰站起来引吭高唱《在那桃花盛开的地方》，歌声刚健圆润，情真意挚，把大家带入对祖国、对家乡的深切怀念之中。九班长罗玉良的口琴独奏《卖汤圆》轻松明快，悦耳动听，博得大家一阵阵热烈的掌声。音乐会还有湖南花鼓、粤剧高腔、河北梆子和壮乡山歌，各种各样的家乡小调，充满着浓郁的乡土气息。
    插图 张坤
    小小故事会
    九连二班在战斗间隙，举办生动、活泼的“小小故事会”特别吸引战士。
    五月二十六日上午，我们来二班采访时，恰好遇上他们正在一个仅能坐下八九个人的防炮洞里举行故事会。排长道德以亲身经历，给同志们讲了“法卡山英雄营”的故事。班长张绍龙接着给大家讲了一个历史故事――抗法英雄冯子材大战镇南关。他讲得语调抑扬顿挫，充满激情。被大家誉为小“演讲员”的副班长凌钦山站起来习惯地整整军容，拂去身上的泥块，便娓娓动听地说开了长篇故事《岳飞传》。当他讲到岳飞与金兀术大战爱华山，设计智败兀术时，不知是谁在背后叫了声：“好，打得好，真带劲！”就在这时，凌钦山突然卖了个“关子”停下来，说“欲知后事如何，且听下回分解。”
    插图 张坤
    “小百科知识竞赛”
    5月22日，九连第一届“小百科知识竞赛”揭晓了，五班长刘忠华以九十三点五分的成绩名列榜首。
    “小百科知识竞赛”命题内容广泛，有坑道作战、快速反应作战、野战生存以及战地救护、后勤供给、阵地管理，以及利用地形地物防敌炮火袭击等多方面的军事知识；有历代爱国志士、文学名人方面的知识；还有自然科学数理化、天文地理等方面的知识。战士们在完成执勤潜伏、放哨巡逻等战斗任务后，认真研究试题，取得了良好的成绩。（刘友安 黄升华）
    插图 张坤
〖-ZW/正文〗
