〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军九项发明获奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息，国家科委发明评选委员会最近发布公告，公布审查批准的六十项发明。
    我军获得三等奖的有六项，获四等奖的有三项。获奖的项目和单位是：
    三等奖
    急性放射病防治药物――“五○○”（军事医学科学院放射医学研究所，原上海第九制药厂）；YZS82―3型双台自动展收式野战手术车（五一○三六部队）；自动显微玻片染色机（第三○九医院陈晓阳）；新型无氰镀银（总参谋部研究所张瑜）；胆道振荡排石方法（重庆大学、第三军医大学吴云鹏等）；辐射损伤预防药――“二○六”（原北京医药工业研究院、军事医学科学院放射医学研究所）。
    四等奖
    超滤制备中药注射剂（空军北京医院超滤制备中药研究组）；快速脱钙机（第二二二医院张文龙）；立体视觉检查图（海军总医院、中国科学院生物物理所颜少明等）。
〖-ZW/正文〗
