〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应分散特点 改革会议开法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用放录音的办法召开经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小雁/王忠春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会议改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初，沈阳军区某师召开了一次别开生面的经验交流会：台上没有介绍经验的同志，只有一台录音机，从录音机里传来清楚响亮的介绍经验的声音。
    这个师决定在6月份召开一次基层建设先进典型经验交流会，有二十七个先进单位和个人要在会上介绍经验。过去开这样的会，除了典型个人和单位代表外，还要有各级首长及大会工作人员参加，总共得六七十人。今年，这个师分散在三省十几个县市执行施工和营建任务，那样开会不仅影响工作，还要花七百六十多元差旅费。为此，师党委决定改革会议方法，用录音机解决问题。先由各团把本单位的典型经验发言制成录音，然后到师里播放筛选，统一复制，再到施工线上的各单位巡回播放。这样既不影响效果，又保证了基层干部战士在职在位，节省了经费开支。  （赵小雁、王忠春）
〖-ZW/正文〗
