〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要发展 领导要带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师师团干部积极参加训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴强/怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师把抓训练改革列为衡量领导工作的重要尺度，明确提出师团分管军事工作的领导干部，一年要完成一项比较重要的军事训练改革。截至6月1日，十一名军事领导干部完成了九项训练改革课题，其中有七项已被所在军和兰州军区列为推广项目。
    师属炮团副团长郑元宝根据部队炮兵火力反应能力差的问题，提出对地炮指挥体制、作业方法、射击指挥程式和试射法则进行系统改革的方案。为使改革方案更具科学性，他专门到炮兵学院、军科炮兵研究所和兄弟军区炮师拜访请教。他和改革分队的干部战士同吃同住同训练，经过近五个月的反复实践，完成了与系统改革有关的二十一项革新，摸索出立足现有装备提高炮兵火力反应能力的新经验，使炮兵营从发现目标到效射炮弹落地，由教程规定的十五分钟左右缩短到三分半钟左右。炮兵学院有七名教员看了他们的表演和改革论文，称赞这项改革对革新现行炮兵教程具有重要的意义。
    师长方登华在紧张繁忙的工作中，积极参加和组织改革。今年五个月中，他和参谋长杨章晨等同志一起完成了“简编部队训练编组”、“电子制控靶”两项改革，其中“简编部队训练编组”已被兰州军区列为推广项目，副师长刘登云和别的同志一起，摸索出五种对付敌军反破障的手段。有两名团长和两名团参谋长也分别完成了“步兵团司令部快速反应”、“高炮隐现目标训练器”等四项改革课题。（裴强、怀亮）
〖-ZW/正文〗
