〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“差不多”思想 进一步落实知识分子政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后党委常委学习政府工作报告制定整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区后勤部党委常委在整党中认真检查落实知识分子政策的问题，克服“差不多”思想，制订了整改措施。
    常委们重温党中央的有关文件，学习赵紫阳总理的政府工作报告，经过分析，认为在落实知识分子政策上存在的主要思想障碍是“差不多”思想和“左”的影响。他们为此提出了四条整改措施：
    ――从常委“一班人”做起，带头养成尊重知识和知识分子的好风气。对他们的住房、子女入学和就业等方面的困难，有条件的立即解决，暂时解决不了的说明情况，并创造条件尽快解决；对出国进修或应邀到国外讲学的同志，要按照有关规定，准确及时地予以办理出国手续；对前几年落实政策的情况作一次检查，落实不够好的，发现一个纠正一个。
    ――对科研项目的经费，任何人不得以任何借口扣压或挪用；科研需要的人员由项目主持人挑选，他认为不符合条件的不能往里塞。大力宣扬、鼓励、扶植取得显著科研成果的“冒尖”人物；他们所得的奖金和稿费，一律交本人处理。
    ――打破在人才管理上的“单位所有制”。干部部门和各业务部门在今年内建立起各类科技干部档案，摸清学非所用的情况，实行统一调配，让他们在学用对口的岗位上充分发挥作用。提拔科技人员，由干部部门和业务部门征求使用单位的意见，共同协商决定，改变过去那种“了解情况的无权调配，有权调配的不了解情况”的状况。
    ――抓好科技干部第三梯队的建设。要把正在“挑大梁”的中年知识分子作为重点，防止重使用、轻培养的倾向，并减轻他们行政事务上的繁重负担，同时分期分批组织他们办业务轮训班、短期进修、参观见学，及时了解新的科技信息，充实新的知识。对退居二线的老知识分子，在生活上妥善照顾，科研中配备得力助手，发动他们帮助中青年知识分子。 （本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
