〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革离不开军事信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师运用信息指导训练改革南京军区某军收集外军信息探索新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光运/沈如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当今社会，信息的重要性越来越被人们所认识。在军事上，信息也可以成为战斗力。那种对世界上最新的科学知识，世界上最新的先进技术，最近的科技动向，反应迟钝，缺乏询问、跟踪热情的现象，显然与时代潮流大相径庭，应该尽快改变。南京军区某军几个月研究出一套对付敌军“三群”的新战法，沈阳军区某师训练改革收到事半功倍之效，都是得益于信息。让我们都来搜集信息、研究信息、运用信息，推动训练改革深入发展。
    本报讯 5月31日，沈阳军区某师向担负训练改革试验任务的某团三连传送了一份关于分队战术训练改革的新信息。干部战士认为，这是促进训练改革的及时雨。
    训练改革越深入，对信息的需求量越大。由于客观条件的限制，连队在获取信息上有实际困难，影响训练改革的质量和进展。为此，某师于去年夏天指定主管训练部门的一名领导同志负责搜集、整理外军和我军训练改革的最新信息，并及时在本师部队进行交流。
    一年来，他们共掌握了十多个国家军队新近军事思想发展、指挥和训练内容的改进、体制编制变化以及武器装备更新等信息材料六十余份。他们还主动同五所军事院校及一些兄弟部队取得联系，现已获得训练改革信息一百六十多项。去年以来，这个师四次组织人员到本区兄弟部队改革试点单位走访取经，获得和积累了大量的训练改革材料。
    这个师运用信息指导训练改革，使训练改革尽量避免低级循环和重复劳动。今年初，他们发现敌军防御作战火力有较大加强，形成了立体防御火力体系。针对敌军这一变化，师指定试验分队，摸索出选敌火力薄弱点作为突破口、变助攻为主攻、变主攻为助攻等一套新战法。去年这个师拟定三十八个训练改革项目，经过分析比较，其中有的项目兄弟部队已经取得成果，有的已不适应未来战争要求，经师领导研究，压缩了二十四个项目，保留了十四个项目，使改革有了较强的针对性，收到了事半功倍的效果。  （徐安庆、周元兴）
    本报讯 5月中旬以来，南京军区某军针对外军“战役机动集群”、“战役战术群”、“空地突击群”的新作战编组，在某师验证“多面攻击，重点突破，纵深打击”的攻击样式，取得进展。
    这个军的领导很注意接收外军新信息，积极探索新战法。去年11月底，他们看到有关外军“战役机动集群”的一组文章后，很快抽调五名干部组成学术研究小组，专门研究这个问题。4月份，他们又看到外军关于“战役战术群”、“空地突击群”等资料后，当即和外军的“战役机动集群”结合起来进行研究，编写了五万余字的参考资料，绘制了五张图表，在5月13日召开的学术讨论会上向全军作了介绍。
    在军事学术研究会上，军里根据现代作战特点，提出了“多面攻击，重点突破，纵深打击”的新战法。对我军传统的“立足突破，先前沿后纵深”的攻击方式，进行了改革试验。他们指定某师进行试验，组成由军长、副军长为正副组长、司政后机关派人参加的试验领导小组，帮助该师制定了训练计划，调整了训练内容，并按战斗编组、攻击样式、指挥、协同等八个项目逐项试验论证。
    这个军注重运用新信息，勇于探索新战法的精神，得到军区领导的肯定。（陈光运、沈如华）
〖-ZW/正文〗
