〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团积极改进领导作风和工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作统筹安排 连队忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团党委统筹安排工作，切实解决连队忙乱问题，取得较好效果。6月10日，在军召开的一个现场会上推广了他们的经验。
    布置工作做到统一计划。他们每月底召开一次由团首长主持、有司政后机关人员参加的办公会，统一安排下个月的工作，使上上下下心中有数，机关工作互不碰车，连队工作避免忙乱。
    接待上级工作组时，做到统一协调，不随意打乱基层工作计划。该机关办的事就不让连队办，该少数连队办的事就不让多数连队办。平时注意保持环境卫生，工作组到来时不突击搞卫生。去年以来，他们接待上级工作组二十多次，都坚持统一协调，没有给连队造成忙乱。
    遇到特殊情况需要调整工作计划时，做到统一把关。一次，总部在这个团召开国家新体育锻炼标准达标现场会，准备工作量比较大。为了避免连队忙乱，团党委统一把关，临时调整工作计划，排出工作日程表统一下发，使连队忙而不乱，受到总部同志赞扬。
    减少上层活动，多给连队一些自主权。机关做到训练计划送上门，统计登记找上门，战术技术教上门；弹药、靶子主动发，教材教具主动送，器材设备主动修，处处方便基层。团采取卫兵分队制度，各连轮流担任站岗、公差等勤务，有效地解决了随意派公差造成连队忙乱的问题。他们还坚持少开会，能下连队传达的就不让连队干部上来开会，团里平均每个月只开一二个会。另外，团制定月计划，只规定必须完成的科目、标准和时间。具体哪一天搞什么科目，由连队自行安排。这样连队有了一定的自主权，能够突出重点，克服了忙闲不均现象。
    由于团党委积极采取措施改进领导作风和工作方法解决连队的忙乱问题，去年以来，连队没少过一个星期天，凡临时占用星期天，过后都补上；没少洗一回澡；没少看一次电影，电视新闻天天看，有战士喜欢看的电视节目，团里也都安排看。这样做，调动了干部战士的积极性，教育训练取得了明显成绩，涌现出七个基础训练先进连，团被评为正规化先进团。（唐永生、王军）
〖-ZW/正文〗
