〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不照搬野战军的做法 不脱离后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区根据人武部特点加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/祁步华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浙江省人武部/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样搞好人民武装部的正规化建设？5月18日，浙江省军区机关派出工作组到几个正规化建设搞得比较好的人武部调查研究，总结出了初步经验：不照搬照套野战军的做法，不脱离后备力量建设这个中心，一切从人武部自身的特点和实际情况出发。
    年初，省军区领导同志带领三个工作组，先后到正规化建设搞得比较好的嵊县、富阳县人民武装部蹲点，并对十个军分区机关和二十九个人武部进行调查研究。他们根据人武部区别于野战军的三个显著特点；一是工作对象是民兵；二是要接受军队和地方党委的双重领导；三是人员少，任务重，工作高度分散。认为，人武部正规化建设既不能离开正规化的基本内容和要求，也不能按野战军的一套照搬照套。在此基础上，省军区党委确定适应人武部自身特点的加强正规化建设的方针，并拟定了《人武部正规化建设检查标准》。
    他们在抓人武部正规化建设中，注意端正指导思想，始终围绕开展民兵工作，加强后备力量建设这个中心环节。人武部各项秩序的建立、各种计划方案的拟制、各项措施的落实以及各项建设的规划与实施等，都强调要有利于战时快速动员，适应现代战争的要求。嵊县人武部调查了二十四个单位，收集整理了全县民兵组织、兵员、武器以及交通、粮秣等方面的资料，绘制了十五张图表，制定了反空降、应付紧急情况、组建民兵独立团三个预案，建立了一套完整的战备秩序。
    富阳县人武部在正规化建设中，针对人武部干部经常在农村、厂矿基层活动，有些同志正规化建设标准不高的实际情况，他们逐条对照有关规定，进行检查评比，找出差距。此后，还建了干部工作档案，把每个同志所完成的任务，作风纪律的情况记载下来，每个月底先由个人鉴定，然后群众评议。科里进行全面衡量，提出意见，最后由部党委审定。检查评比结果，每季度张榜公布，好的给予记功、嘉奖，差的进行批评教育。由于措施具体，赏罚分明，有力地促进了机关的思想作风建设。（王贤谷、祁步华）
〖-ZW/正文〗
