〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范军属”郑美亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增寅祝锡光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部战士高秀安的母亲郑美亭，是山东省嘉祥县疃里乡土山村人。党的十一届三中全会后，她家勤劳致富，成了有名的“冒尖户”。1982年，全家农副业总收入达一万元，二儿子高秀安糊水泥袋的副业收入每年就有四千多元。郑美亭家富不忘国强，1982年底，她主动把被人称为“摇钱树”的高秀安送去当兵。
    郑美亭的丈夫高瑞勤去县城送高秀安参军，返回路上不幸遭车祸身亡。大儿子婚后分了家。家中剩下七十四岁的婆婆和两个正上学的儿子，生活重担全落在郑美亭肩上。她宁可自己操碎心，也不分孩子半点心，一年多时间里，一直没有把丈夫去世的噩耗告诉高秀安。自己克服困难，辛勤劳动，去年，她家农副收入仍达四千多元。
    郑美亭珍视革命军属的光荣称号。她自家困难，从不要公杜、大队照顾；左邻右舍有困难，仍尽力帮助，孤老康远来缺化肥，郑美亭给她送去两袋；社员梁文礼买拖拉机缺钱，郑美亭又主动送去四百元；带病回乡的退伍军人刘玉同丧失劳动能力，郑美亭拿出二千多元，帮助他发展副业……
    郑美亭的事迹在鲁西南、在她儿子所在部队传开后，拨动了千万人的心弦。5月9日，山东省嘉祥县委、县人民政府隆重举行大会，授予郑美亭“模范军属”称号。
    模范军属郑美亭。
    郑美亭爱国拥军、助人为乐的行动受到乡亲们赞扬和爱戴。她参加县命名大会归来，乡亲们纷纷前来祝贺。
    儿子高秀安参加命名大会后要返回部队，郑美亭一再嘱咐他要以实际行动报答党和人民的关怀。  马增寅 祝锡光  摄影报道
〖-ZW/正文〗
