〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区写功模材料不掺“水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保明忠/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进单位报喜又报忧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南省军区所属参战部队各级政治机关在撰写功模材料中，本着党的实事求是的传统作风，一是一，二是二，不夸大，不拔高，受到上级机关的好评。
    在还击越军武装挑衅和入侵的战斗中，云南省军区所属边防部队及民兵中涌现出大批的英雄集体和个人。为了广泛地宣传这些集体和个人，各政治机关人员纷纷深入前线进行认真细致的调查，掌握第一手可靠材料，不使一个细节失实。南油乡支前民工段光祥在为部队运送弹药中光荣牺牲，当时对段光祥牺牲时的情况传说很多。为了弄清事实，材料组的同志冒着越军炮火来到前线，找当时与段光祥在一起的十多名支前民工及部队的同志认真调查核实，终于弄清了当时的情况。有一次，在核对一份材料中一个细节时，唯一的当事人负伤住院。材料组的同志到医院找他时，他已转院。有的同志说：“一个小细节，算了吧。”但材料组的同志一丝不苟，派人赶到医院认真核对。
    为确使典型材料准确无误，云南省军区政治部由副主任袁怀英带领写材料的同志，到前线做把关审核工作。同志们本着实事求是的精神，分头把材料带上阵地，让基层干部战士当面审查核实。5月18日，边防某部七连的材料脱稿后，搞材料的同志冒着越军的炮火和倾盆大雨，分别到前线指挥所和某高地，向指战员宣读事迹材料，一字一句地核对事实，听取意见，保证材料准确无误。 （保明忠、李鑫）
〖-ZW/正文〗
