〖ZQ/总期〗9660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱建华能在奥运会上拿金牌吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/行家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运话兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建华能在奥运会上夺金牌吗？这是我国广大群众十分关心的一个问题。
    今年5月前，国外对朱建华的评价是：年纪轻，有才能，但不成熟，虽然两破世界纪录，但都是在国内跳的。的确，小朱过去在国外比赛中的最好成绩，只有2.33米，不少外国选手对他不服气的现象是存在的。
    6月10日，在联邦德国埃伯斯塔特国际跳高比赛中，朱建华一跃飞过2.39米，第三次打破世界纪录，使国内外对他的怀疑云消雾散。目前世界公认：在男子跳高项目上，实力最强的是朱建华。埃伯斯塔特的比赛，说明朱建华更加成熟了，他的思想、技术和竞技状态都处在良好的状态。这对朱建华在奥运会上夺金牌，无疑是个好兆头。应当说，朱建华在奥运会的竞争中，是最有希望夺魁的人。
    但是，我们也必须看到奥运会跳高比赛的竞争将是十分激烈的。一个运动员不可能使自己的竞技状态始终保持在最高水平，朱建华如在奥运会上跳2.33米以上，就算是正常发挥了。而目前估计报名参加奥运会跳高比赛的将有三十多人，其中曾经跳过2.33米高度以上的就有近十人。如在埃伯斯塔特的比赛中，就有三名外国选手跳过2.33米，有两名联邦德国选手跳过2.36米，同时与朱建华一起向2.39米冲击。在强手如林的比赛中，不但要比实力，还要斗智斗勇。另外，跳高比赛受外界影响较大，如气候条件、场地条件、观众气氛等。朱建华在洛杉矶能否处理好这些问题？我们相信他可以顺利地经受这一考验。  （李滨）
〖-ZW/正文〗
