〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团野外驻训加强陌生地域练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场互换不再“轻车熟路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫克诺/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场互换不再“轻车熟路”
    本报讯 宫克诺、马永生报道：野外驻训训练场地不“挪窝”的惯例，在济南军区某炮兵团被打破。进入秋季，该团建立营连训练场地互换机制，训练不再“轻车熟路”，有效提升了部队陌生战场环境作战能力。
    前不久，该团榴炮一营正进行射击训练，突然接到团指挥所“转移至2号阵地训练”的通知。往年部队驻训，很少转换场地，此次转场令官兵措手不及，出现了牵引车“趴窝”、部分战士装具携带不全等现象。据调查，其他分队转场训练过程中，也暴露出类似的问题。针对这一问题，该团组织训练专题会，总结分析出训练“轻车熟路”放松标准要求、利用场地熟悉考核作假等现象。团领导提出，采取互换训练场地的方法，设置近似实战的战场环境，加强陌生地域训练。
    为此，该团及时修改完善训练指导方案，规定各分队每天抽签选取训练场地，杜绝在同一阵地重复训练。各营成立训练监考小组，互换考官查找训练问题。同时，该团还根据训练任务，从难从严设置训练环境。据了解，该团经过场地互换训练，先后发现解决30余个训练问题。
〖-ZW/正文〗
