〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀携笔从戎志练如虎添翼功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生，特种兵；头三脚踢“崴”了，发愤时惊四座……吴志辉的经历确实耐人寻味――
    怀携笔从戎志 练如虎添翼功
    ■本报特约记者 傅开强 李东星
    9月中旬，记者来到济南军区某特种大队采访，大队英模墙上一张照片下的文字吸引了记者的眼球――
    吴志辉，2007年12月从山东滨州学院入伍，入伍不到3年时间，创造了12项全军军事训练纪录，成为全军义务兵参加国际特种兵比武第一人，济南军区义务兵出国留学第一人，数十次在国内外比武场摘金……
    这位士兵的传奇经历，引起记者的浓厚兴趣，当即提出要采访他。可大队政委秦道平面露难色：“哎呀，你们来得可不巧，前几天他在大队训练完刚返校。”
    原来，吴志辉去年被保送入学了。见记者有些失望，秦道平连忙说：“没关系，在我们大队随便找个人，关于吴志辉的故事都能说出一箩筐！”
    果然，听说记者要了解吴志辉，官兵们七嘴八舌就说开了。
    “小吴想踢好‘头三脚’，结果踢在了‘石子’上。”吴志辉的新兵班长、如今已是排长的柳东坡开口就令记者一愣。
    “新兵摸底考核，他的手榴弹投掷成绩全连倒数第一。有一次，他私自跑到其他连队会老乡，我要求他写检查，没想到他不仅不服，还想给我难堪，用英语写了一份检查当着大伙面交给我。他知道我只有初中文化，等着看我笑话呢！”
    “后来怎样？”记者连忙问。
    “我没被他难倒，反而用英语给他写了批语，还指出了他所写检查中的几处语法错误。当他得知我已自学通过英语四级考试时，既惊讶又羞愧。我趁机开导他说‘别看你学历高，穿上这身军装，离开勤学苦练这一条成不了事’。从此，他再也不摆大学生的‘架子’了，训练狠下苦功。”
    柳东坡停顿了一下说：“真是不打不相识，后来我俩成了好兄弟，一起进入集训队，一起到国外参加比武，一起立功，又先后被保送入学！”
    “后来他创造出一连串非凡成绩，凭的啥？”记者问。
    “苦练！”当过吴志辉连长的现任营长胡宪春脱口而出。“我带过不少兵，志辉在训练场上的那股拼劲、狠劲最令人难忘。一个动作人家做200次，他就做500次甚至上千次，人家练一小时，他总是练两三个小时。当兵几年，他在训练中磨破了十几套作训服，作战靴穿坏了五六双，身上留下的伤疤有十多处！”
    曾与吴志辉一起参加国际特种兵比武的连长庄须周说起他来也是感叹不已：“在集训队他年龄最小，苦吃得最多。他总是自己‘加餐’，每天训练时间都在16小时以上；进行高原适应性训练时他一度水土不服，一边打点滴一边坚持训练……”
    “这样的事太多了！”吴志辉出国留学时的领队、副大队长李建军回忆说：“在土耳其受训的结业考核中，小吴将沉重的机枪‘抢’过来扛在自己肩上，由于来回摩擦，他身上多处皮都磨掉了，汗水、血水往下淌，但他咬牙坚持，始终冲在最前面。最后，中国队获得第一。当大家把体力透支的他搀扶回去后才发现，他的脚上打了十多个血泡。”
    从大家的言语中，记者感到吴志辉身上那股拼劲，的确感染了不少战友。四级军士长万长安说：“说实话，刚开始我对大学生士兵能否当好特种兵有过担心，但吴志辉的出色表现改变了我的想法，他那股吃苦劲头，许多老兵都自叹不如！”
    “大学生士兵具有知识优势，加上勤学苦练这一条，便是如虎添翼！”大队长赵业光说：“志辉把自身优势发挥得淋漓尽致，爱动脑、善总结。步手枪速射，他改进了一个动作，使全队换枪速度快了1.2秒；他在枪上加了一个小小的垫片，解决了夜间射击反光问题，使命中率大幅提高。他还善于学习借鉴，别人训练中的一些好方法，他拿来就用，一用就会。这不，到国外受训几个月，他就在借鉴外军训法基础上进行创新，使多个课目的训练效益倍增，还编写了几本训练教材。如今，他总结的攀登、伞降、步手枪速射等9种训练方法在大队得到推广……”
    “跟吴志辉在一起，就是很提气，训练场上听他吼上一嗓子，浑身都来劲儿！”大学生士兵、上等兵宋熙说起吴志辉佩服得五体投地，“吴志辉曾对我说，不管博士、硕士，不结‘千层茧’，就练不成‘冲天翅’。从他身上，我找到大学生士兵成才的诀窍――苦练加巧练！”
    左上图：吴志辉在训练中。
    崔成俊摄
〖-ZW/正文〗
