〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗前总统遇袭身亡等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫亮/章建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗前总统遇袭身亡
    据新华社喀布尔9月20日电（记者闫亮、章建华）阿富汗高级和平委员会主席、前总统布尔汉丁・拉巴尼当地时间20日晚遭遇炸弹袭击身亡。
    喀布尔警方发言人当天证实拉巴尼遇袭身亡，另有多人受伤。目前尚无任何组织或个人宣称制造了袭击事件。
    美F-22战机重新上天
    据新华社华盛顿9月19日电（记者王丰丰、杜静）美国空军19日宣布，空军部长迈克尔・唐利和参谋长诺顿・施瓦茨已批准相关计划，结束F-22“猛禽”战机长达4个月的停飞，准许其重新上天执行任务。
    美军F-22战机停飞是因为飞行员在飞行中缺氧。
    法郎区呼吁20国集团征收国际金融交易税
    据新华社巴黎9月19日电（记者李明）法郎区财政部长和中央银行行长19日在巴黎举行会议后发表声明，呼吁二十国集团在下届峰会上优先讨论国际金融交易税问题，并采取实际行动，就创建这一税种的原则达成协议。
    标普下调意大利主权债务评级
    据新华社纽约9月19日电（记者乔继红）国际评级机构标准普尔公司19日声明，将意大利长期主权债务评级下调一级，从A+降至A，前景展望为负面。标普认为，意大利经济增长乏力，而议会内部的意见分歧将限制政府应对国内外经济挑战的能力。
〖-ZW/正文〗
