〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见朝鲜海军副司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电 记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的朝鲜海军副司令员尹星日。
    吴胜利说，中朝两国是山水相连的友好邻邦，两国人民在社会主义革命和建设中相互支持，共同奋斗，结下了深厚情谊。近年来，在两国最高领导人的关心下，双方老一辈领导人缔造的中朝传统友谊不断得到巩固和发展。
    吴胜利指出，发展中朝关系符合两国人民的根本利益，中国政府和军队都非常珍视两国间的传统友谊，非常重视双方各领域的合作，愿与朝方一道把两军关系提高到新的水平。中国海军愿意本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，与朝鲜海军共同努力，为发展两国、两军特别是两国海军的友好关系，为维护朝鲜半岛和东北亚和平与稳定作出积极贡献。
    尹星日表示，朝方高度重视与中方的关系，希望中朝两国海军进一步加强合作，推动两国海军关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
