〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔卫士 大爱无疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第七批赴黎维和医疗分队不辱使命为国争光纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奇虎/刘立美/韩玉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘奇虎 刘立美 韩玉霞
    维护和平，伸张正义，是蓝盔卫士的特殊使命；行医济世，救死扶伤，是白衣天使的神圣职责。
    接诊2989人，出诊506次……在7个月时间里，由中国第七批赴黎巴嫩维和医疗分队负责的二级医院，在医疗救护行动中展现中国军人风采，展示中国良好形象，展示中国良好形象，得到了联黎部队和当地民众的高度评价。
    医术精湛，手到病除――
    高超的医疗技能受到高度评价
    “Helpme！（救救我！）”5月8日18时10分，一辆救护车呼啸而至，躺在担架上的印度籍维和士兵库玛阿呻吟不止。当天上午，库玛阿腹部剧烈疼痛，随队医生对其进行了简单治疗，但症状反而更加严重。情急之下，战友将库玛阿送到了中国二级医院。
    “马上手术！”中国医生立即把患者送进急诊室展开手术。虽然这是医疗队自2月19日到达任务区后接到的第一台手术，但各项“临战”工作早已就绪。手术中大家却发现，库玛阿的阑尾尖端坏死，周围粘连严重。无影灯下，李健、廖银华两位主刀医生精心操作，吸净脓液、分离粘连、结扎阑尾系膜、切除阑尾……40分钟后，手术顺利完成。手术室外，一直等候在旁的印方人员集体向中国医生敬礼，以示感激。
    接下来的日子，从真菌感染、日光性皮炎等常见疾病的治疗，到心肌梗塞、腹绞痛等急难病症的处置，中国军医一次次以精湛技艺为患者解除病痛。
    一视同仁，无微不至――
    优质的医疗服务获得全面认同
    不论国籍、军衔、职务、年龄，中国二级医院的医护人员对每一位患者始终一视同仁。“把病人当作自己的亲人来对待！”院长冉崇福要求官兵，每执行一项任务，就要展示一次中国军人形象，架起一座友谊的桥梁。
    西班牙战士古扎依工作中不慎将右手食指挫伤。骨科医生进行清创缝合时，古扎依神情紧张、全身抽搐，不能配合治疗。护士刘晓轩为了转移他的注意力，带着古扎依做深呼吸，看着刘晓轩甜美的笑容，古扎依终于放松下来。术后，他说有了中国护士这个“神奇的天使”，包扎伤口时疼痛感觉减轻了不少。
    6月22日午夜，印尼军人萨姆苏底被毒蛇咬伤。经过两个多小时的抢救，萨姆苏底中毒症状缓解，意识逐渐恢复。然而，中国医生们没有半点松懈，他们彻夜未眠，陪伴病人度过危险期。第二天，当萨姆苏底清醒过来，看着身旁的医护人员眼中布满血丝，自己的眼圈也湿润了……
    遇险必救，有求必应――
    高尚的医疗风范赢得各方赞誉
    “‘8-30’地区有一名战士多处刀伤，请你部立即支援！”6月20日15时5分，中国二级医院接到联黎部队最高医务长官电话。“8-30”地区是尼泊尔营区，距医院约60公里，途中要穿过黎以边境和真主党控制地区，以及一段崎岖不平的山路，环境十分危险。
    救人第一！5分钟后，先遣小组驾驶的救护车已开出营地，不到45分钟，队员们已经到达现场。救治中，医生刘汉强和李健便发现病人脸色紫绀、腹部膨隆，当即判断气管插管插入有误，他们果断从伤员的食管里拔出导管，处理后插入气管内。重新插管后，病人状态立即好转，口唇红润、血压上升，在场人员纷纷向两位中国医生竖起了大拇指。
    中国二级医院不仅对维和友军有险必救，对当地群众也是有求必应。7月11日，驻地附近布拉迪村2名黎巴嫩村民在车祸中骨折，来到医院求救。主治医生唐杰、宋朝理带领医护人员为他们清创缝合，固定断肢，进行无偿救治。
    中国医疗分队高超的技能、优质的服务、高尚的医德，得到了联黎部队官兵的充分肯定。前不久，联黎部队组织第二次装备核查，出于对中国医疗分队的完全信任，核查组决定对医疗装备实施免检，在联黎部队中开创了先例。
〖-ZW/正文〗
