〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林乾安县人武部创新工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借部队回访丰富征兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志远/解厚海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志远、解厚海报道：近日，应吉林乾安县人武部邀请，空军某部组织回访团来到该县，对去年入伍的乾安籍战士家属进行回访。该人武部把此次回访活动作为进一步搞好年度征兵宣传、营造浓厚征集氛围的重要契机，在全县掀起征兵宣传热潮。
    这个人武部为此次活动作了精心准备，多次研究活动方案，设计活动内容，搭建活动舞台。他们积极帮助联系战士家属，做到一人不落；积极协调地方媒体对此次回访活动进行全程跟踪、多时段报道，采取答记者问、领导解读等形式，大力宣传征兵政策、军营生活和军人使命。
    部队回访团播放视频短片，介绍乾安籍战士们在部队的生活、训练及成长进步情况。当家长们看到自己的孩子在训练场上摸爬滚打、英姿飒爽的镜头时，脸上都露出了欣慰的笑容。看着孩子们日益坚强成熟的面孔，许多家长流下动情的热泪。家长们表示，不仅要全力支持自己的孩子安心服役，建功军营，还要动员身边亲属和朋友的孩子报名参军。
〖-ZW/正文〗
