〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防职务犯罪应加强监督制约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实监督制约机制，是预防职务犯罪的一个有效手段。应该看到，尽管我国的监督法规体系和机制相当完备，但在落实上还存在监督不够、监督不力的问题，主要原因是思想上存在顾虑：监督上级怕穿“小鞋”，监督同级怕影响团结，监督下级怕影响工作。
    依法监督是宪法和法律赋予的权利，受宪法和法律保护。因此，必须从讲政治高度，从保持国家、军队和社会稳定的高度，充分认识加强监督工作的重要性和必要性，自觉增强监督的责任感。只有监督主体主动，被监督主体自觉，才能促进监督制约机制的落实，有效预防职务犯罪。
    首先，领导干部应强化监督和被监督的意识。各级特别是各级领导干部，要有坦荡胸怀和宽阔胸襟，正确对待群众监督，正确对待上级监督，坚持有则改之、无则加勉，自觉接受组织和群众的监督，对监督者不打棍子、不扣帽子、不穿“小鞋”。领导干部敢于监督、自觉接受监督，才能影响和带动群众积极监督。
    其次，要教育引导群众依法监督。一方面，要解决不敢监督的问题。为什么有人对违法违纪现象视而不见？归因于他们对监督他人心存顾虑，怕打击报复，宁愿多栽花、少栽剌。因此，各级要营造民主氛围，创造监督制约的良好内部环境，打消群众顾虑。另一方面，要解决会监督的问题。积极教育引导群众依法监督，反映问题要通过法规明确的正常渠道，不能无中生有、张冠李戴，甚至诬告、乱告。
    第三，注重发挥有关部门的监督职能。纪检监察和检察系统人员，应当树立不监督是失职、监督不好是不尽职、不敢监督是渎职的观念，自觉为党分忧、为党尽责。为此，应不断强化政治意识、大局意识、责任意识，加强监督制约制度机制建设，切实抓好各项监督制约工作，确保对职务犯罪行为做到察于未发、止于初萌。
〖-ZW/正文〗
