〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域绽开体育花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到高原上也有如此激烈的体育运动。在高原上参加如此激烈的运动是对身体素质的巨大考验，这代表着西藏人民对篮球的热爱。”说这话的是中国篮坛“女巨人”郑海霞，西藏自治区第二届篮球锦标赛20日开幕，受邀现场观赛的郑海霞感慨连连。
    随着国家体育事业的持续进步和人民生活水平的普遍提高，“世界屋脊”上体育花开更艳。就在这届篮球赛开幕前4天，23岁的藏族女孩西洛卓玛在土耳其世界摔跤锦标赛上拿了一枚宝贵的金牌，这还是西藏诞生的首个竞技体育世界冠军，可喜可贺。
    和平解放60年来，西藏体育事业从无到有，逐渐形成了以登山运动为旗帜、群众体育为基础、竞技体育为突破口的发展模式。国家加大了对西藏运动员的培养力度，摔跤世界冠军卓玛、标枪亚洲冠军普布次仁等在国内外体育比赛中共夺得了220枚奖牌。
    在中国由体育大国向体育强国迈进的征途中，世界海拔最高地区的西藏也将目标瞄准了“强”字。对于西藏体育，人们难忘记北京亚运会圣火在西藏采集、北京奥运会火炬在珠峰传递的激情，还记得拉萨承办全国少数民族传统体育运动会的盛况，可能也知道西藏运动员在登山、赛马、押加等体育项目中的杰出表现……其实，在当今高原上，已经连续举办了7年的拉萨国际马拉松赛规模和影响越来越大，篮球、足球等传统体育项目开展得越来越广泛，崇尚自然、热爱生活的藏族人民对于体育的热情一点儿不比别人少，再加上特殊自然条件造就的藏族运动员耐力强、爆发力足等先天优势，他们理应取得更大的体育成就，拿到世界冠军其实是水到渠成的事情。
    “祝愿西藏的经济发展越来越好，西藏的体育事业、篮球事业发展越来越好。”正如郑海霞所言，随着卓玛填补了西藏竞技体育世界冠军的空白，西藏体育事业将在今后发展中开辟出更多的新领域、新成绩，迎来更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
