〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大庆市龙凤区人武部依据法规抓安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展风险评估成功规避3起事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清忠/张万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，随着 “轰、轰”两声巨响，位于黑龙江省大庆市龙凤区光明村的2栋温室大棚在暴雨中轰然倒塌。由于安全员及时发现险情并发出警报，在现场抢险救灾的30名民兵应急分队队员，在大棚倒塌前3分钟全部撤离，无一伤亡。
    据龙凤区人武部领导介绍，当天，大庆地区突降特大暴雨，龙凤区100栋温室大棚基地因排水不畅受灾。接到地方政府求援电话后，该部领导立即组织民兵应急分队赶到现场，一边救灾一边按照安全条例的规定，派出安全员进行观察。救援过程中，安全员王大治发现随着雨水的浸泡，有2栋大棚高达3米的墙体开裂倾斜，存在倒塌危险。该人武部部长孙晓冬接到王大治报告后，果断命令民兵撤离，规避了一起重大事故。
    这是该人武部开展安全风险评估以来，规避的第3起事故。近年来，该人武部党委严格落实安全条例的规定，组织重大活动、执行危险性较大的任务时，坚持预先进行安全风险评估，做到科学评估、精细管控、有效规避，最大限度地降低和规避各种安全风险。他们根据安全风险评估的12项内容，有针对性地制定防范措施，完善安全风险评估内容，规定凡执行存在安全风险的任务，必须现场指定安全员。 （于清忠、张万东）
〖-ZW/正文〗
