〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚东，有爱就有家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱拥华/银军/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚东，有爱就有家
    ■邱拥华 本报特约记者 银 军 记者 郭丰宽
    9月20日，震后第三天，救灾部队进村入户展开救援，记者前往距亚东县城10公里的如丙岗村。
    进村的简易公路由于数处塌方堵得严严实实，一条陡峭的山路上，数十名官兵抬着大大小小的帐篷包，正艰难地向上攀爬。外包装标识的数字显示，重的有62.5公斤，轻的也有38公斤。
    昨夜一场大雨，道路泥泞不堪，记者一步一喘爬上山顶，用了整整30分钟。同行的日喀则军分区政治部副主任李广友告诉说，这里的海拔有3300多米。
    翻过一个山包，如丙岗村呈现在记者眼前：一堆堆乱石将道路阻隔，一幢幢藏式小楼已成残壁断垣，抢挖出的家具和生活用品随意堆放在空地上。记者找到村支书洛桑丹增，他悲痛地说，地震发生那天晚上，乡亲们都吓呆了，看着辛辛苦苦修建的房子被震垮，砸伤了人，压死了牲畜，心都碎了。幸好“金珠玛米”很快就赶来了，帮他们把伤员从废墟中救出来送往医院。
    昨天，在救灾官兵的帮助下，村里建起了群众安置点。记者看到，简易帐篷里，10多人挤在里面。村民央金卓嘎愁容满面，她说，四五家人住一顶帐篷，生活不便，老人孩子得不到很好照顾，如果有人感冒生病，传染开就麻烦了。“真想尽快有个家，哪怕是临时的也好啊！”卓嘎表达了全村人的希望。
    如丙岗村远离城镇，当务之急是搬运和搭建帐篷，让群众就地安居，方便生活生产。记者了解到，正在这里救灾的100多名官兵从早上7点钟就开始工作，整整连续奋战了5个小时。
    下午3时，100多顶帐篷终于全部运到村里。官兵们来不及休息，又把帐篷分到每户群众手中，并帮他们搭建起来。黄昏时分，一顶顶帐篷在废墟中展开，每家每户都在布置着自己临时的家。记者走进央金卓嘎家的帐篷，她正忙着摆置生活用品。见我们进来，她激动地说：“是‘金珠玛米’亲人般的关爱，才让我们重新有了一个自己的家！”
    （本报西藏亚东9月20日电）
〖-ZW/正文〗
