〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军需物资油料基地化保障建设初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫湘/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月20日电 李卫湘、记者范炬炜报道：军用油料实现从后方油库到作战装备的快速输送；被服装具实现从生产筹措、分发配送到回收利用的高效运转；物资采购实现网上订货、直达部队的配送供应……今天在此间举行的全军军需物资油料“六类保障基地”建设检验性观摩活动，生动展示了军需物资油料基地化保障建设取得的长足进展。
    记者从活动现场了解到，截至目前，全军已建成军需保障、油料补给、被装生产、装备维修、技术兵培训、物资应急采购等各类保障基地共200余个。各部队着眼战斗力保障力生成模式转变，统筹优化各战略方向保障实体布局，注重体系建设，突出信息主导，讲求质量效益，军需物资油料保障初步实现由经验型、粗放型的传统保障模式向集约化、精确化现代保障模式的转变，初步形成以信息化为主导的集约化精确化保障体系，并在遂行重大军事行动中发挥出重要的支撑保障作用。
    总后军需物资油料部门负责人称，按照全面建设现代后勤总体部署要求，在下一批保障基地建设中，将进一步优化体系布局，填补区域空白，力争在“十二五”期间全面建成“点面衔接、梯次配置、覆盖全军、平战结合”的军需物资油料保障体系，在转变保障力生成模式上迈出新的步伐。
    总后勤部副部长丁继业出席现场观摩活动。
〖-ZW/正文〗
