〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国道德模范评选表彰颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并为全国道德模范颁奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 第三届全国道德模范评选表彰颁奖典礼――《德耀中华》20日晚在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席颁奖典礼，并为全国道德模范颁奖。他强调，要充分发挥道德模范的榜样引领作用，广泛开展学习和宣传道德模范活动，使他们的先进事迹广为传颂，让他们的崇高精神深入人心，转化为全社会道德建设的共同行动，努力形成知荣辱、讲道德、促和谐的文明风尚。
    颁奖典礼由中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办。晚8时，伴随着《我们为你鼓掌》的欢快歌舞，颁奖典礼拉开序幕。典礼分为诚实守信、见义勇为、助人为乐、敬业奉献、孝老爱亲5个板块，每个板块分别采用播放短片、现场访谈、情景再现、歌舞表演和朗诵等形式，描绘了震撼人心的道德“群英谱”，生动展示了道德模范的感人事迹和崇高精神。现场气氛热烈，感人至深，许多观众热泪盈眶，用一次次热烈的掌声，表达对道德模范的由衷敬意和景仰。典礼接近尾声时，14位“美德少年”代表走上舞台郑重宣誓：“我们感受到人间的温暖美好，懂得了勇气、信念、善良、诚实和真爱。今天，接过你们传递的火炬；明天，我们亮出担当的肩膀。我们宣誓，做一个有道德的人，做一个有益于国家和人民的人！”他们铿锵有力的誓言，展示出中华民族传统美德代代相传、生生不息的勃勃生机。
    王兆国、刘云山、徐才厚出席并颁奖。
    全国道德模范每两年评选表彰一届，前两届共评选出108名全国道德模范和516名提名奖获得者，在全社会引起热烈反响。第三届全国道德模范评选表彰活动，今年3月启动，历时半年，经过宣传发动、群众推荐、组织审核、公示投票、综合评定等程序，共评出54名全国道德模范和260名提名奖获得者，其中90%以上是普通工人、农民、社区居民、教师、医生、学生和军人。评选表彰活动广泛吸引人民群众参与，提名推荐候选人3.68万人，全国有1.13亿人次参与投票。评选表彰活动集中展示了新时期公民道德建设的丰硕成果，极大激发了人民群众投身道德建设的热情。
〖-ZW/正文〗
