〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳门部队司令部设立“参谋讲坛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲自己拿手的说大家想听的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队司令部设立“参谋讲坛”
    讲自己拿手的 说大家想听的
    本报讯 特约记者曾政雄、吴凯波报道：9月初以来，驻澳门部队司令部参谋党明斌天天加班搜集资料，因为他就要登上司令部的“参谋讲坛”，给机关干部们讲《基于信息系统的体系作战能力概论》。为准备这一课，他课余时间已参阅了上百万字的资料。“不管课讲得怎样，至少我对这个问题心里更明白了！”党参谋告诉记者。
    “参谋讲坛”是驻澳门部队司令部于去年3月份设立的，旨在为机关干部搭建一个学习成才的平台，促使他们尽快提高能力素质，促进学习型机关建设取得实效。论坛每周一晚开讲，从部门领导到参谋人员，人人上讲台，至今已举办50余场。
    机关干部们说，“参谋讲坛”是一个充分展示才华的舞台，只要是“自己拿手的、大家想听的”，都能在这里产生共鸣。记者在该部去年的《“参谋讲坛”授课资料汇编》上看到，从国际安全形势到外军建设情况，从军事训练到部队管理理论、从机关业务技能到社科人文知识，讲课内容涵盖方方面面。为推广讲坛成果，驻澳门部队司令部还把每次的授课资料挂到局域网上，深受基层欢迎。
    “参谋讲坛”开办以来，读书学习、研究问题在机关干部中蔚然成风。作训处参谋刘雄说：“讲坛既促进了个人的学习，也有利于大家共享研究成果，可谓一举多得！”两年来，驻军司令机关参谋人员的研究成果有30多篇在学术刊物上发表，两人被评为“全军优秀参谋”。
〖-ZW/正文〗
