〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师创新组训方法加强各兵种融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营训练告别“貌合神离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成营训练告别“貌合神离”
    本报讯 李可学、吴曰斌报道：金秋季节，新疆军区某师组织检验性演练。合成营演练了火力打击、冲击突入、纵深攻击，涉及组织战斗、营指挥观察所开设等11个课目，战斗力评估为优秀。
    合成营训练开始后，这个师部分官兵简单地认为给步兵营配上坦克、炮兵、通信等分队就行，训练中各兵种常常“貌合神离”。今年野外驻训，他们将各兵种融合作为重点，打破专业壁垒，编成融合各兵种力量的装甲合成营，在专业训练阶段就优化内部结构，开展自主协同演练，提高综合作战能力。笔者在演练现场看到，炮火打击后毁伤效果不够，坦克分队指挥员通过炮兵侦察员指示目标，主动指挥坦克开火，有效毁伤目标。
    “合成营能否发挥火力打击总体效能，关键在于各兵种的主动协同。”现场指挥演练的该师领导介绍说。演练中，侦察组、工兵组、后装组和通信保障组等通过指挥信息系统达到了有效融合。工兵组组长王恒告诉笔者，以前工兵破障只是机械地执行命令，现在通过指挥信息系统可实时掌握战场态势，作战行动主动性大大增强。
〖-ZW/正文〗
