〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎解决问题的工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区与地方司法部门联合开展“送法进军营、下基层”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，三秦大地硕果累累。
    在位于渭河畔的兰州军区某通信团礼堂，陕西省军区联合地方司法部门开展的“送法进军营、下基层”活动场面“火爆”：法律咨询台前，官兵争相提问题；模拟法庭上，由官兵扮演的控辩双方交锋激烈。
    得知4个多月来，军地法律服务人员走遍了陕西省所有人武部和师以上驻军单位，累计帮助军人军属解决涉法问题近800件，该团政委牛强握着陕西省高级人民法院院长安东的手说：“你们不愧是心系国防的 ‘和谐使团’！”
    言飘耳际，那些排忧解难的故事，如时光倒流，一幕幕清晰地还原在军地联合法律服务组成员眼前……
    “把他家的案子结了，他才能全身心训练呀”
    “太难了，还是算了吧。”跟着陕西军事法院院长贾胜军跑了两趟某部战士小张的老家，也没能完全解决小张家房屋损害赔偿纠纷，这让该院法官赵华不免有些泄气。没错，这个案子的确费事，拖了快3年不说，大多原始证据丢失，被告单位的法人代表也数次更换，后期协调地方解决此事的过程无疑艰难而又充满未知因素。
    “他背上驮着座大山，把他家的案子结了，他才能安心训练。”听了贾胜军的话，赵华微笑点头。后来，经过法律服务组近1个月的不懈努力，小张家的案子终于结案。
    “送法进军营、下基层”法律服务活动开始后，服务组给自己定了个“三不原则”：不找借口、不讲困难、不拖时间。
    这“三不原则”，让法律服务人员付出了很多艰辛。某通信连地处秦岭深处，法律服务组安排陕西军事法院法官马彦峰负责为这个连队解决历史遗留问题。当时，马彦峰的小孩正发高烧，妻子在外出差，怎么办？小马只好一咬牙，把身体一直有病的岳父母请来照顾孩子，自己赶赴这个连队驻地。
    接手处理某部土地权属纠纷的任务后，服务组成员、陕西省高级人民法院法官马彦雨在地方一家企业取证时遭到无理阻挠，但他没有退却，而是耐心讲解法律政策，说服企业老板积极配合法院解决纠纷。
    “让基层涉军维权机构成为化解纠纷的主力”
    4月中旬，服务组来到某部后，不到1个小时就化解了该部干部家属何某与当地村民张某的交通事故纠纷。
    纠纷化解的过程很轻松，但留在服务组成员心中的问号却很沉重。事实清楚，很容易化解的小纠纷，为何当地涉军维权职能部门没能主动解决呢？
    “让基层涉军维权机构成为化解纠纷的主力。”安东与贾胜军想出的招数不谋而合：发挥各县（区）涉军维权领导小组和“一组一庭一站”的作用，让他们在化解矛盾纠纷中当先锋、打头阵。
    然而，基层涉军维权组织的人员大多是兼职，经费没有固定来源，加之处理纠纷的难度大，工作起来难免力不从心。为解决这些问题，服务组每到一个地方，都在做好基层涉军维权工作人员的思想工作调动积极性的基础上，协调当地党委政府加大投入，加大基层信息网络建设，指导当地综合运用基层治安、法律援助、司法救助、人民调解等多种功能，尽最大努力将涉军矛盾纠纷解决在基层。
    6月13日，某部葛参谋向家乡有关部门反映：我弟弟在县城打工，前不久发生工伤事故，家里催我回去处理，你们能不能过问一下？第二天，当地县涉军维权领导小组介入，使葛参谋的弟弟很快便拿到了4300多元医疗费。
    “加强制度机制建设，使涉军维权步入‘快车道’”
    “近70%的涉军案件纠纷，因为缺乏沟通协调机制而造成不同程度的拖延，这是涉军案件纠纷积压的原因之一。”手持这一调研结果，贾胜军坐不住了：“省军区是驻军的协调单位，法院又是职能部门，完善沟通协调机制责无旁贷！”
    随后，服务组的同志依据总政关于进一步加强作战部队与省军区系统维权协作机制的通知精神，在省军区领导和陕西省高级人民法院的支持下，初步建立起军分区、人武部与驻陕各部队、军队科研院校之间的协作机制。服务组的同志形象地说：“加强制度机制建设，使涉军维权步入‘快车道’。”
    “还以为这是一场马拉松式的审判呢，没想到这么快。”某部副连长赵某请假回家乡陕西安康处理父亲遇到的人身伤害赔偿纠纷，让他感到意外的是，从立案到执行，一路快立、快审、快结和快执。
    针对过去一些涉军案件的诉讼过程相对较长的实际。在送法进军营过程中，服务组指导陕西各地相继制定出台涉军案件审判工作意见，对信息采集、流程管理、案件审理等方面作出规定，使涉军案件审理进一步规范、快捷。
    近两年来，为了处理家里的宅基地纠纷，某部副营长李某把探亲时间全都用在打官司上。今年5月下旬，李某再次探亲，得知服务组正在协助解决这一老大难问题时，他并没有抱多大希望。然而，这次不仅3天就结了案，而且人民法院还为他减免了20%的诉讼费。
〖-ZW/正文〗
