〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团依靠科技装备提升抢险救援能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化“金刚钻”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/魏杰/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化“金刚钻”身手不凡
    ■韦存韧 魏 杰 本报记者 徐叶青
    初秋，一场抗震救灾模拟演练在某地域展开，由第二炮兵某工程团组成的技术救援分队挺进大山深处的救灾现场。
    震区偌大，如何对救灾进展看个究竟？记者跟随团长郭中定钻进救援应急指挥车，车内的显示屏上，灾情分析、救援力量分布等信息尽收眼底。据介绍，指挥车集雷达、导航定位、卫星通信等多种设备于一体，给救灾指挥安上了“千里眼”。
    “装备救援组迅速到前方50米处清理路基，生命探测组迅速到右方30米处搜救灾区群众……”随着一道道指令发出，生命探测组、装备救援组、后勤保障组、心理医疗组等10余个救援分队，在指挥车的调度下有条不紊地深入“震中区域”。
    “灾区供电系统完全被破坏，无法继续实施救援，请指示。”“立即启动应急照明。”随着马达声轰鸣，高达10余米的应急灯从多功能战备保障车中缓缓升起。很快，4盏应急灯将周围百米范围内照得通明。
    该团政委张炜介绍说，这台多功能战备保障车不简单，小小的身躯里藏着生命探测仪、气囊千斤顶、液压剪、动力无齿锯等数十种特种装备，是个货真价实的“百宝箱”。
    记者穿行“震区”，发现过去靠着“铁脚板、铁肩膀、铁胳膊”救灾的官兵们，如今正操作着信息化“金刚钻”大显神威。一条进山通道受损严重，裂缝宽度近1米。如果用挖掘机修整路面、填平沟壑，至少需要6个小时。路面急造车紧急投入战斗，短短10分钟就铺设出一条近30米的应急通道，挖掘机、装载机等救援装备顺利绕过被毁路段，向受灾区域挺进……
    士官阮连军是打钻高手，两次参与抢险救灾，现在他手里的“宝贝”也换成了履带式露天钻。这家伙是个“大力士”，无需接水接电，单次钻眼不到1分钟，就能够一次打出25米深的爆破孔。阮连军自豪地说，打完钻孔后，爆破小组即可装填炸药，巨石瞬间便会“粉身碎骨”。
    有了信息化“金刚钻”，这支多次在抗震救灾等非战争军事行动中创造佳绩的“开路先锋”焕发新风采。不久前，他们顺利通过考核验收，成为又一支国家级交通应急抢险队。
〖-ZW/正文〗
