〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号拟于9月27日至30日择机发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将实施首次空间交会对接任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月20日电特约记者黄从军、记者张晓祺报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，我国将实施载人航天工程首次空间交会对接任务，执行任务的天宫一号目标飞行器、长征二F运载火箭组合体已从酒泉卫星发射中心垂直总装测试厂房顺利转运至发射区。天宫一号将于9月27日至30日择机发射。
    这位发言人说，按照计划，首次交会对接任务，将首先发射天宫一号目标飞行器，之后发射神舟八号飞船，实施无人自动交会对接试验。天宫一号飞行的主要任务是，为实施航天器空间交会对接飞行试验、突破和掌握交会对接技术提供交会对接目标，初步建立长期无人在轨运行、短期有人照料的载人空间试验平台，为空间站研制积累经验，进行空间科学实验、航天医学实验和空间技术试验。
    据介绍，天宫一号目标飞行器、长征二F运载火箭等飞行产品自6月底陆续进场后，按照飞行任务测试发射流程，相继开展了总装测试等技术区的准备工作，长征二F运载火箭还针对发射“实践十一号04星”的火箭故障原因，采取了相应改进措施。天宫一号在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体。今天9时，承载着组合体的活动发射平台驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，安全转运至发射塔架。今后几天，发射场将陆续进行目标飞行器、火箭功能测试和器箭地联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，火箭加注推进剂，择机实施发射。
    目前，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项准备工作进展顺利。
    压题照片：9月20日，天宫一号目标飞行器、长征二F运载火箭组合体到达发射架。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
