〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委保健委员会出台干部保健工作新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师级干部实行全军医院门诊就医“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪林/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师级干部实行全军医院门诊就医“一卡通”
    本报北京9月20日电 王洪林、记者刘佳报道：记者今天在军队师级干部全军医院门诊就医“一卡通”工作部署电视电话会议上了解到，中央军委保健委员会出台干部保健工作新举措，从今年10月1日起，军队师级干部实行全军医院门诊就医 “一卡通”。总后卫生部领导指出，推行就医“一卡通”改革，对解决长期困扰干部的看病不够便捷等矛盾，将起到积极推动作用。
    据了解，师级干部全军医院门诊就医“一卡通”，是指师级干部在保留原医疗体系的同时，可根据病情需要，持本人医疗卡或军人保障卡，在全军医院门诊就医，不受医疗体系限制，享受免费医疗。师级干部到体系外医院门诊挂号、检查、治疗、用药，享受与该医院体系内师级干部同等医疗待遇。对门诊就医的体系外师级干部，平诊给药不少于3天量，因公出差、执行任务等特殊人员给药不少于7天量。抢救危重病人需超目录范围使用药品和医用耗材的，医院一律不得收费。
    “一卡通”的保障对象是全军师级干部，既包括在职干部，也包括离退休老干部，以及享受师级医疗待遇人员。承担“一卡通”保障任务的医疗机构为全军后方医院、队属医院、军医大学附属医院以及编制有医疗床位的疗养院。
    军队师级干部实行全军医院门诊就医“一卡通”，是继2009年实行军级以上干部全军医院就医“一卡通”和离休干部同城军队医院医疗“双体系”保障后，军队医疗保障制度改革的又一项重要举措，是加强干部保健、解决干部就医难题的重要举措和工作延伸。
〖-ZW/正文〗
