〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵铸剑以法为据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8741部队贯彻武警法提高遂行多样化任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国聪/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国聪 赵茂钦
    9月下旬，武警8741部队实施远程机动演练，他们依据武警法，综合运用交通管制、临时征用、优先通行等法定权利，使官兵执勤能力得到锤炼和提高。近年来，该部着力通过学习贯彻武警法，不断提高部队遂行任务的能力，成效显著。
    1
    武警法颁布实施后，该部从驻地高校聘请法学教授为党委机关学习进行辅导，赴基层举办专题讲座，以连为单位开展依法执勤专题讨论和演讲，把学法和依法执勤紧密结合起来。
    为贯彻好武警法，该部对法律条文逐行逐句进行解读，通过观看武警法教学片、编印“口袋书”、组织演练，使官兵人人熟知法律规定的职责范围、指挥机制、义务权利、保障措施、监督检查等内容。重点突出依法执勤、防止越权行事两个方面的内容，梳理总结出执勤中常见疑难问题，采取讲解示范、正误对比等方法确保官兵学懂弄通。高原驻训的某营党委，结合一线执勤官兵工作任务重、执勤演练情况设置复杂的实际，针对执勤可能遇到的各种情况组织演练，引导官兵依法处置各种突发情况。
    2
    9月初，该部派出3个检查组，深入基层和执勤点检查官兵依法执勤情况。对驻守在民族地区的基层单位，检查组重点了解官兵遵守群众纪律、尊重少数民族民俗习惯方面的情况，为部队圆满完成驻训任务夯实群众基础。为掌握基层落实武警法的真实情况，他们采取无记名问卷调查、与基层官兵座谈、走访当地少数民族群众等方式，及时发现和纠正问题。
    贯彻武警法，不仅有效提升了执勤能力，还促进了各项工作开展。该部依据武警法的规定，坚持以提高部队遂行多样化任务的能力为核心，狠抓战备工作落实，实现了人员定岗、装备定位、物资定储、管理定责。他们结合任务实际，进一步规范指挥关系，及时修订完善各类多样化任务的预案，做到了相互衔接、系统配套，有效提升了应急出动的能力。
    3
    超市里，3名企图趁乱劫财的“犯罪嫌疑人”，被特战队员当场擒获……6月下旬，该部结合任务特点，开展发生自然灾害时维护社会治安的战备演练，进一步锤炼部队依据武警法遂行救灾任务和维护社会秩序的能力。该部参谋长袁翠良说：“依据武警法组织演练，确保了部队在大的灾害面前，既能抢险救灾，又能够维护社会稳定。”
    年初以来，该部按照武警法的规定，结合部队担负的任务和环境条件，加强了装备操作使用、疫情防控与灾害救援、成建制远程输送等课目的演练。演练中，他们围绕抢险救灾、处置突发情况等多样化任务，突出依据武警法完善军地指挥机制、组织部队行动、做好各项保障等重点，取得了一批成果。
〖-ZW/正文〗
