〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅岗位练兵比武从“定规矩”入手贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新规则”为何长达两万八千字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/魏国/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：练兵比武，营造实战气息有愿望更要有章法
    济南军区某装甲旅岗位练兵比武从“定规矩”入手贴近实战
    “新规则”为何长达两万八千字
    ■陈小平 本报特约记者 魏 国 特约通讯员 杨西河
    编辑点睛
    让校场与战场对接
    ■胡君华
    ■野训时节，一场岗位练兵大比武在济南军区某装甲旅拉开帷幕。与紧张激烈的比武场面相比，长达28749个字的《比武实施细则》更引起官兵关注。
    ■“新规则”为何这样长？为何说得如此细？该旅是如何通过规则设置，让比武竞赛活动具备实战化特征的？这些问题引起记者兴趣。
    ■该旅着眼实战制订岗位练兵比武规则，赋予比武鲜明的实战化内涵，让营造实战气息有章可循，为部队开展实战化训练树立了导向。
    名次空缺不搞加时赛，11块奖牌无“主人”
    坦克8杆直通限制路驾驶，要求驾驶员以每小时不低于22公里的速度，通过只比坦克车身宽约15厘米的30米限制路段。
    比武过程中，由于场地经过坦克反复辗压，扬起的尘土影响了驾驶员视线，除了坦克一连驾驶员陈光顺利完成比赛外，其余选手均折戟沙场。
    “不能让名次出现空缺！”鉴于这个课目设有金银铜3个奖项，有人根据往年的惯例做法，向巡考的该旅旅长杨军提议：“再进行一场加时赛，把二三名选出来。”“不行，战场没有加时赛，这个课目只取第一名！”杨军却拿出《比武实施细则》，根据“比赛中，名次出现空缺的，只取已经产生的名次，不得进行加时赛”的规定作出了上述决定。
    不单单是坦克8杆直通限制路驾驶一个课目出现这种情况。比武结束后，相关部门统计发现，事先制作的奖牌竟然有11块没有“主人”。该旅参谋长张全军说：“这样做彻底改变了以往那种每个课目都要分出一二三名的现象，既避免了‘矮子里面选将军’，又提高了奖牌的含金量。”
    换哪块履带板抽签定，选手常常“不顺手”
    众所周知，更换坦克履带板需要钻进坦克底部狭小的空间内，用大锤、打销杆和手柄扳手将履带销打出。因此需要更换的履带板的位置，对于选手在比武中的成绩有着非常大的影响。
    以往这个课目的比武，为了让选手操作起来更顺手，一般损坏的履带板都设置在坦克的左侧或让参赛选手“自由选择”。“战场上任何情况都有可能发生，敌人不会选择便于我们更换的履带板下手！”在这次比武规则的制订中，这个旅一改过去的做法，需要更换的履带板由选手上场前抽签决定。
    这样一来，某型坦克的近200块履带板中，任何一块都有可能是更换对象。
    面对这一全新规则，参赛选手们不得不多做几手准备，将各种情况预想到。坦克二营驾驶员魏亚飞和他的小组曾在去年的快速更换履带板课目中取得第一名的优异成绩。可是，在这次比武中，魏亚飞由于抽到了一个“不顺手”的位置，结果连前三都没进。不过，魏亚飞和他的战友不仅没有抱怨自己运气差，相反还觉得收获很大。
    比武场惊心动魄，竞赛不再寂静无声
    在《比武实施细则》中，有一条规定十分特别：在场地设置上要突出实战氛围，根据内容设置炸点、施放烟幕、模拟光电声等外部干扰环境。
    事出有因。前不久，旅里在对手枪分解结合课目的选手进行遴选时，一向被大家看好的种子选手、装步三连中士罗旭林竟然连初选都没通过。
    原来，连队为了留下官兵比武“精彩瞬间”，派文书刘磊担当“摄影师”。比武开始后，生怕错过好镜头的刘磊，不管三七二十一，上去就对着罗旭林一阵猛拍。结果，闪光灯一闪，罗旭林眼睛一花，手中的零件应声而落。
    “一个闪光灯就把眼睛晃花了，打仗遇到炮火怎么办？战场环境复杂多变，对于军人的生理和心理都是巨大的挑战，只有具备良好的心理素质才能在战场上有出色表现。”受此启发，他们专门在比武场上设置了近似于战场的光电声环境，将强光灯、大功率音响等设备器材搬上比武场，通过炸点显示、烟幕施放、强光刺激、噪音干扰等手段让选手们如临战场。
    意犹未尽
    由乒乓球修改比赛规则想到的
    ■济南军区某装甲旅政委 郑堰坡
    乒乓球比赛之所以总是吸引众多球迷观看，一个重要原因是多次修改比赛规则――从小球改大球，从21分改11分，从溶剂胶水粘球拍到水质胶水粘球拍……每一次规则修改，都让对抗更激烈，比赛更精彩。业内人士普遍认为：乒乓球比赛规则不仅让比赛更“好看”，还推动着乒乓球运动的创新发展。
    战场胜似赛场。开展比武竞赛，对于我们学好打仗本领具有示范作用。我们常说“仗怎么打，兵怎么练”。贴近实战开展比武竞赛，也必须“仗怎么打，武怎么比”。要解决好比武贴近实战的问题，首先应该制订好比武规则。过时的比武竞赛规则不仅不能推进战斗力生成模式转变，相反还会让训练脱离实战，助长不实之风。
    链接
    赛场“新规则”
    ■信息传输，应当遵守战时通信规则，如有违反，成绩为零；
    ■电磁干扰贯穿全程，涉及通信联络的选手应做好应对复杂电磁环境准备；
    ■所用枪械、装备、工具、器材，由旅统一保障并编号，考前选手抽签决定考号；
    ■比武过程中，如遇不良天候，在对人员和装备器材不增加安全风险的前提下，不得中断；
    ■成绩经参赛选手和监考人员签字确认后，一律现场公布生效；
    ■理论类内容，全部由电脑随机出题；
    ■获得单项前三名的，其成绩必须达到大纲规定的优秀标准，否则取消名次。
    ――摘自《比武实施细则》
    左图：比比谁的金牌“含金量高”。
    刘跃升摄
〖-ZW/正文〗
