〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方呼吁叙利亚各方妥善化解危机 中方将支持巴勒斯坦独立建国申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方呼吁叙利亚各方妥善化解危机
    中方将支持巴勒斯坦独立建国申请
    据新华社北京9月20日电 （记者侯丽军、曹欣阳）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上表示，中方呼吁叙利亚各方妥善化解危机。
    有记者问，据报道，法方希望联合国针对叙利亚局势采取进一步行动。中方如何看待当前叙利亚局势？
    洪磊说，中方对叙利亚局势持续动荡深感忧虑。从维护叙利亚和中东地区和平稳定的大局出发，中方一直呼吁叙利亚各方尽快摒弃暴力，迅速开启由叙利亚主导的包容性政治进程，妥善化解危机。国际社会的有关行动，应该有助于实现上述目标。
    据新华社北京9月20日电 （记者侯丽军、曹欣阳）外交部发言人洪磊20日表示，对于巴勒斯坦将独立建国问题提交联合国，中方表示理解、尊重并将予以支持。
    洪磊在例行记者会上说，中方一贯支持巴勒斯坦和阿拉伯人民争取恢复民族合法权利的正义事业，认为独立建国是巴勒斯坦人民不可剥夺的合法权利，是实现巴勒斯坦、以色列两个国家和平共处的基础和前提，有利于中东地区的长治久安。
〖-ZW/正文〗
