〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑服务温暖戈壁国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古额济纳旗境内，荒凉的戈壁滩上耸立着一座巍峨壮观的国门――策克口岸国门。
    武警策克边检站站长赵峰告诉记者，策克口岸是内蒙古自治区阿拉善盟对外开放的唯一国际通道和陆路口岸，2010年从这里出入境的人员达到18万余人次，过货总量达860余万吨，成为我国西北地区连通蒙古国重要的交通枢纽、商贸中心和货物集散地。
    在风沙弥漫的戈壁国门，记者结识了一位蒙古族女干部魏玛娜，她活泼可爱、笑容甜美，被同事亲切地称为“甜妹妹”。当时，一名蒙古国司机在出境时不配合边防检查，还要强行闯关，魏玛娜很有礼节地将其拦下。“凭什么不让我过去？”“这位先生，请您出示出入境证件，我们查验后才能放你通关。”她不卑不亢地说。
    几番耐心讲解，闯关司机仍不配合工作。魏玛娜用微笑感化着这位脾气暴躁的司机，直至他愿意配合工作，接受合法检查。后边一位旅客用不太流利的汉语夸奖她说：“姑娘，你笑得真好看。”“只要站在验证台上，我代表的就是国家的形象。我要用我的微笑，带给每个旅客快乐。”这位“甜妹妹”对记者说。
    近年来，阿拉善盟额济纳旗大力发展对外贸易，从事煤炭贸易的企业由过去的一两家发展到现在的20多家，检查员每天验放车辆在600辆以上。官兵们主动延长开关验放时间，有时遇到特殊情况则加班到深夜。常有从蒙古国拉煤回来的司机真诚地说：“看到你们就有到家的感觉，感谢你们细致周到的服务！”
    过往旅客一句句朴实的感谢话，是对边检站官兵服务的最好回报。边检站官兵把真挚的微笑服务奉献给国门，给冰冷的戈壁带来了温馨的气息。记者翻看他们近3年的旅客评价数据，中外旅客对边检工作的满意率达96%。
    （本报阿拉善9月19日电）
    上图：边检官兵正在巡逻。
    徐博荣摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
