〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液荣膺首届中国商标创新类金奖
    2011年9月6日，我国商标领域规格最高、影响最广的品牌盛会，第四届中国商标节在成都世纪城新会展中心正式拉开帷幕。作为本届商标节的重头戏，首届中国商标金奖颁奖典礼于当晚举行，共颁出7个“商标创新奖”、7个“商标运用奖”和6个“商标保护奖”。四川宜宾五粮液集团有限公司摘得创新类金奖，成为获得此类奖项的独家白酒企业。
    “中国商标金奖”是由世界知识产权组织和国家权威部门共同设立，旨在表彰我国在商标注册、运用、保护和管理方面做出突出成绩的单位和个人，充分发挥先进典型的示范效应，提高全社会的商标意识。
    据举办方相关负责人介绍，颁奖活动将每两年举办一届，由国家权威部门负责组织推荐拟获奖名单，由权威机构、专家学者和社会公众代表等组成评审团进行评审，评审结果经世界知识产权组织审定后进行表彰。
    作为中国民族品牌，五粮液公司一直非常重视商标战略的打造、创新、运用和保护，认真贯彻落实国家关于实施商标战略的部署和要求，不断创新机制、加强管理、持续改进。在五粮液看来，只有坚持高质量的发展，才能使商标战略获得坚实的物质基础；同时，只有意识强烈、措施得力、坚持不懈地加强商标管理，“五粮液”品牌优势才能得到充分发挥，企业发展才能获得更多、更好的发展资源，更好地向发展目标迈进。商标管理就等同品牌管理，是实施“酒业为主、多元发展”战略和建设“世界名牌公司”的重要保障。
    近年来，五粮液创新商标管理机制，并将五粮液发展历史、企业文化、技术水平、产品品质、管理目标、社会责任融入商标设计和管理，赢得了社会和消费者高度认可。自1991年五粮液荣获“中国十大驰名商标”称号后，五粮春、五粮醇等相继荣获驰名商标。目前，五粮液集团公司已拥有国内各类注册商标1061件，中国驰名商标4件，四川省著名商标5件，宜宾市知名商标10件，并被国家权威部门评为“首批国家商标战略实施示范企业”。
    在当天举行的2011中国商标年会主论坛上，五粮液股份总经理陈林认为，商标管理是一项长期的系统工程，必须与时俱进加强并提升。未来五粮液将从五个方面推进企业商标战略，即：一是，不断加强商标涉外管理、保护工作，并进一步加强对外宣传，提升海内外消费者对品牌的知名度。二是，进一步健全商标管理信息平台，加强内外部商标管理信息的动态获取和沟通，不断优化商标战略实施的环境条件。三是，加快统筹规划知识产权人才队伍建设，强化商标管理队伍建设，为商标战略实施提供人才保障。四是，在经济活动中充分使用自主商标，大力培育中国驰名商标、省著名商标和市知名商标，充分发挥商标的影响力和带动作用，创造更大的经济效益和社会效益。五是，把推进商标战略与打造“中国白酒金三角”的历史使命结合起来，以质量管理为中心，全面提升企业综合素质，持续提升品牌价值，为商标战略实施提供更加坚实的基础和保障。
    此外，当天国家权威部门、世界知识产权组织与四川省等相关领导一同参观了商标节展览活动。在五粮液展柜前，领导们驻足观看，与工作人员亲切交流，并对五粮液在商标战略层面积极努力取得的成果给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
