〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动不再预先集结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 孟 濮 照
    8月中旬，广州军区某电子对抗团组织机动演练，各营连没有进入集结地域，而是边走边打边聚拢，全团机动时间比以往缩短近40分钟。
    该团团长杨中奎解释说，信息化战场战机转瞬即逝，战场透明度高，机动前进行预先集结，不仅耗费时间，还容易暴露目标。他们在深入研究论证后，提出了“边机动边集结”的机动模式。记者在现场看到，三营车队在行进中遭“敌”空袭，营长朱恪立即命令车队拉大间距快速开进，最后只有两台车受 “轻伤”。 “要是在固定地域集结，部队根本来不及疏散，后果不堪设想。”朱营长告诉记者，经评估分析，全营在机动途中集结，生存能力可提高40%。
    二营五连在机动途中遭遇道路被封、桥梁受损、车辆故障等突发情况，他们采取应对措施，准时完成了动中集结。“这种机动模式要求指挥员具备很强的应变能力。”站长邵泽告诉记者，采取新的机动模式后，这个团快打快撤的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
