〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团六连共同课目抽考“爆冷门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成绩“垫底”受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申宝福/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团六连共同课目抽考“爆冷门”
    考核成绩“垫底”受表彰
    ■申宝福 本报特约通讯员 梁忠春
    8月下旬，沈阳军区某高炮团参加上级组织的共同课目抽考，考核成绩倒数第一的六连，非但没有像过去那样“挨板子”，反而受到团里的通报表彰。消息传来，官兵觉得不可思议，议论纷纷。
    团长刘兴国解释说：“六连军事训练基础薄弱，是全团的‘困难户’。这次抽考，六连虽然与其他单位横向相比有差距，但他们的训练成绩达到了训练大纲的要求和标准，与自身纵向相比成绩提高幅度较大，因此理应得到表彰！”
    过去，为落实训练问责制，该团逢考必问责，遇到重大比武考核总要排名通报，谁“垫底”就通报批评乃至处分责任人。该团三连曾主动请缨参加上级的专业训练考核却未能夺冠，在问责“高压”下，一盆凉水把全连官兵浇了个透心凉。
    在党委议训会上，该团党委“一班人”认识到：问责不是一味地“收拾人”，而要最大限度地调动官兵的训练积极性。为此，他们决定给考核成绩尽管靠后但训练进步幅度较大的六连通报表彰。随后，团里出台了《科学问责实施细则》，兼顾问责的严肃性和科学性。
    8月下旬，该团对各分队单兵操作基本技能、营连战术演练进行考核验收。结果显示，全团不仅按计划、高标准完成了阶段性训练任务，整体成绩较以往提升了近5个百分点，而且长期处在中游的3个连队也取得了总评良好以上的成绩。
    三连指导员李江涛对笔者说：“六连考核成绩‘垫底’受到表彰，并非团党委网开一面不施重压，实际上是按训练大纲这把尺子科学衡量长短，问出了科学性，有效地激发了官兵的练兵动力。”
    编余小议 ■魏兵
    问出动力是目的
    经过两年多的实践运行，军事训练问责制已经在部队“生根开花”，但同时也遇到了一些问题，特别是出现了问责严肃性有余、科学性不足等现象。
    训练问责制作为党委治训、管训的重要抓手，有着特定的内在规律。在问责过程中，我们既不能蜻蜓点水，浅尝辄止，落入形式主义的窠臼，也不能抱着“收拾人”的心态，不问青红皂白，板子满天飞，搞得人人自危，而是应当把问责的根本着眼点放在充分调动官兵的训练积极性上，只有这样才能科学推进军事训练问责制深入有效落实。沈阳军区某高炮团的做法值得肯定和借鉴。
〖-ZW/正文〗
