〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法问题还须依法解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洛阳市支队运用典型事例增强官兵的法制观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥高/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多亏指导员及时帮助指导，否则由于一时不理智，我就可能做出违法的事了……”9月9日，在武警河南省总队洛阳市支队法制教育课上，上等兵小赵走上讲台现身说法，强化了官兵的法律意识。
    前不久，小赵家里仅有的两亩耕地被征用，地里的庄稼被强行铲除，而征地补偿却迟迟不到位。于是，小赵一心想回家替父母出这口气。连队指导员及时做好小赵的思想工作，并将情况向支队汇报。该支队立即派人赴小赵家乡协调解决此事，在当地人武部协助下，问题得到了妥善解决。
    针对个别官兵遇到涉法问题后，因得不到解决而产生报复等极端想法的现象，该支队开展了妥善处理涉法问题、自觉消除报复心理等专题法制教育，邀请驻地司法部门的同志围绕常见涉法问题进行授课，组织官兵到驻地法院旁听案件审理，还将官兵亲身经历的各类依法维权的成功案例上传到局域网上供大家学习参考，增强官兵学法、知法、用法的意识。（曾祥高、翟晓伟）
〖-ZW/正文〗
