〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛的NBA成色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    近几日，在武汉举行的男篮亚锦赛激战正酣，而远在万里之外的立陶宛，欧洲男篮锦标赛刚刚尘埃落定：由加索尔兄弟率领的西班牙队以98比85战胜了托尼・帕克领衔的法国队，两队也携手晋级伦敦奥运会。本届欧锦赛有两项指标可谓 “空前”，一是首度将参赛队数量由16支扩充到24支；二是有史上最多的NBA背景球员出现在争冠的行列中，换句话说，本届男篮欧锦赛是NBA成色最足的一届比赛。
    内线有保罗・加索尔、马克・加索尔“双塔”支撑，外线有费尔南德斯的高命中率，还有优质控卫卡尔德隆的穿针引线、“双能卫”纳瓦罗的攻守兼备，西班牙人将“NBA阵容”的强大因子发挥到极致，更为恐怖的是其同样“NBA化”的板凳深度：卢比奥、克莱沃和尤尔，虽在美职篮仅仅初试啼声，但恰如初生牛犊，成为西班牙攻城略地的最佳后备军。那厢法国队也不遑多让，托尼・帕克的MVP分量已通过他在欧锦赛上惊人的得分数据充分证明，诺阿则将公牛优秀的防守技术带到了欧洲赛场，还有被誉为“联盟最佳无球队员”的迪奥在旁襄助，让法国队一路高奏凯歌时隔49年重返欧锦赛决赛。于是，两队19日晚上演的“王者对话”仿佛也成了NBA总决赛的欧洲版。
    尽管NBA的球馆因联盟停摆仍未启封，时不时也有NBA现役球员耐不住寂寞欲赴海外打工的消息传出，但仍挡不住全世界的篮球精英一波一波地向NBA加速集中，不仅因为那里充满淘金的机会，还因为NBA是世界上运作最成熟、最规范、竞技水平最高的篮球联赛，靠打比赛挣钱与保持良好运动状态两不耽误，何乐而不为呢？从某种意义上来说，欧洲篮球在改变着NBA，诺维茨基这样的“非典型中锋”，靠稳定扎实的得分能力成就MVP，他所在的小牛队正是靠着欧洲篮球一直引以为傲的整体作战特点战胜了拥有三巨头的热火队问鼎总冠军。而另一方面，NBA也在深刻地影响着欧洲篮球，从好的一面来看，欧洲篮球对抗性更强了，提高了观赏性；而在另一方面，欧洲篮球崇尚技术与整体的传统也在丧失。这或许会成为一个悖论，当年，加索尔与诺维茨基等欧洲球员正是因为身上优秀的“欧洲篮球基因”被选入NBA，一旦他们退役，让更年轻的欧洲球员去与土生土长的美国球员拼灵活度、弹跳、爆发力等身体条件，可能并无优势可言。
    更为重要的是，篮球不仅仅是商业，也是一种文化，欧洲各国的篮球本来都有着自己的特点，正因为其不同技术流的“百花齐放”，欧洲篮球发展的动力才绵延不绝。多样性的丧失对世界篮球发展而言不是好事情，就好比你能想象足球世界内英超、西甲、意甲、德甲都踢成一个样子会是怎样一种可怕的局面吗？曾经傲慢的老欧洲早已放下了架子，连自己的联赛看起来都越来越像NBA，连欧锦赛争冠都在拼谁家的NBA家底厚，究竟是幸还是不幸？对于一直挣扎于“学欧洲”还是“学美国”的中国篮球而言，对待欧锦赛别仅仅停留在“隔岸观火”，是时候好好思考一下自己未来的发展方向了。
    （本报北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
