〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队建立13个主题教育基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传承红色精髓感悟军魂使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承红色精髓 感悟军魂使命
    本报讯 赖栋才、蒋勇报道：9月中旬，武警湖北省总队在红安县“黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园”举行“革命传统教育基地”挂牌仪式。200多名官兵向烈士纪念碑敬献花篮，并举行忠诚卫士宣誓活动。
    据该总队领导介绍，他们确立的13个当代革命军人核心价值观教育基地近日陆续挂牌。该总队以驻地人文资源为依托拓展主题教育，收到了良好效果。
    近年来，这个总队经常以参观驻地人文资源的形式开展主题教育活动。他们利用新兵入伍、清明节、建军节、国庆节等时机，组织部队参观见学，强化官兵的军魂意识、责任意识和奉献意识。为使教育更加系统全面，他们经过充分论证，在全省13个市（州）设立革命传统、爱国主义、国防科技和人文历史等方面的13个主题教育基地。同时，他们对教育的主题、时机和形式进行了规范明确，初步形成了具有地域特色的主题教育模式。
〖-ZW/正文〗
