〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解救行动历经164小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 王东海
    9月初，一封感谢信送到海军东海舰队领导手中。由此，东海舰队某潜艇支队政治部干事郑宴宾在老家休假期间，千里奔袭并历经164小时，帮助公安部门从传销魔窟中解救受困群众的感人事迹，在舰队上下传为佳话。
    5月14日，郑宴宾正在河南南阳老家休假，高中同学路某突然打电话提出借钱，话未说完就中断了，他警觉地拨通了路某父亲的电话。原来，路某外出打工后与家里失去联系，但苦于没有证据无法报案，其父母正处于无比焦虑之中。
    郑宴宾通过查对手机号码所属地，判定路某拨打电话的地点为四川省江油市，当即与路某的父亲一同登上前往四川的火车。
    5月18日，他们到达四川江油市后，以送钱为名给路某打电话，确定了其所在的大致位置。随后，郑宴宾向正在值班的江油市公安局政委王弟红报警，王弟红指派治安大队副大队长曹刚带领民警一起展开营救。
    5月19日，路某又频频给其他亲友打电话要钱，情绪非常激动，显示情况可能恶化。警方通过技术手段锁定路某在一处民宅，路某的父亲按捺不住，想马上冲过去解救自己的儿子，被郑宴宾拦住。当时，只有3名民警和他们两个人，如果营救不成功，必将打草惊蛇，后果难以预料。
    5月20日晚10时，数十名民警赶到现场包围这幢民宅。当民警冲进民宅，发现房间内关着包括路某在内的受害群众40余人。
    从郑宴宾由河南启程到成功营救被困群众，正好164小时。
    公安部门在随后的侦查中，共查获、刑拘犯罪嫌疑人35人，先后解救被困受害者200余人。据王弟红介绍，这个犯罪团伙不仅涉及传销，还有绑架勒索、故意伤害等违法犯罪行为。此次由于郑宴宾及时提供线索，警方将这一犯罪团伙一网打尽。
〖-ZW/正文〗
