〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮胜约旦迎来亚锦赛五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦队素有“CBA军团”之称，队中的道格拉斯、阿巴斯等多名球员曾在CBA打拼。上届亚锦赛约旦队获得第三名，显示出不俗的实力。这也是亚锦赛开赛以来，中国男篮遇到的最强对手。
    易建联的内线强打和大郅的外线3分，让中国队在开场后迅速取得领先。约旦队的进攻效率也不错，一直将比分紧咬。不过，中国队随后利用一次14比0的攻击波将比分改写为25比15。随后邓华德换上替补阵容为后面的比赛做准备。此时，约旦队开始实行反击，阿巴斯投中两个三分球和两个罚球，带领队友打出一个11比2的小高潮。在半场结束时将比分变为34比40，仅落后6分。
    不过第三节，中国队再没给对手机会。易立和张兆旭等替补球员开始发威，不仅在进攻端如鱼得水，在防守端同样异常出色，单节只让约旦队得到10分，分差也扩大到27分。第四节，约旦队无心恋战，早早放弃。中国队提前锁定胜局。
    “约旦队是一支危险的球队，我们知道今晚的比赛会遇到很多麻烦，所以我希望队员能够保持专注。今晚，我们直到第三节才利用严密的防守打开了局面。”邓华德说，“从这场比赛来看，我们基本达到了最佳状态。目前我们的状态比此前一段时间要好。我希望我的队员们能保持这样的势头，一场一场打下去。”
    易建联得到16分、12个篮板并有2个盖帽，是中国队本场得分最高的球员。不过更值得高兴的是替补队员在比赛中贡献出40分，由于主力阵容伤病增多和体能问题，替补阵容在随后的比赛将会起到关键性的作用。而他们的回勇，将会为中国男篮直通伦敦增加重要的砝码。
〖-ZW/正文〗
