〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军举行深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话座谈会
    吴胜利出席并讲话
    本报北京9月19日电 记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：今天，海军在京举行深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神交流座谈会，围绕“深入贯彻主题主线重大战略思想，积极推动海军建设又好又快发展”开展座谈交流。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席并讲话。
    吴胜利说，主题主线重大战略思想对推进海军全面建设和科学发展具有重大指导作用。海军各部队要自觉把主题主线贯穿于建设强大海军的全过程，不断打牢海军官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，着力提高海军以打赢能力为核心的遂行多样化军事任务能力，加快海军基于信息系统的体系作战能力建设和新型作战力量建设，进一步提高海军革命化、现代化、正规化建设水平，更好地完成党和人民赋予海军的各项重大任务。
    吴胜利指出，贯彻胡主席的指示，关键是要提高海军官兵综合素质、推进训练转变、提高信息化水平，加快转变战斗力生成模式，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展的重要战略机遇期作出更大贡献。
    海军政委刘晓江等领导出席会议并交流学习体会。
〖-ZW/正文〗
