〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区给水团驰援贵州抗旱保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月20日电 王忠辉、记者邹维荣报道：今天晚上21时30分，一列满载200名部队官兵和60台各类专业打井装备的专列驶离内蒙古呼和浩特火车站。根据军委总部统一部署，北京军区给水工程团千里驰援贵州省打井抗旱。内蒙古军区副司令员车华松对记者介绍，这是该团第三次大规模、成建制执行跨区支援地方抗旱打井任务。
    今年7月份以来，贵州全省88个县均遭受不同程度旱灾。旱情牵动着给水团官兵的心。为此，刚圆满完成鲁冀抗旱打井任务的北京军区给水工程团官兵，征尘未洗就投入到紧张的专业训练之中。
    昨晚20时，内蒙古军区接到赴贵州抗旱打井命令后，给水工程团迅速展开行动，不到20个小时就完成了4个钻井分队的人员和装备抽组以及铁路装载等工作。团长苏锁龙告诉记者，这次赴贵州省执行抗旱打井任务的200名官兵，都是部队在鲁冀抗旱时的技术骨干和专业尖子。他们携带各类型大型机械60台，采用铁路输送方式实施机动，沿途经过甘肃、四川、重庆等省市，铁路输送里程3200多公里，按计划部队将在24日12时以前全部到达任务区，并将在贵阳、安顺、黔东南、铜仁等地区完成打井22眼的任务。
    此前，内蒙古军区已派先遣组带5名工程技术人员提前赶赴任务区勘察确定井位，确保部队到达后能迅速开钻打井。
〖-ZW/正文〗
