〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信总站为“军营宝宝”送去健康等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站
    为“军营宝宝”送去健康
    本报讯 李胜明报道：近日，沈阳军区某通信总站积极开展“为军营宝宝送健康”活动。他们邀请驻地医院的儿科医生为所有军人子女进行健康检查，受到官兵好评。
    武警赣州市支队
    注重提升制度执行力
    本报讯 赖炜、特约记者李典胜报道：武警江西省总队赣州市支队注重提升法规制度执行力，近日细化了用人、理财和工程建设等程序，让敏感问题在阳光下操作。
    解放军总医院
    为英模成功实施肝移植
    本报讯 特约通讯员罗国金、王佳斌报道：3个多月前，公安部“一级英模”王影查出罹患终末期肝硬化、慢性肝功能衰竭。解放军总医院专家们周密准备，近日成功实施肝脏移植手术，使英雄获得新生。
    驻藏第115医院
    医疗装备管理责任到人
    本报讯 吴俊平、付建报道：驻藏第115医院针对医疗器械及仪器设备每年维修率高的实际，日前制定了“科室管装、责任到人”的医疗装备管理制度，谁管谁负责，切实落实责任制。
    图片新闻
    广州军区某团五营官兵迅速奔赴各自战斗岗位。9月中旬，该营刚从演兵场返营，就对演练中暴露出的薄弱环节，争分夺秒展开补差训练。
    潘湘赣摄
〖-ZW/正文〗
