〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给训练课目“减肥瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给训练课目“减肥瘦身”
    ■向勇
    初秋时节，湘南某山麓。运输分队熟练运用信息化指挥系统快速感知保障态势，保障人员迅速协同调度军械、油料等物资实施精确补给。这是广州军区某分部一场模拟实战的后勤保障演练。
    今年初，该分部被广州军区确定为后勤训练等级评定试点单位。该分部党委引导官兵认清针对性训练课目在未来战场的作用，对训练计划大胆“减肥瘦身”，先后砍掉了与实战联系不紧的叉车夹毛笔写字、护士礼仪表演等10余项表演课目，将信息对抗、网上推演决策、实战课题研究等一大批课目推上训练场。
    该分部还将训练重心向基于信息系统的多方式编组训练和多要素集成训练转移。单兵训练，注重把信息化知识学习和信息化装备操作使用作为重要内容；保障分队训练，注重突出信息系统融入能力。同时，他们依托作战指挥平台和各类专业信息系统，在综合演练中从保障信息共享、保障计划对接、保障行动协同等方面，组织军械、油料、运输等不同类型专业同步训练，全面检验各类保障要素之间通过信息系统的融合水平。前不久，该分部某汽车营对刚刚配发的某系统专门组织演练，先后5次全员全装把部队拉到地形复杂地域进行检验，提升了保障实时监控、保障态势动态感知能力。
〖-ZW/正文〗
