〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船艇大队士官在训练转变中唱主角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名士官代理作战艇长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡春雷、特约通讯员罗广毅报道：9月中旬，南京军区某训练基地船艇大队船艇编队完成海上实战化输送演练返回码头。这次演练中，3名上任不久的士官艇长在生疏海域沉着冷静、精确指挥，完成一系列海上演练课目，得到考核组一致好评。
    “让士官代理作战艇长，是近年来大队党委加强士官队伍建设取得的成果。”大队政委林建业告诉记者，随着一批新型船艇装备列装，干部编制少、保障任务重的矛盾日益凸显。为此，他们加强士官新装备训练，培养出一批专业技术过硬、航海经历丰富、又有多年管理经验的优秀航海士官。今年初，经过两个多月的调研论证和选拔，朱洪平、颜国良、梁海国3名优秀士官正式被任命为代理艇长。
    为帮助新任士官艇长尽快完成角色转换，该大队推出强化培训措施：组织以士官艇长为主体的接装队伍赴厂家接收新装备，第一时间掌握信息化装备性能；中队领导面对面指导帮带，优化配备所属船艇人员，使工作尽快走上正轨。如今，士官艇长驾驶船艇驰骋海上战场，在执行各项任务中崭露头角。在船艇操纵训练考核中，士官艇长梁海国获第3名的好成绩。这次演练中，3名士官代理艇长带领官兵准确处置各种突发情况，驾驶船艇在作战地域成功实施抢滩登陆。
    “用好一个人，激励一批人。”据介绍，目前该大队45个关键岗位由士官负责，70%士官熟练掌握3门以上专业技能。
    图片说明：
    士官艇长梁海国（左）正在船艇上指挥“作战”。 王立波摄
〖-ZW/正文〗
