〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古乌拉特后旗人武部宣传边防法规政策等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩松/王宏魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古乌拉特后旗人武部
    宣传边防法规政策
    9月上旬，内蒙古乌拉特后旗人武部派出多支民兵小分队，沿边境线进村入户宣传边防法规政策，引导当地群众爱边管边。
    （岩 松、王宏魁）
    成都军区某分部
    清理网络涉密信息
    近日，成都军区某分部参谋长孙克勇带领工作组针对保密检查发现的问题，认真清理网络涉密信息，严格审查接入网络的用户资格，切实堵塞网络泄密漏洞。
    （罗j元）
    湖北省宜昌军分区
    公开涉军维权信息
    9月上旬，湖北省宜昌军分区及所属人武部军人军属涉法问题调处中心，公布了涉军维权机构办公地点、电话号码、联系人、服务范围及处理程序，以强化服务功能。
    （胡 伟、黄 宜）
    四川省平昌县人武部
    开展兵役法规宣讲
    9月中旬，四川省平昌县人武部组织10个宣讲小组，深入城乡宣讲兵役法，吸引了1000余名应届高中毕业生参加网上预征报名。 （赵德弟、彭海燕）
    北京军区某团
    创新保密教育形式
    近日，北京军区某团编排的保密情景剧在该团上演。近年来，该团通过案例回放、情景再现等形式，不断创新保密教育形式，增强了保密教育实效。（卢战昌、单 来）
〖-ZW/正文〗
