〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军充分利用亚丁湾护航行动锤炼各级指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年才俊在远洋风浪中淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电 记者钱晓虎、特约记者李唐报道：亚丁湾，第九批护航编队“武汉”舰见习舰长王临江从容指挥舰艇为中外船舶组成的编队护航，他担任护航编队“旗舰”舰长，任现职还不到一年；东海海域，今年初才以副指挥员身份完成第六批亚丁湾护航任务的靳航，正在熟练指挥登陆舰编队演练，他现在的身份是某登陆舰支队支队长。
    王临江、靳航等人的成长进步，是海军利用重大任务、复杂环境、关键岗位锤炼培养人才的一个缩影。自2008年12月以来，海军紧贴使命任务需求，在远洋护航行动中培养锻炼人才，先后涌现出“中国青年五四奖章”获得者、“海口”舰舰长邹福全等200多名优秀指挥员、舰长政委、舰载机机长、特战队长、舰艇部门长和科技干部，成为海军推进转型建设、遂行多样化军事任务的生力军。
    据海军政治部干部部有关领导介绍，海军党委充分利用远洋护航的机会，把使命特殊、环境恶劣的远洋护航行动作为锤炼年轻干部的大熔炉和大课堂，加强对优秀干部的计划调配，将一批综合素质好、发展潜力大的年轻干部选拔到指挥岗位、关键岗位和急需岗位上锻炼，让他们在多国军舰云集、海盗活动猖獗、环境异常复杂的国际水域开阔视野，在深海大洋上经受考验。护航编队已成为干部培训学校，经历亚丁湾风口浪尖的“加钢淬火”，30余名舰长、政委增强了远海指挥能力，18名舰载机机长练硬了高飞的“翅膀”，50多名舰艇部门长成为海军舰艇长的后备人选，20余名技术干部收获了科研成果。
    据了解，两年多来，海军不断对利用远洋护航锻炼干部工作进行认真梳理总结，制定出台了《依托护航任务加强干部培养锻炼的意见》和《护航任务中干部考评办法》，使利用护航行动培养人才的措施更加规范化、制度化。各批护航编队探索建立了指挥所正副值班员制度、舰艇双值更官制度，有效地提高各舰艇主官、部门长指挥水平，为舰艇人才成长装上了“助跑器”。同时，海军在每批护航编队中选派一批作战部队军政主官、海军机关二级部领导担任副指挥员或预备指挥所指挥员，跨舰队、跨专业选配优秀潜艇艇长、登陆舰舰长随编队行动，让这些青年人才在参与决策、指挥和突发情况处置中历练胆略、增长才干、全面发展。
    海军护航编队特战队官兵在亚丁湾海域组织直升机滑降训练。
    本报特约记者 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
