〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国道德模范座谈会暨第八届中国公民道德论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在讲话中向受表彰的第三届全国道德模范表示热烈祝贺和崇高敬意，向长期以来积极参与、支持公民道德建设的各界人士表示诚挚问候和衷心感谢。他指出，近年来特别是党的十七大以来，公民道德建设紧紧围绕全党全国工作大局，牢牢抓住建设社会主义核心价值体系这个根本，扎实推进、开拓创新，焕发出新的活力、取得了显著成效，为巩固共同思想基础、形成坚定理想信念、凝聚强大精神力量、培育良好道德风尚、促进社会和谐稳定发挥了重要作用。评选表彰和学习宣传道德模范，集中展示了新时期公民道德建设的丰硕成果，成功探索了引导人民群众大规模参与道德实践的新鲜经验，形成了崇尚先进、学习先进、争当先进的社会风气。
    李长春强调，当前，我国正处于全面建设小康社会的关键时期。10月，我们党将召开十七届六中全会，对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署，对加强社会主义思想道德建设提出新任务新要求。我们一定要从党和国家事业全局出发，深刻把握新形势下深入推进公民思想道德建设的重大意义，进一步增强责任感使命感紧迫感，以更加扎实有力的工作开创公民道德建设新局面。要把社会主义核心价值体系融入到国民教育、思想道德建设和群众性精神文明创建活动的全过程，更好地凝聚全党全国各族人民团结奋斗的强大精神力量；充分发挥道德模范的榜样引领作用，在全社会推动形成知荣辱、讲道德、促和谐的文明风尚；切实加强青少年思想道德建设，努力培养中国特色社会主义事业建设者和接班人；大力推动改进创新，不断增强公民道德建设的针对性实效性。
    李长春强调，公民道德建设关系党和国家事业全局，关系中华民族自立于世界民族之林的能力，关系人民群众切身利益，是一项社会系统工程，需要全党全社会的共同努力。要充分发挥党的政治优势和组织优势，切实加强组织领导和统筹协调，进一步健全体制机制，坚持求真务实，有效凝聚各方力量，不断把公民道德建设提高到新水平，为推动经济社会又好又快发展，推进全面建设小康社会进程作出新的更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。他说，要着眼于提高民族素质和塑造高尚人格，以社会主义核心价值体系建设为根本，对今后一个时期公民道德建设作出具体规划，充实工作内容，拓展工作领域，不断增强工作的针对性和实效性。要大力宣传道德模范的先进事迹，总结推广道德建设的典型经验，充分发挥他们的示范带动作用，不断提高社会道德水平和文明程度，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴，提供思想道德基础和强大精神力量。
    出席会议的还有王兆国、刘延东、徐才厚、陈至立。
〖-ZW/正文〗
