〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细节看美军战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大兵在好莱坞电影里给人的印象往往是大大咧咧、不拘小节，靠着先进的武器装备和个人英雄主义就能轻松战胜对手。驻美数年，多次与美军近距离接触和交流后，我发现并不是这么回事。美军从上到下都高度重视日常管理与养成。可以说，注重细节、自觉养成既是美军的一种传统文化，更是其战斗力培养与生成的重要途径。
    到美国五角大楼谈两军交往，或实地参观美军军营，我发现美军平时非常注重军容仪表，所有人都是军服笔挺，皮鞋锃亮，从没看见有人“背手”“插手”或“袖手”。特别是美军戴帽子的讲究引起了我的注意。根据美军条令条例规定，所有军人进入室内必须脱帽，出门必须戴帽。这件看似很小的事情，美国军人却做到了无可挑剔的地步。我见过一些其他国家的军人，他们在户外有的戴军帽，有的就不戴。问之，有的说是条令并未严格规定，有的说不可能随时随地严格执行。而我见过的所有美国军人，从将军到士兵，只要穿着军装，就严格甚至是机械地执行着“进门脱帽、出门戴帽”的规定。甚至有很多军人在快进门或出门的时候，双手就开始准备，只待跨进或迈出门槛时立即做出相关动作。
    我就此问过一些美军官兵，他们都不约而同地答道：“这是条令的规定，军人必须遵守。”有一位美军军官告诉我，“从普通公民转变成军人的过程中，条令观念已经渗透到了我们身体的每一个细胞，从而形成了下意识的遵守。”这位老兄还幽默地说，你可以到美国国内或海外的任何一处美军军营去看看，美国军人在任何时候、任何地点都会遵守这一规定。如果有人没遵守，说明这位身穿美军军装的人是个外国奸细，不了解美军规定。
    当然也有例外，那就是美军五角大楼中央的户外休息区不需要戴军帽，而这也是美军所有营区中唯一一处“法外开恩”的地方。据说是这样做是为了营造一种相对轻松的氛围，让在五角大楼办公的军人能减少点压力。一次，我到五角大楼公干，与美国防部负责外事的一位军官聊起此事。他认真地说：“美军是一支高度信息化的军队，我们人与人之间、装备与人之间要保持密切协同，要熟练、准确地使用各类先进武器，就必须从穿衣戴帽等小事做起，狠抓细节管理。只有如此，才有战斗力，才能实现米秒不差，实现真正的联合一体，最终克敌制胜。”
    不久后，一次参观美军航母的经历让我对这位军官的话有了更直观、更深刻的体会。在航母甲板上，几位水兵正在忙碌着整理供舰载机降落减速用的拦阻索，上面密密麻麻地刻着一道道划痕。美方陪同的一位士官说，舰载机安全降落，全靠拦阻索使其速度在很短的时间内降下来。战机向前的巨大冲击力会对拦阻索造成很大破坏。因此，拦阻索的使用寿命是有限的，设计拦阻次数一到，就必须更换。每拦阻一次，都有仪器记录，如到使用寿命会自动提醒。不过，这位士官说，为了保证战机降落的安全，根据标准作业程序，拦阻索每使用一次，相关人员都要在上面刻上一道，并反复地计数以往的划痕。
    见我有些吃惊，这位士官进一步解释说，航母是一个综合性作战系统，各方面技术设备都很先进，但这不能代替人的作用。要确保百分之百的安全可靠，就必须严格执行有关标准作业程序。士兵少数一次，或数错一次，在相关设备出故障的情况下，就可能酿成机毁人亡的重大事故。如果在战时，后果将会更加严重。他最后说：“其实武器装备越先进，管理运行就越简单。但前提是要把方方面面细致入微的工作全想到，全做好，严格地跟着标准和规定走。”
    从注重遵守穿衣戴帽的条令规定，到航母上士兵不厌其烦地记录拦阻索的使用次数，不难看出，美军在向武器装备要战斗力的同时，也十分重视通过细节管理与保持严谨作风来培养战斗力，提高战斗力。就像人们常说的，“细节决定成败”，在这点上，美军的做法值得思考。
    上图：2011年2月15日，美军“卡尔・文森”号航空母舰的工作人员在检查拦阻索。 本报资料图片
〖-ZW/正文〗
