〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递道德的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全国道德模范评选颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立武/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王立武 周英峰
    华灯齐放，礼乐齐鸣。经过1亿1千多万人投票评选出的54位道德模范走上颁奖舞台，立刻被可爱的孩子和鲜花簇拥住。德耀中华！这一刻，道德模范把诚实守信、见义勇为、助人为乐、敬业奉献、孝老爱亲的道德力量传递给全国亿万观众。
    9月20日20时，在深情回荡的合唱歌声，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联在中央电视台举行的第三届全国公民道德模范评选颁奖典礼拉开序幕。
    颁奖典礼分为 “诚实守信”、“见义勇为”、“助人为乐”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”5个篇章，每个章节通过播放电视短片、现场访谈、歌曲舞蹈、朗诵、颁奖礼、致敬辞等多种形式交错进行。
    道德光辉光彩照人，诚信之光、正义之辉光芒闪耀。
    一个短片吸引了人们的目光：2岁的女童妞妞从生死线上奇迹康复，已经可以自己行走和游戏了。妞妞蹦蹦跳跳，发出稚嫩甜美的笑声。舞台上，手上还缠着绷带的吴菊萍看到这一幕，脸上露出欣慰的笑容。
    今年7月2日12时许，“最美妈妈”吴菊萍不计后果的爱心托举，给坠楼女童妞妞带来了生的希望，也激发着全社会的向善力量。
    吴菊萍、王茂华、冯思广……10位见义勇为模范用勇敢的心铸起和谐社会的正义之魂。
    看着短片中这一幕幕场景，不少观众眼里噙满泪花。当许月华坐着轮椅、怀抱自己的四角板凳走上舞台，掌声久久不息。
    十年前的9月20日，《公民道德建设实施纲要》颁布实施。这一天也被定为公民道德宣传日。从2007年开始，全国公民道德模范评选每两年一届。
    当道德模范的颁奖刚刚结束，他们的事迹仍在观众心中荡气回肠的时候，14位各地评出的美德少年代表走进颁奖现场，他们年龄最小的8岁，最大的16岁，但他们的事迹和品德同样感人至深。
    少年有德，则中国有德。“向道德模范学习！向道德模范致敬！做一个有道德的人，做有益于国家和人民的人，传承道德力量肩负民族希望！”美德少年们庄重地举起右手宣誓。铿锵有力的誓言，久久回荡在大厅里……
    （据新华社北京9月20日电）
〖-ZW/正文〗
