〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际货币基金组织和世行年会五大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘丽娜 蒋旭峰
    国际货币基金组织（IMF）和世界银行将于9月23日至25日在华盛顿举行2011年年度会议。根据主办方目前公布的日程，本次会议大致有以下几项看点：
    看点一：研判全球经济形势
    会上，两大国际金融机构187个成员的代表以及二十国集团、金砖国家等国际集团的代表将全面评估世界经济和金融形势，展望今明两年增长前景，并进一步探讨推动全球经济复苏和可持续增长的途径。这次会议是今年继世行和国际货币基金组织春季会议后，国际社会经济界首脑再次集中探讨全球经济复苏和金融改革问题，也是今年11月法国举行的二十国集团峰会之前国际社会探讨世界经济问题的重要会议。
    全体会议正式召开前，世行和国际货币基金组织已经和将要发布多份重要报告，其中最引人注目的是国际货币基金组织的《世界经济展望》报告、《全球金融稳定报告》和《财政监测报告》。这些报告将成为判断下半年世界经济形势的重要依据。
    看点二：寻求欧债危机出路
    本次会议是在欧洲主权债务危机加剧、欧元前景堪忧、世界经济面临二次衰退风险情况下召开的，国际社会如何采取措施共同应对，备受全球瞩目。反思和讨论欧洲主权债务危机的对策将是本次会议的一项重点。不过，由于欧债危机情况复杂严峻，很难预期本次会议会达成何种协议。
    看点三：探讨经济增长策略
    除了对当前经济形势作出判断以外，这次会议期间还将举行多场以“增长”为主题的研讨会，讨论为欧元区寻找新的增长路径、中国的“十二五”规划与金融改革对转变经济发展方式的影响等问题。
    看点四：深化全球发展议程
    本次会议还将继续推动全球发展议程。世行19日发布了《2012年世界发展报告：社会性别平等与发展》，呼吁世界各国继续推动性别平等。世行行长佐利克在会议期间还将专门组织活动，倡议加强发展中国家的妇女与女童平等问题。推动性别平等是佐利克担任世行行长以来致力推动的重要议程之一。在今年的春季会议上，佐利克重点推动了青年就业问题，而在本次秋季年会上，性别平等成为世行的一项重点。
    看点五：国际组织改革进展
    本次年会的另一项重点是审议国际组织，特别是国际货币基金组织治理改革的进展。根据今年春季会议的公告，在秋季年度会议上，国际货币基金组织要向理事会提交关于该组织的综合多边监督改革报告。这是该组织自身治理改革的重要一步，它将改变过去集中于汇率监督的情况，将监督范围拓展至财政、金融、机构等多方面。据中国驻国际货币基金组织执行董事何健雄介绍，监督改革与投票权改革一样，对于提高国际货币基金组织的合法性和有效性具有重要意义。
    （据新华社华盛顿9月19日电）
〖-ZW/正文〗
