〖ZQ/总期〗19612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川广安军分区全力投入抗洪抢险等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川广安军分区全力投入抗洪抢险
    本报四川广安9月20日电 蒲伦富、张鹏报道：19日，受渠江上游强降雨影响，四川广安遭遇特大洪灾。广安军分区迅速集结官兵和民兵预备役人员4000多人，奔赴洪灾一线，转移受灾群众和物资。目前，该军分区正组织官兵投入清淤防疫工作中。
    佛冈县人武部协助驻地拆除涉军违法招牌
    本报广州9月20日电 甘运红报道：截至20日为止，广东佛冈县人武部协助驻地公安、工商等部门，对非法安装的涉军违法招牌进行了清理拆除，并对相关人员依法进行了处理，受到群众好评。
    内蒙古巴林左旗退伍军人创办专业合作社
    本报赤峰9月20日电 李毅、徐国忠报道：在内蒙古巴林左旗，一家由27名退伍战士创办的蔬菜种植专业合作社，实现了本地蔬菜充足供给。在他们的带领下，全旗现在已有绿色蔬菜种植基地133个。
    兰州军区某机步旅多种形式丰富官兵文化生活
    本报兰州9月20日电 侯彪报道：连日来，兰州军区某机步旅分批组织全体官兵到驻训地区参观学习，了解当地风俗文化。该旅驻训期间在狠抓训练的同时，大力开展各项文化活动，有效提升了官兵们的训练积极性。
    武警洛阳市支队捐资助学受称赞
    本报河南洛阳9月20日电 曾祥高、舒振伟报道：武警河南省总队洛阳市支队日前给驻地洛宁县下营村小学赠送了一批书包、文具等学习用品。该支队积极为驻地捐资助学，今年上半年就捐款数万元帮助该学校修缮教学设施，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
