〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前有红军红军面前无困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听《过雪山草地》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五一○五二部队袁宝莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺演出/《雪山草地》/听后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征组歌《红军不怕远征难》中的《过雪山草地》一曲，表现的是工农红军在艰难困苦的自然境遇中一往无前的革命英雄主义和蔑视一切困难的革命乐观主义。看了表演，听了歌唱，使我们受到了强烈的艺术感染和深刻的传统教育。
    这一曲开始，就通过舞台美术造型和前奏曲音响效果，把人们带进了长征路上海拔四千多米的无路可寻的大雪山。这里，岩壁险峻，雾霾弥天，山风卷雪，寒气袭人。高傲的夹金山，你快快低下头来，迎接远来的客人吧，刚强的红军队伍向你开来了。看，一个宏大气派的场面出现了：工农红军的指战员们，在火红的军旗前导下，正呼吸着稀薄的空气，迈着既艰难又坚定的步伐，奋力行进。他们互相鼓动，互相搀扶，拚尽全身力气，同严酷的大自然展开了顽强的搏斗。这态势，令人心潮澎湃，浑身添劲，激起了我们对英雄红军的无比钦佩和崇敬！
    困难面前有红军，红军面前无困难。红军战士跨过了雪山冰峰之后，又踏上了荒无人烟、淤水泥泞的草地。在这里，每前进一步，都要付出血汗的代价，困难达到了顶点。面对这样的艰难险阻，英雄的红军战士却充满了高度的革命乐观主义情绪。在《过雪山草地》这曲中，我们又看到了这样一个寓意深刻、耐人寻味的生动场景：夜幕降临了，漫无边际的草地影影绰绰。疏落的星星，显得那么遥远。堆堆篝火，辉映夜空。宿营下来的红军战士们，仨一群俩一伙地围坐在篝火旁，象是在回颗前一段的长途征程，笑谈敌军围追堵截反而是黔驴技穷，又象是在向往以后更加伟大、壮阔的斗争生活，憧憬那胜利辉煌的明天。听，在这高原寒冷、炊粮已断的境遇里，在这草的毯、泥的毡的营地上，有人吹起清亮的竹笛，引出了一段女声轻音齐唱，还伴之男声闭口齐哼，铺垫出一个红军战士激昂、豪迈的歌唱：“……风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚。官兵一致同甘苦，革命理想高于天。”这抒发革命情怀的歌声，象是巨大的号召，一呼百应。显示出毛主席亲自领导和指挥的工农红军那无限的革命魄力，充分表达出红军战士跟着毛主席北上抗日、革命到底的坚强信念。这段歌唱，给了我们很大的鼓舞和力量。永远是激励我们奋不顾身、克敌制胜的革命传家宝。我们一定要继承和发扬红军的革命传统，保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，坚定地执行毛主席的革命路线，把无产阶级专政下的继续革命进行到底。
    冯涛认真学习《列宁主义万岁》，警觉到所谓“兄弟国家的援助”不过是妄图达到“假援助，真控制”的政治目的。刘之茵在冯涛的教育帮助下，提高了路线斗争觉悟，更坚定了继续建造“海鹰”的信心。（《第二个春天》剧照，北京市电影发行公司供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
