〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命第一工作第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我采访了战斗在南泥湾的原三五九旅老战士、南泥湾大队党支部副书记刘宝斋同志的事迹，深受教育。
    刘宝斋同志今年七十九岁了。他一九三七年九月入伍，担任过原三五九旅七一九团九连副连长。一九四六年，组织上考虑到他年大有病，让他退伍留在南泥湾。他想：服从党的需要，听从党的安排，是一个共产党员最起码的觉悟。我虽然退伍了，但不能退出革命的行列。于是，他象在战场上接受战斗任务一样，坚决地表示“无论党把我放到哪里，我决不愧损于一个共产党员的称号！”这样，他背起背包，带着几把部队开荒用过的老镢头，在一孔破窑洞里，用三块石头支起了一口锅灶，就算安了家，开始在新的岗位上进行革命斗争了。全国胜利后，他担任过互助组组长、初级社和高级社副社长、大队党支部书记等职务。几十年来，他不为名，不为利，不讲吃，不讲穿，处处保持着我党我军的老传统。至今，他还住着当年三五九旅住过的土窑洞。为建设南泥湾，他朝气蓬勃地带领贫下中农大干社会主义，深受群众的爱戴和赞扬。……
    这不禁使我联想到，二十多年来，我军曾有大批干部转业到地方。他们在战争年代跟随毛主席南征北战，屡立战功，在社会主义革命和社会主义建设中又朝气蓬勃地战斗在各条战线上。他们毫无狭隘自私的短见，却有解放全人类的伟大胸怀。他们年龄大了，斗志更旺了，头发白了，朝气更足了，始终保持着无产阶级革命者的热情和斗志。什么“安度晚年”、“享享清福”，什么个人的小算盘，在他们身上没有一点影子。
    毛主席在《关于重庆谈判》一文中指出：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志，”这是我们共产党员、革命干部对待工作和工作岗位的变动应有的态度。过去革命前辈为着党的事业，为着人民的利益，离乡背井，不怕流血牺牲，从事着一件件非凡的工作。他们常常从这一个斗争岗位调到另一个斗争岗位。部队工作需要就穿上军衣进部队，地方工作需要就脱去军衣到地方；革命根据地扩大了，革命力量发展了，他们一下子挑起很重的担子；革命根据地缩小了，革命力量减少了，他们又从较高的岗位调到较低的岗位。有时，从炮火连天的前线转入乌云密布的敌区，有时又从敌区奔赴前线。他们把完成好党交给的每一项艰巨任务，都看作是为了解放全人类，实现共产主义远大目标的实际行动。所以都是愉快地毫不犹豫地去执行。
    什么岗位对自己最合适？一般说来，组织上给自己安排的岗位最合适。因为，那是从革命的全局出发作出这种安排的，而且一般地也是考虑了本人各方面的具体情况而作出安排的。所以，对于个人来说，首先是服从，其次有些什么特殊情况请组织上考虑；组织上考虑了，不改变原来的决定，最后还是要服从。许多革命前辈，正是这样对待组织的安排的。
    共产主义事业需要整个无产阶级和全体劳动人民长期的英勇奋斗，才能够实现。每一个革命者，只能在一个具体岗位上，为革命事业作出贡献，为建成共产主义大厦增砖添瓦。我们共产党人不论走到哪里，不论干什么工作，只要一心一意为了党的事业而努力，都可以在一些平凡的工作岗位上，为党做出不平凡的业绩来。从总的方面讲，各种革命工作都是互相联系的，中间并不隔着不可逾越的鸿沟；在这一个岗位上取得的知识和经验，到另一个岗位上也是有用的。有些不熟悉的工作，经过刻苦学习，也完全可以逐步熟悉起来的。
    干革命要不要物质生活条件？要。但是，我们需要物质生活条件，仅仅是为了干革命。伟大的共产主义战士雷锋同志说过：“我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。我活着是为了全心全意为人民服务，是为人类的解放事业――共产主义而斗争。”今天，党和人民为我们的生活作了周到的安排，无论到哪里，生活都是有保障的。这是我们的社会主义制度优越性的表现，是党和人民对我们的亲切关怀和照顾，是为了让我们更好地为党和人民做工作。对于一个革命者来说，“革命第一，工作第一，他人第一”。其他都是次要的，是为这几个第一服务的。为革命多做工作，应当是我们生活的第一需要。
〖-ZW/正文〗
