〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡多用脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国志〖HH/换行〗DW：五二九三五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作必须用脑筋，多用一分脑筋就多一分成效。这个道理说起来简单，做起来并不简单。而要适应当前形势，把各项工作搞上去，却必须真正做到多用脑筋。
    毛主席教导我们：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”我们要成为一个具有高度革命智慧的清醒的革命者，就要多用脑筋想问题。
    工作，无非是认识世界改造世界。我们对客观世界的认识越正确、越深刻，就能越主动、越有力地改造客观世界。头脑的作用，正是将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里的改造制作，从而认识事物的本质和它内部的规律性，订出切实可行的行动措施来。如果不愿多用脑筋，不经过一番分析综合的工夫，就不可能在工作中做到情况明、决心大、方法对，更谈不上主动性和创造性了。
    有的同志不愿多用脑筋，一个似是而非的理由是：“根据上面的指示办就行了”。实际上，只是简单地机械地执行上面的指示还不行。上面的指示是用以指导全局的，对于某个单位的具体情况来说总是比较原则的，各单位要真正落实上头的指示，只有通过自己的认真思考，正确地深刻地领会上级指示精神，对照上面指示精神分析本单位的具体情况，才能找出切实可行的措施来。自己不用脑子，一味“照抄照转”，表面上是在“照办”，实际上是放弃了自己的责任，决不可能真正落实上级的指示。我们常常听到的“领导一般化”、“上下一般粗”的反映，正是不用脑子的照搬照套的结果。至于自以为在“照办”，实际上已经把上面的指示理解歪了，执行偏了，这种情况也是有的。毛主席曾经严肃指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”这个告诫很值得我们警惕。
    提倡多用脑筋，当然不是叫我们一个人或者几个人关起门来冥思苦想。按照唯物论的认识路线，头脑只是一个“加工厂”，思考的原料只能来自客观实际。多用脑筋，是要求我们以马克思主义的立场，观点、方法作指导，通过深入调查掌握第一手材料，然后进行科学的分析。用脑筋的过程，既是一个学习马克思主义的过程，又是一个深入实际调查研究的过程。要做到善于用脑筋，就要下功夫刻苦钻研马列著作和毛主席著作，掌握革命的科学的思想武器，同时还要扎扎实实地深入实际，作细致周密的调查研究。
    多用脑筋想，是一种很艰苦的劳动。图安逸怕艰苦的人，往往也怕用脑筋。其实，脑筋越用越灵敏，越锐利，越不用越迟纯，这里面也有它的辩证法。我们要振奋革命精神，在思想上树立一个“勤”字，反对一个“惰”字，养成艰苦的思想劳动习惯，在毛主席革命路线指引下，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
