〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团指战员学习红军不怕远征难的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗创新业多快好省修铁路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路运输/艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团指战员，继承和发扬“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的革命精神，艰苦奋斗创新业，多快好省修铁路。近十年来，他们转战南北，完工的桥梁有十公里之长，以及大量配套工程，为祖国的铁路建设作出了贡献。
    一九六四年冬，这个团的指战员在金沙江畔，参加修建成昆铁路的大会战。他们担负的施工地段，山高谷深，川大流急，地质复杂。由于进山没有公路，施工机械和生活物资运不进山，施工和生活都十分困难。团党委遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，结合任务动员、组织干部战士认真学习毛主席在红军长征时写的诗词和著作，瞻仰红军当年浴血奋战的战场；请贫下中农介绍当年红军不怕千辛万苦的动人事迹；请老红军回顾当年跟随毛主席进行长征的战斗经历，广泛开展“学红军传统，创社会主义新业”的活动，从而大大激发了广大指战员战胜困难，加速战备施工的革命斗志。施工准备还没完全就绪，他们就投入了战争施工，一方面边抢修公路，边把机械化整为零肩打人抬运进山，一方面用马灯火把照钢钎大锤进峒。广大指战员把塌方当作帝修反的围、追、堵、截，发扬红军艰苦奋斗、一往无前的光荣传统，凭着一颗红心两只手，苦干加巧干，终于战胜数百次塌方，修建了一座座桥梁，打通了一条条隧道，圆满地完成了修建任务，受到上级领导机关的表扬。
    十年来，这个团的党委不管环境任务怎样千变万化，始终以红军长征时那种一往无前、无所畏惧的革命精神来教育部队，搞好战争施工。去年，他们在塞北高原参加修路大会战。塞外隆冬，寒风刺骨，滴水成冰，地冻如石。在新的考验面前，团党委坚持把继承和发扬红军长征的光荣传统贯串到形势任务教育及施工现场的思想政治工作中去，红军的光荣传统在广大指战员头脑中牢牢扎根，变成多快好省搞施工的物质力量。三营担任的施工任务比较繁重，三十六个桥墩都要在开春前打好桥基，隧道又遇到了地下水，石质破碎，容易塌方。在时间紧，任务重，困难大的情况下，三营指战员团结一心，用红军爬雪山、过草地的革命精神激励自己。他们踏着冰凉的地下水打眼放炮；冒着凛冽的寒风揭开一层一层的冻上，终于挖出特大桥桥基。一连在西卡隧道施工中，战士们脱掉棉衣打炮眼，甩掉手套灌拱顶，月月超额完成任务。今年以来，学理论，抓路线，促大干，又提前三个半月完成全年桥、隧、涵的施工任务。
    榜样的力量是无穷的。红军不怕困难，一往无前的革命精神之所以在这个部队发扬光大，一个重要原因是这个团的领导干部始终保持革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神。他们身体力行，言传身教，用自己的模范行动带领指战员不断前进。长期以来，这个团的领导干部把继承和发扬红军长征的光荣传统当作政治学习的重要内容，把加速铁路建设当作学习理论，发扬光荣传统的具体行动。他们经常除留一名领导同志在家主持工作以外，其他人都带领机关干部组成工作组，深入各个施工点，与连队干部战士一起抓理论学习，促战备施工。团长汲乃英，年过半百，但革命斗志不减当年，他经常身在工地，心向连队，跑基层，进隧道，调查研究，解决问题。去年六月，由于连日暴雨，正在紧张施工的某隧道出口山坡上出现了大裂缝，一场十几万方的大滑坡即将来临。在这关键时刻，汲团长带领技术人员进洞观察险情，跑遍了整座山，查找大滑坡的原因，然后又同干部战士一起分析研究，果断地采取了措施，保证了隧道的正常施工。政委王明德，那里施工最紧张，工作最艰苦，他就出现在那里。今年四月份，一连老战士已退伍，新战士刚补入，施工任务重，技术力量薄弱。王政委在一连蹲点一个多月，除了帮助连队搞好思想发动和政治教育外，还坚持跟班劳动。脚扭了，手打起了泡，也不歇息一下。干部战士激动地说：“红军传统记心头，领导干部来带头，干部战士有劲头，永远革命不回头。”最近，这个团的党委成员正在深入工地，和干部战士一起总结去年冬季施工经验，决心带领全体指战员掀起冬季施工生产新高潮，以实际行动纪念中国工农红军长征胜利四十周年。
〖-ZW/正文〗
