〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒练好杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某部十一连深入批判林彪破坏军事训练的罪行，进一步激发了练兵热情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部十一连干部战士，紧密联系苏美两霸加紧扩军备战、妄图发动新的世界大战的罪行，深入批判林彪在军事训练上推行的取消主义，进一步激发了练兵热情，迅速掀起了争分夺秒苦练杀敌本领的热潮。
    十一连对林彪破坏军事训练的罪行已经批过多次了。这次批判之前，党支部分析：正当两个超级大国激烈争夺霸权、疯狂扩军备战的时候，林彪拚命破坏军事训练，这说明他与国际上的阶级敌人是紧密配合的。为此，把林彪的罪行同苏美两霸的战争阴谋联系起来批判，就能对林彪破坏军事训练的罪恶目的和严重危害看得更加清楚，就能更加提高干部战士为巩固无产阶级专政、防御帝国主义侵略而刻苦练兵的自觉性。于是，党支部在批判中首先启发大家学习毛主席关于帝国主义的论述和必须注重战争的教导，谈国际形势，摆苏美两霸在“缓和”的烟幕下加紧备战的事实，使大家认清当前世界范围内革命和战争的因素都在增长，认清苏美争霸必然要导致世界大战，而且战争越来越迫近了；认清苏修亡我之心不死，时刻梦想侵略和颠覆我们，进一步增强“提高警惕，保卫祖国”的自觉性。接着，党支部组织大家进一步讨论：在这种形势下，林彪为什么竭力取消军事训练？同志们联系林彪卖国投修的罪行展开了批判。大家一致认为，林彪是妄图削弱我军的战斗力，让敌人任意来侵略我们，以便实现他颠覆无产阶级专政，把我国沦为苏修殖民地的狼子野心。指战员们无比愤怒地表示：我们一定要只争朝夕地搞好军事训练，用实际行动批判林彪破坏我军建设的罪行，把杀敌本领练得更加符合未来反侵略战争的需要。
    批林促进了训练，十一连呈现出一派抓紧时间练兵的动人景象。四班原先训练基础比较差，通过批判林彪破坏军事训练的罪行，战士们练兵劲头很大。他们争分夺秒，苦练加巧练，很快赶了上来。在最近一次考核中，四班射击、投弹等军事技术都取得了优秀成绩。炊事班的同志也发扬战争年代那股拚命精神，一个人承担几个人的任务，尽量多腾出人手、腾出时间来参加军事训练，还经常利用休息时间练武，使野炊技术和杀敌本领都有了明显提高。
    训练过程中，党支部还注意引导干部战士联系苏美两霸拚命发展核武器和其它现代化的武器装备，批判林彪极力主张砍掉“三打”、“三防”训练的罪行，使同志们更加懂得搞好“三打”、“三防”训练的重要性。他们遵照毛主席关于研究战争指导规律“应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，全面开展了“三打”、“三防”训练，并注重抓好打坦克训练。缺乏教材，党支部发动群众共同研究，自己编写；器材不足，动员大家自己动手制做。连里还帮助七班搞好打坦克的先行训练，摸索和总结经验，及时指导了全连，使这一训练在较短时间内收到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
