〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织秘书长和非洲一些报刊发表言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁安哥拉三个解放组织团结对敌建立民族政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼日利亚政府发表声明，强烈谴责苏联干涉安哥拉内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/民族解放/尼日利亚/政论/非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆一九七五年十一月九日电 据苏丹通讯社报道，非洲统一组织秘书长威廉・埃特基・姆布穆瓦十一月八日在谈到安哥拉局势时说，非洲统一组织正在作出一切真诚的努力，使安哥拉各解放组织联合起来，组成民族团结政府在安哥拉执政。
    埃特基说，尽管安哥拉局势危急，这是目前在安哥拉的非洲统一组织调解委员会要实现的主要任务。
    他说：为了实现这个目标，非洲统一组织正打算召开安哥拉各解放组织的会议。
    新华社阿克拉一九七五年十一月八日电 加纳报刊最近连续发表社论，呼吁安哥拉三个解放组织联合起来建立一个民族政府，并且表示赞成由非洲统一组织解决安哥拉问题。
    《先驱日报》十一月六日发表的社论在指出苏联已表示要破坏安哥拉解放组织之间的团结时说，“很明显，安哥拉危机的背后大有文章。”
    《旁观者周刊》十一月八日发表社论，呼吁安哥拉各个解放组织“放下枪炮，联合起来建立一个民族政府来保卫来之不易的自由”。社论说，“这就是为什么我们赞同非洲统一组织调解委员会呼吁非洲国家不要承认一个解放运动在安哥拉单方面宣布独立的理由。”
    《人民晚报》最近发表社论，表示希望让非洲统一组织去解决安哥拉解放运动之间的分歧。
    新华社达累斯萨拉姆一九七五年十一月八日电 坦桑尼亚电台十一月八日晚广播一篇评论，希望安哥拉三个解放组织以民族独立的利益为重，团结起来一致对敌。
    评论谈到，安哥拉人民曾经遭受葡萄牙法西斯主义和殖民主义将近半个世纪的奴役，并且对它进行了近十四年的奋战。评论强调：“解放战争期间，安哥拉人民在安哥拉人民解放运动、安哥拉民族解放阵线和争取安哥拉彻底独立全国联盟的旗帜下英勇作战”。
    评论说，三个组织面临着共同的敌人，只有共同努力才能打败敌人。“正是由于它们的共同努力，由于同它们在前葡属殖民地的姐妹组织莫桑比克的莫桑比克解放阵线以及几内亚比绍的几内亚和佛得角非洲独立党的共同努力，才使葡萄牙法西斯统治在去年四月垮台。”
    评论指出，从那时起，一些非洲国家和非洲统一组织等“为使三个组织共同为安哥拉人民取得独立作准备并引导他们建设新的安哥拉而采取了许多步骤。”
    评论在指出目前在安哥拉发生内战的不幸事实之后指出，如果战争发展下去，“将增加安哥拉人民的苦难，使这个国家陷于分裂”。
    评论强调，为了避免这种情况，坦桑尼亚认为，对安哥拉来说，民族团结政府是最好的。因为安哥拉人民认识到，今天在安哥拉的斗争占第一位的是为民族独立和安宁而进行的斗争。
    据新华社拉各斯一九七五年十一月八日电 据尼日利亚联邦新闻部新闻公报报道，尼日利亚联邦军政府十一月八日发表声明，强烈谴责苏联公然干涉安哥拉的内部事务，并且要求它立即停止进一步的干涉。
    声明在提到苏联政府不久前给非洲统一组织现任主席阿明总统一封扬言要承认安哥拉一个解放运动单方面宣布独立的信之后说：“联邦军政府对于在非洲国家正在对安哥拉问题寻求一种非洲的解决办法的时候这样公然干涉安哥拉的内部事务，表示十分遗憾。苏联应当认识到，非洲不能接受这种无理的侮辱。因此，联邦军政府呼吁苏联和持有同样态度的其他国家立即停止进一步干涉与它们无关的安哥拉局势。”
    声明还说：“联邦军政府认为，只要所有各方有善意，仍然有着（在安哥拉）实现和解和谅解的余地。”
〖-ZW/正文〗
