〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会和越南南方分别发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定派出代表团就祖国统一问题进行协商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南问题/和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年十一月九日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国国会常务委员会十一月九日发表公报说，最近，国会常务委员会举行特别会议，听取了政府总理范文同关于按照越南同胞的殷切愿望，在国家方面实现祖国的统一并为迅速完成祖国统一从而使全国走上社会主义创造条件的报告。
    公报说，国会常务委员会听取了国会常务委员会主席长征关于在国家方面实现祖国的统一的具体措施的提案。
    公报说，国会常务委员会在讨论之后，一致赞同政府和国会常务委员会主席的建议，并决定组成北方代表团，以便同南方代表团进行协商，进而在全国范围内举行普选，选出统一的越南的总的国会和国家领导机构。
    公报说，出席与越南南方代表团一起举行的政治协商会议的越南北方代表团由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会主席长征任团长，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢和越南民主共和国政府副总理陈友翼任副团长。
    新华社河内一九七五年十一月九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会，越南南方共和临时革命政府，政府顾问委员会和知名人士、知识分子代表在一九七五年十一月五日和六日在胡志明市举行了联席（扩大）会议，并发表公报说，联席（扩大）会议听取了阮友寿主席关于按照全国人民的殷切愿望，在国家方面实现祖国的统一并为迅速完成祖国统一从而使全国走上社会主义的主张和措施的报告。
    公报说，会议在讨论之后，一致赞同阮友寿主席的报告和建议，并决定派出越南南方代表团，以便同北方代表团进行协商，积极准备在全国范围内举行普选，选出统一的越南的总的国会和国家领导机构。
    公报说，出席政治协商会议的越南南方代表团由越南劳动党中央政治局委员、南方局书记、越南南方民族解放阵线中的党代表范雄任团长，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席兼总书记黄晋发任副团长。
〖-ZW/正文〗
