〖ZQ/总期〗6513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练途中学红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新闻科/高立山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队拉练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大渡河上练架桥
    在纪念红军长征胜利四十周年的日子里，成都部队某部舟桥连千里拉练来到著名的安顺场。党支部组织全连同志学习红军革命传统，激发干部战士的革命英雄主义精神，战胜险恶自然条件，苦练架桥本领。
    安顺场，是红军长征时抢渡大渡河的地方。舟桥连一到这里，党支部就立即组织大家参观“安顺场红军长征纪念室”，瞻仰红军强渡大渡河的指挥楼和墙壁上、门板上的革命标语、布告，并请当年把著名的十七勇士送过大渡河的老船工帅士高，在安顺渡口讲述一九三五年五月二十五日，毛主席率领中国工农红军，一举全歼守敌一个营，迅速占领渡口，胜利渡河的英雄事迹，使干部战士受到了一次深刻的革命传统教育。
    通过学习红军的英雄事迹，全连干部战士鼓足干劲，争时间，抢速度，努力完成在大渡河上架设骡马吊桥的任务。指导员邢根立，深夜备课，第二天一清早还下河运送沉重的架桥器材。连长黄义亨，亲自驾起橡皮舟下河摸水性，查水情，进行调查研究，掌握架桥的第一手资料。共产党员、九班长凌代年，在运桥板时，不慎扭伤了腰，坚持轻伤不下火线。全连同志齐心协力，按时完成了架桥任务，保证了拉练部队胜利渡过了大渡河。（新闻科）
    增强官兵团结 密切军民关系
    五一○一七部队在拉练途中，象红军当年那样搞好上下之间、官兵之间、兄弟部队之间、军民之间以及同少数民族之间的团结。拉练路上，许多干部主动把干粮送给战士，把开水端到战士手里；露营靠风口，大衣给战士盖。兄弟部队有困难，他们宁愿自己添麻烦也要设法去支援。某团九连连续十多小时开进，战士们的水都喝光了，这时，通信员给正在患感冒的于连长弄来了一杯水。于连长想起了长征路上红军干部省下粮食、野菜给战士吃的生动情景，马上将热开水送到战士小王手里。小王想到连长有病，又送回到连长手里，于连长又将这杯水传到战士手里。某团在无线电静默下摩托化开进时，一辆摩托车电瓶坏了，影响了部队在运动中掌握情况联络。另一个团的领导知道这件事后，就从自己的摩托车上取下了电瓶给兄弟团配上。这个部队还大讲红军长征时军民团结的故事，主动搞好军民关系。他们自觉遵守三大纪律八项注意，尊重少数民族的风俗习惯，处处为群众做好事。每到一地，帮助群众学习无产阶级专政理论，宣传学习大寨；扫院、担水、助民劳动都抢着去。（高立山）
〖-ZW/正文〗
