〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌词作家阎肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌词作家阎肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政歌舞团创作员阎肃的名字，是大家所熟悉的。
    60年代蜚声全国的歌剧《江姐》是他编剧，《我爱祖国的蓝天》是他作的词。
    近几年风靡军营的《军营男子汉》、《天职》的歌词也是由他创作的。
    去年一年，是阎肃收获最大的一年。由他作词的电视剧《西游记》主题歌《敢回路在何方》，接连在“88金星、金曲评选”和“改革十年优秀歌曲”的全国性评比中获奖。
    有的人写了一辈子歌词，却留不下几首，阎肃的歌词往往出手不凡，有人夸张地说他的歌一“撞”就“响”。其奥妙何在？
    不久前，我们拜访了刚从授奖大会归来的阎肃。几句话就唠到了他的歌词创作上。
    话从《西游记》主题歌谈起。
    1983年，电视连续剧《西游记》正在筹拍之中，有人找到阎肃，让他给《西游记》写一个主题歌，他答应了。《西游记》写的是唐僧师徒四人西天取经的故事，而主题歌单独写他们四人又很有可能陷入一般化。开始他想到唐僧师徒四人西天路上起早贪黑、跋山涉水，风餐露宿，降妖捉怪的经历，自然而然地写出了“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”，写出了一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣。想来想去，他感觉到还是比较浅，没有创新，缺乏深度。那几天，他呆在家里闭门不出，从客厅走到卧室，从卧室走到客厅。几经思索，终于从鲁迅的“地上本没有路，走的人多了，即便成了路”这句话中得到启示，写出了“敢问路在何方，路在脚下”的点睛之笔。人们为什么喜欢这首歌？可贵之处就在于它唱出了一种信念。在人生的旅途上，在今天改革的道路上，哪里没有艰难坎坷，没有酸甜苦辣？而我们的人民每一次都是“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”！纵观全作，字里行间透视出一种精神，一种中华民族创造新生活奋斗不息的精神。也许正是由于这一点，《敢问路在何方》才频频在国内外获奖，成为妇孺皆喜的流行歌曲。
    能写出《军营男子汉》、《敢问路在何方》这样的歌曲，绝非偶然，那是阎肃几十年追求、探索的结晶。在谈到这几年的创作体会时，阎肃感慨地对我们说：“歌词创作这玩艺，说容易，很容易，平平常常的一天能写三四首；要说难，也很难，尤其是要写出人民群众欢迎的歌词更难。在我的创作实践中，我始终把握两点：一是立足于民族的土壤上，与民族的血脉连在一起，写出民族精神，唤起全民族的心声；二是为大多数人而创作，写出大众的喜怒哀乐，为大多数人服务。为此，我经常下部队，到群众中去，吸取艺术的营养，挖掘歌词创作的矿藏。我常常告诫自己：路途长，探索不断。”
    告别时，阎肃告诉我们，他现在正投入大型歌舞音画《古塞烽烟路》的创作之中。这是为庆祝建国40周年的献礼节目。剧中演员，均由空政文工团演员担负。阎肃充满信心，他要让这个节目“震”一下，震出新意、新水平来。
〖-ZW/正文〗
