〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《车厢轶事》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编剧庞加兴演出广州军区战士话剧团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北上的列车在隆隆声中行进。一位身着普通便装的老同志肩扛行李来到软卧车厢，年轻的女服务员以为是个“倒爷”，恶声恶气地斥责他：“挤什么！到硬座车厢去！”当她看到老同志掏出软卧车票时，又挖苦说：“个体户倒真是有钱呐！”同时警告：“这是无烟车厢，不准吸烟！”
    形成对照的是，来了位参加广交会的外国人。女服务员马上热情地迎上前，让进车厢。她见到外宾抽烟也不禁止，还为他点火。外宾送上一包万宝路香烟，使她受宠若惊。
    开饭时间到了。餐车女服务员持餐券走过来，老同志问她有没有炒菜，他胃不好，想吃点软食。女服务员没好气地回答：“软的回家吃去，要吃就是盒饭！”
    服务员紧接着敲开了外宾的车厢门，殷勤地请他点菜，当外宾掏出钱包时，她问有没有兑换券？
    外宾车厢里的灯泡不亮，女服务员将隔壁老同志房里的灯泡拧下，换了过来，这下可激怒了老同志，他责问：“难道外国人比中国人多长颗脑袋，让你们变得这么丑陋！”服务员说这是优待外宾，你有意见找车长提去。
    傲慢的车长过来要老同志的证件看，她没想到面前站着的竟是铁路局检察院的郑院长。车长赶紧陪罪道歉，请首长提出批评。外宾递给郑院长一支烟，车长忙不迭打火点烟。郑院长一把按住熄了火，并将外宾嘴上叼的烟也取了下来，严肃地说：“尊敬的先生，这是无烟车厢，请勿吸烟。”外宾赶紧认错。郑院长正色道：“按理还要罚款！”外宾伸手就要掏钱，郑院长制止说：“不。是罚列车长。见了外国人吸烟，身为车长，不但不加劝阻，反而帮助点火，难道不该罚吗？！”
    列车长惭愧地垂下头。（晓然）
    摄影：肖引章（照片）
〖-ZW/正文〗
