〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！山里人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台山的8月，是一年中游览的黄金季节。这佛教圣地，每天都吸引着成千上万的红男绿女，来此拜佛朝圣，来此指点江山，也来此阔谈改革。
    按照中国会议区域的划分，我们的一个会议，随着汹涌的会海之波，涌到了五台山下的宾馆里。
    会议中一个重要日程便是游山了，加之主人的盛情――每人发给了精制的遮阳帽、手杖（其实根本不用，只做纪念，回去送人）、变色镜、精美的导游图片……
    这天，天刚蒙蒙亮，几辆丰田小型面包车就出发了，行驶在蜿蜒的山路上。我们的车上因为有三位妙龄女士，她们又事多些，使没有跟上浩荡的车队。
    丰田车内很豪华，人坐的也不多，三位女君，四位男士，也许是因为知道车内有女君的缘故，男士们都穿得衣冠楚楚――脱掉了橄榄绿的警服，换上了时髦的便装。三位女君更是打扮不凡。浓郁的香气和女子青春的气息在密封的车内散发。男士们争先恐后地高谈阔论，拚命在女君面前显露自己的才华。……车内充满着甜蜜的空气，使人欲仙欲醉。
    车正沿着山路飞跑，忽然停了下来，男士女君们从陶醉中猛的清醒。“怎么回事？”A君问。司机吸着嘴唇说：“咱们可能走错路了。”
    男士们立时把眼向四周望去，女君们银铃般的笑声也停止了。但见车窗外，均是连绵不断的高山，沙石路伸到了山里。
    “找个人问问路吧。”B君说。
    可惜，没有人影，没有车过。正在这时，突然从山坳里转出个人，沿着梯田地埂小路向公路上走来。当那人走上公路时，车上人都看清了，他有一张紫铜色的脸，很短的头发上挂了不少玉米花粉和草叶儿，上衣穿着破汗衫，脚蹬一双踢死牛的鞋，鞋被露水打湿了。他的年岁有多大呢？三十？四十？五十？都象。“真是一副典型的山里人模样。”C君指点着那人说。D君哼了一声说：“中国比起美国、日本来在许多方面都落后一百余年，这仅指大城市而言，要是同这些人比，五百年也不止。”A君说：“不是有人说，十亿人民八亿赌，一亿人民在跳舞，还有一亿二百五吗？我看这个人就在二百五之列。”B君摇摇头感叹地说：“中国的四个现代化遥遥无期呀，象这些愚昧的人，中国又有多少？什么年月才能使他们跟上时代？”
    见女士们听得高兴，A君更大声说：“我们中国要强盛起来，必须优生，象这种山里人只准结婚，不准生育，因为他们不能教育子女！”
    山里人走到车近前，他那一双眼睛好奇地打量着这豪华车。也许他是第一次见到这种车。假若他知道这是日本国的汽车时，他该怎样想？也许他想，当年日本人的汽车来这里时，被我们民兵的地雷炸过。日本鬼子杀了我们那么多人，你们为甚要坐鬼子的汽车呢？难道坐拖拉机就不行吗？我们山里人坐拖拉机的福分也没有几次。也许此时他什么也没想，他也不知道这是什么汽车。这时，司机下了车，向山里人问起了路。司机说完，山里人脸上兴奋了，他边说着土话边指手划脚指点着，他说的十分认真，虽然司机不住地点头，可他还生怕司机不明白似的，重复着自己的话。山里人说完了，司机才知道路确实走错了。说了声“谢谢”，便上了车。把车头调转，返回来时的路上。车开出有二百米远时，R女士偶一回头，忽然惊叫起来：“他，他追上来了！”
    男士们都象得到命令一样回头看去，果然，那个山里人正拚命地追车，一双踢死牛的鞋踢起了一串串土。“他追车做甚？”A君说。“一定是想搭车。”B君说。C君看了看车上的空座位，又看了看三位女士的秀发对司机说，“不要让他搭车，知道他是什么人，现在常有劫车杀人的。”“是啊，现在虽然不讲阶级斗争了，可还是警惕些好。”
    其实，车上所有人都明白，这人决不是劫车分子，也决不需要对他警惕，不让他搭车的原因，是他脸黑手脏，脚上有牛屎，身上有汗臭，和这豪华洋车内的空气、所乘坐的人物坐在一起不协调。
    大概是司机与山里人感情距离接近吧，他把车停了下来。当山里人跑到车旁时，由于跑得过急，大口喘气，不能说话。司机问他：“你想搭车吗？”
    山里人又喘了半天，才断断续续地说：“不……我不……刚才……我……还有一点……没……说清。你们见到岔路口……那棵大柳树……向右拐，那柳树……有一人粗……”
    山里人路得头上、背上的汗珠儿一齐向下滚，把那又脏又破的汗衫都浸透了。好不容易，他把话说完了，望着这豪华的车，脸上露出了满意的笑。
    丰田车开走了，也不知为什么，车里人都不说话了，空气也似乎变得使人窒息了。忽然R女士说：“他还在那里站着呢。”
    车上人都向后望去，果然，那山里人还站在路上，望着我们这辆越驶越快的丰田车。
〖-ZW/正文〗
