〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个孙颖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：孙颖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得当初对门而居的时候，我们都刚刚结婚，常在茶余饭后相聚神聊。她说她的剧团，说她演过的角色。因对她爱人比我们年大，她又演过《抓壮丁》中的“三嫂子”，我们就戏谑地喊她三嫂子，她毫不介意，完全是一个演员的派头。
    20年后的1987年，她突然拿出了一个五集电视连续剧《闪光的年华》，而且还在“首届全军军事题材电视剧会映”中得了头奖，王云缦、钟艺兵等影视界知名人士，都赞扬她在写英雄方面取得的成绩。我得知这个消息后，既为她高兴，又感到惊奇：从来没有听说过啊！
    当我见到她时，是在她获奖的一年以后。她向我讲了创作中的酸甜苦辣，家庭生活中的屡屡不幸。她的爱人上班路上摔折腿骨，我见过的她的大女儿和儿子，先后被病魔夺去了生命。她就是在这样的境遇中写出了《闪光的年华》。莫非，艺术的花朵一定要在厄运的泥土中才能开得更鲜艳！
    交谈中，她说她又写了一个两集电视剧《情牵沂蒙》，并放给我看。那养育了革命而仍很贫穷的沂蒙山，那献出过血汗而痴心不改的人民，那曾在山中战斗过而今心系或忘却故地的革命者，时时撩动我的心弦。但从艺术的角度看，也有不足之处。我把这些看法，委婉地告诉了孙颖。对熟悉的朋友，是应该实言相告的。
    孙颖还说了以后的打算，如继续写以沂蒙山为题材的电视剧。她还要写淮海战地改革的新貌。那是她的故乡，也是我的故乡。我真心祝愿她能如愿以偿，获得更大的成功，期望早日看到她的新作。
    不过我想到，第一次的成功，是一件好事。但也常常会使人把事情看得太容易了，由此而来的当然是不好的事。孙颖大概不会这样的，她已经带着成功的喜悦迈出新的脚步了。
〖-ZW/正文〗
