〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中有大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作是大事，家务是小事”，具有这样认识、这样精神的同志，令人钦敬。基层军官以事业为重，以工作为重，理所应当。
    但是，我们的同志在积极工作的同时，也甭忘了自己对家庭的责任。赡养老人、关怀妻子、照顾儿女，乃人之常情，义不容辞。即使我们主要是因工作的原因，对老人、妻子、儿子合情合理的要求总是不管不问，闹得“众叛亲离”、“后院起火”，我们还能一心一意抓工作吗？可见，家务事是小事，也是大事，小中有大。
    一些基层军官处理家务事不尽妥当，有方式方法上的原因，也有思想观念方面的原因，有的同志习惯于把工作和家务简单地对立起来，似乎要干好工作就不便顾家，要顾家就难以干好工作，谁顾家就是“私心重”。这种观念有失偏颇。
    但是，我们没有必要也不应该过多地责备基层军官太“大公无私”。因为，主要责任不在他们，而在于他们的领导。一些基层军官不能按规定休“囫囵假”，家属临时来队却不能与其团聚，等等，大都是因为有关领导考虑不周、安排不当造成的。我们有些领导对其部属一些不近人情的做法，常常不但不批评，反而当作模范事迹大加宣扬，实际上是在倡导。好象我们的好党员、好干部个个都一定要“舍家忘亲”才够格。我以为，认为不舍家忘亲就干不好工作的干部不是完美的干部；一味偏爱舍家忘亲者的领导不是称职的领导。
    稳定基层干部，需要做许多方面的工作，关心他们的家务事，帮助他们处理好家务事，是其中的一个重要方面。希望各级领导能重视这一问题。愿我们千千万万军人家庭和和美美，充满欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
