〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什抵京访问杨尚昆李鹏欢宴贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方祝愿在联合公报原则指导下，使中美友谊继续发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月25日电 美国总统乔治・布什今天下午再一次来到他所熟悉的北京，开始对中国进行工作访问。
    这是乔治・布什第5次访华。这次他和夫人巴巴拉・布什是作为国家主席杨尚昆和国务院总理李鹏的客人来中国访问的。
    布什总统和夫人乘坐的专机于下午4点30分在北京首都机场降落。布什总统和夫人招着手走下飞机舷梯，同前来迎接他们的国务院副总理吴学谦，外交部副部长朱启祯，中国驻美国大使韩叙等热烈握手。
    约下午5点30分，布什和夫人乘车抵达他们下榻的钓鱼台国宾馆十八号楼。迎候在那里的国务院总理李鹏和夫人朱琳走上前去，同他们热烈握手，互致问候。李鹏对布什说：“我代表赵紫阳、邓小平、杨尚昆对阁下的来访表示热烈欢迎。”布什说，中国这几年来发生了巨大的变化，他很有兴趣再次来中国了解新的情况。
    随同布什总统来访的美国国务卿詹姆士・贝克、美国驻中国大使温斯顿・洛德、白宫办公厅主任约翰・苏努努、总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特等，也同机到达北京。
    国家主席杨尚昆和国务院总理李鹏今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎美国总统乔治・布什和夫人。
    杨尚昆在宴会上讲话时说，布什就职后不久就来中国访问，这不仅表明他对发展中美关系的重视，而且体现了他对中国人民的友好感情。“中国政府历来重视中美关系。”“我们希望，在和平共处五项原则的基础上，在中美三个联合公报原则的指导下，我们双方共同作出更大的努力，进一步增进相互了解和信任，充分挖掘两国关系中的潜力，不断扩大和深化各方面的合作，使中美关系在前十年的基础上得到更大的发展。”
    布什在讲话时说：“我们珍惜我们两国之间已经建立的新的关系，我们的友谊在继续发展，这是好的，因为国与国之间的关系必须稳固，不但要能处理好有共同利益的领域，还要能处理好有分歧的领域；国与国之间的关系还必须建立在尊重个人和尊重国家完整的基础上。”
    出席宴会作陪的有李鹏总理的夫人朱琳，全国人大常委会副委员长荣毅仁、费孝通，国务院副总理田纪云、吴学谦，国务委员李铁映、秦基伟等。
    杨尚昆主席今天晚上在人民大会堂会见了布什总统。
〖-ZW/正文〗
