〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静音”家电风行日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来日本“静音”家电勃然兴起。去年，日立电器公司首次推出了标有“静音”字样的全自动低噪音洗衣机，这种命名“静御前”的洗衣机，从启动、使用到排水，从洗涤到甩干，声音均在公认的噪音标准之下，细听起来，虽算不上乐音，却也十分柔和。因此，它一上市即被抢购一空。
    “日立”的成功，立即引起了其他家电公司的效仿和赶超。东芝、声宝、松下、三洋等各大公司，纷纷推出自己的“静音”家电。日立公司继“静御前”洗衣机之后，又推出“静御前”烘衣机，其噪音比一般烘干机减低一半，烘干时间也缩短了近半。不甘落后的东芝公司，今年初推出一种“静电型干衣机”，设计者在金属内槽里，巧妙地加铺了一层特制的“合成薄膜”，既可最低限度地降低机件间的摩擦，又减低了衣服钮扣与机件的摩擦，起到“静音”和延长机器、衣物寿命的双重效果。其它各大公司对彩电、冰箱、电扇、录放相机等家电设备，乃至小汽车也都在作“静音化”改进。最近日本市场上畅销的一种“静音吸尘器”，用精制的“消音膜”严密包封，白天使用起来，几乎听不见昔日那种令人厌恶的噪音了。
〖-ZW/正文〗
