〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意战斗情节的可信性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评电视剧《新旅》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年拍摄的一些军事题材的电视剧，涉及到战斗情节的部分，往往不真实，不可信，令人观后摇首。如电视片《新旅》，结尾就出现了这种问题。
    一是撤离战场时敌炮火反击构设不合理。近年来边境局部战争中，敌人炮火反击的速度是很快的，从剧中炮连撤离阵地的动作看，编导是要体现这一现代战争特点的。但是在一炮因牵引车故障不能及时撤离的情节中，观众分明听到了炮弹飞来的尖啸声，画面上却不见一发敌人的炮弹落下，这就不符合现代战争的实际了。
    二是炮连撤离途中，竟发现了敌人四联装高射机枪。这是令人难以置信的。试想，前方有我军步兵部队，炮连在向后方的撤离途中，怎么可能会有这样的遭遇呢？即使是敌人特工队，也不可能携带数百公斤重的四联装高射机枪潜入。如果是我军迷失方向误入敌区，敌人的纵深阵地周围尤其是前方要道上怎么会没设一点障碍物呢？而且，自我军预备役部队组建以来，还没有过炮兵大纵深出国作战的先例，这部电视剧这样写显然违背了时代特点。
    三是参谋长和一连长作为军事指挥员，起码应有一人在连队的先头和队形中，以便及时指挥。而剧中却让二人都留在后边的一炮车上，这就违背了指挥常识。
〖-ZW/正文〗
