〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在影评的天地里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我拿起笔来写第一篇影评开始，一晃4年过去了。
    9年前我入伍来到南日岛，三天的新奇之后便感到枯燥、单调，只有电影电视可以给海岛战士娱乐消遣。在这种环境里，我自然地爱上了电影电视。但写影评却是偶然的。
    那是1984年的5月，福州军区举办电影评论骨干学习班，培训对象是师级文化干事，师里文化干事出差不在，领导提议让我去。在学习班，开阔了我这个海岛战士的视野，学到了许多影评写作知识，这期间写的《赞美你，沙漠里的骆驼草》等三篇影评文章均被报刊采用。此后，我几乎看一部影片就写一篇影评，但篇篇“石沉大海”。我泄气了。就在我极度烦恼之时，收到解放军报社一位不知名的编辑同志夹在退稿中的一封信，信中指出我应注重影视作品的艺术分析，研究报刊特点，并附寄来了影评剪贴和样报。我按编辑同志教我的方法，写了《对比的力量》和《在对比中“显影”人物形象》两稿，很快就分别被《解放军报》和《前线报》采用了。
    影评，让我得到许多有益的启示来弥补个人思维的局限。日本电视连续剧《血疑》播放的时候，我已从海岛连队调到了师机关工作，《血疑》长达26集，观众一集不拉地看，原因何在？大伙争议得很激烈，有人说细节很真实，有人认为山口百惠的表演精彩，有人觉得剧中有点人情味，各持己见，莫衷一是。我从他们的争论中受到启发，写了《运用好悬念》一文，很快被军报采用。报社寄来稿酬，我忙拿去买了糖块，请曾在一起争论的伙伴享用，希望大家今后再合作。我写的《巧英与巧珍――〈老井〉漫评》和《军事题材影片的层次拓展》，分别在《南京日报》和《东线影视报》引起争鸣，我从许多争鸣文章中重新审视自己的论点，取人之长，补己之短。
    生活中那看似细微的事情，往往令人感怀至深，久久想念。1984年10月，我出差在福州，看《祁连山的回声》，看到动情处，总想记下来。可剧院黑洞洞地看不见，身边的一位干部模样的老妈妈主动掏出钢笔手电为我照明，使我顺利地记下了许多感人的细节。有这样一位老妈妈的帮助，我当时在影院就憋足了一股劲，一定要写出一篇象样的影评文章来报答老妈妈慈母般的爱。回到旅馆，我连夜赶写了一篇《手镯、眼镜、摇篮曲……》，很快被《前线报》采用，并获得全国及省里的奖励。我至今还很想念那位老妈妈。
〖-ZW/正文〗
