〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里山来的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临时，桌子上的电话铃响了。
    我拿起话筒，是海滨市旅游局打来的，说今晚有一艘回大陆探亲的台湾同胞的旅游船来翡翠岛观光。并说有一位叫金莎的阿里山姑娘是专程来看天鹅泉的，要我们好好接待。消息一传开，水兵们喜出望外，这还是我们第一次迎接回大陆探亲的台湾同胞呢。
    海面上飘浮的帆船、锚泊的舰艇，将灯光抖落在海中。随着潋滟的微波，满海流萤飞火，浮光跃金。透过晃动的灯光，可见海鸥欢快地翻飞起舞，也象在等待着台湾亲人的到来。
    “船！船！”忽然有人喊道。我寻声望去，远处露出几颗亮点，隐隐听到了马达的轰鸣。立刻，码头喇叭里响起了动情的歌：
    高山青，涧水蓝，
    阿里山的姑娘美如水呀！
    阿里山的少年壮如山啊！
    歌声中，旅游船犁开朵朵浪花，徐徐靠了码头。随着花花绿绿的人群，从甲板上走下一位十八九岁的姑娘。她手里拎着淡红色的旅行包，着一身洁白的双皱连衣裙，脚穿白色高跟皮凉鞋，卷曲的长发瀑市似的披在肩上，胸前挂着台北大学的校徽，眼里透出深情的目光。
    她就是金莎。一下船，她顾不得休息，立刻提出去看天鹅泉。
    “看天鹅泉？”我想，她从那里打听到这里有个天鹅泉呢？
    我凝视着翡翠岛夜幕笼罩下的郁郁丛林，情不自禁地忆起了一个带有神话色彩的传说：很早很早以前东海岸边一对年轻的夫妻出海捕鱼，遇到了狂风恶浪，小渔船不幸触礁沉没，两人落水而后又飘到一块礁石上。饥饿和寒冷，一天又一天折磨他们，夫妻俩在奄奄一息中绝望了。一天，两人紧紧地拥抱在一起欲跳海的瞬间，突然飞来一只洁白的天鹅。夫妻俩互相搀扶着爬上天鹅那宽厚而柔软的脊背。天鹅轻盈地扇动巨翅，飞到附近的一个小岛上。岛上乔木灌木，花藤草茎，绿茵一片。到处鸟语花香，春意盎然，一切充满着生机。天鹅用它那扁平的长嘴巴，在黑褐色的礁石上啄出一个小坑，汩汩地冒出了清澈透明的泉水。泉水使夫妻俩得救了，天鹅却累死了。人们为了悼念那只白天鹅，将那股泉水起名为天鹅泉。这虽然是传说，但每年初冬，总有一对对、一双双高雅漂亮的白天鹅，飘洋过海，飞来这里栖息确是真的，成为一处游览胜地。
    想到这里，我转身惋惜地对那姑娘说：“天鹅奇观冬天才有呐。”
    金莎甜甜地一笑，说：“我是来跪拜天鹅泉的。”
    我疑惑不解了：――“你家住台湾啥地方？”
    “台北市。我现在正在台北大学读书，学习的是石油专业。我从海图上知道翡翠岛海域水下全是石油，将来毕业了，我愿意来这儿亲手绘制开发翡翠岛的蓝图。”
    我听了金莎的一席话心里似乎明白了几分。噢，莫非她是来岛上调查石油的？
    我陪同金莎沿着平坦的小路，径直来到泉边，对她说：“金小姐，这就是天鹅泉。”
    金莎望着那突突往外冒的泉水，神情庄重而肃穆。突然，她撩撩白色的裙子，扑通一声跪了下去，双手捧起清澈的泉水，一口又一口地喝着。她的双手颤抖起来，一对明亮的眼里淌出了哗哗泪水。
    我一时被她这突如其来的行动惊呆了，急忙扶她起来。
    金莎凝视着天鹅泉，深情地说：“我的老家在阿里山，但翡翠岛也是我的家，因为我外祖父和母亲喝了天鹅泉的水才活的命……”
    接着，她从淡红色旅行包里取出一包沉甸甸的东西。打开绸布包，露出一个碗口粗的古铜色竹筒，外壳刻着二龙戏珠和鲤鱼跳龙门的精美图案。
    “这是阿里山日月潭的水，替外祖父带来的。”
    我听到这里禁不住追问：“姑娘，你外祖父叫什么名字？”
    “叫辛兴。”她从书包里又翻出了照片递给我，说：“喏，就是他。”
    我仔细端详了下辛兴的面容，呵，他已经老了。我转身关切地问：“你外公他身体好吗？”
    金莎的脸色立刻罩上了一层愁云，声音低沉地说：“前几天，我外祖父向我嘱托――”说着，她又从旅行包里掏出台袖珍录音机：“请听听我外祖父在弥留之际留下的几句话吧！”
    录音机开了，里边传出嘶哑而低沉的声音：“孩子，我有病，眼看就不行了。”停了较长的一段时间，喇叭里又传出低沉的声音：“我临死之前，有桩心事一直搁在心里，翡翠岛上的天鹅泉救了我和你母亲的命，将来……一旦有机会，你要把竹筒里盛满日月潭的水把它倒在翡翠岛的天鹅泉去。然后，再把天鹅泉的水带回来，洒在我的坟头上。”紧接着，录音机里又传出一阵悲凉的哭泣声……
    我想起来了，那一年夏天，海上狂风大作，暴雨倾泻，海面上有一艘渔船在浪尖上飞上翻下，将要被海浪吞噬。岛上的乡亲和我们水兵赶忙驾起船，劈风斩浪，出海抢救。经过八个多小时的搏击，终于把那只遇险的渔船拖上了岸，原来是条被撞坏的台湾渔船。船内躺着一位40开外的渔民，已经奄奄一息。当人们进舱抢救被褥时，又发现一位十四五岁的瘦弱小女孩正无力地躺在褴褛的被窝里，一边哭泣，一边呼喊：“水，我要喝水。”我和几位水兵搀扶着她下了船，来到天鹅泉边，盛了碗泉水，小姑娘双手端起碗咕嘟咕嘟一口气喝完。渔老大也一口气喝了两大碗。
    父女俩得救了。在闲聊中，我们才了解到他们的情况：渔老大叫辛兴，小姑娘叫辛虹，家住阿里山下的日月潭畔，父女俩靠在海上捕鱼度日。这次出海，遇上风暴袭击……
    一晃20多年过去了，没想到今天又意外地见到了阿里山来的新一代。
〖-ZW/正文〗
