〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国银幕上的摇滚・霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国影片《霹雳舞》在我国放映以后，人们认识了摇滚・霹雳（摇滚乐和霹雳舞）。这种来自西方世界的乐曲和舞蹈，而今在中国的土地上广为流传，并逐渐形成了城市青少年喜闻乐见的音乐舞蹈文化。人们还将它引进到歌曲创作和影视创作之中，并融合本民族特色和地方风情，使之成为具有中国特色的摇滚・霹雳。
    摇滚・霹雳在西方世界已具有几十年的历史了。它最初产生于美国社会下层的大众文化之中，是黑人和拉丁美洲移民乡村音乐舞蹈交汇的产物。它的出现，引起了美洲文化人和舞蹈家的重视，随后广为传播，形成这种独特的市民音乐舞蹈文化。80年代，这种以苍劲粗犷、明快洒脱、狂放激烈、刚柔相济为其特点的摇滚乐，配之以熔芭蕾舞、爵士舞、现代舞、杂技、体操于一炉的霹雳舞，在西方几十个国家盛行不衰，尤其是在美国银幕上大显身手。无论是探索片、娱乐片或越战片几乎都用上了摇滚・霹雳。它由于倍受观众至爱，因而成了获取票房价值的一个重要手段。不少制片商用高薪聘请红极一时的歌星和舞星为影片增色生辉。
    摇滚・霹雳第一次出现在美国银幕上是50年代。导演理查德・希努克斯在拍摄《黑板丛林》时，决定把比利・海雷唱红的一首流行歌曲用作影片插曲。这支曲子叫《摇摆舞，日夜不停》，当时已列入最佳流行歌曲之一。50年代中期到60年代中期，摇滚乐在青年中大为流行，电影院成了摇滚乐的天下。由于摇滚乐独特新异的审美价值和它给影片带来的经济效益，为越来越多的导演所承认，并配之以同步运行的霹雳舞加以强化，使得二者交相辉映。肯尼斯・安格在其杰作《天蝎星正在升起》中，安排了12首摇滚乐和霹雳舞，他的做法诱惑了许多导演。摇滚・霹雳往往成了烘托时代气氛，解说生活的重要手段。一批以歌唱和舞蹈内容为主的影片出现了，诸如《行路人》、《EM》、《感谢上帝，今天是星期五》等，而电影《霹雳舞》的问世，则将摇滚・霹雳推向了一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
