〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中艾菲尔铁塔”引起争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是法国巴黎艾菲尔铁塔建成100周年。法国铁塔建设新协会为此准备发射一颗称之为“空中艾菲尔铁塔”的卫星。但这一计划一出台，便在法国引起了激烈的争论。
    迄今为止，人类向天空发射的空间装置都是实用型的，而“空中艾菲尔铁塔”卫星是人类射向太空的第一颗无任何实用价值、纯属艺术欣赏的“光环卫星”。它由100个聚脂薄膜合成物制造的气球，串连在一个周长约15英里的环形胶管上，每个气球直径为19.7英尺，然后将其压缩在约35立方英尺的容器中，发射重量达1200磅，由阿丽亚娜火箭送上距地球500英里的轨道上，然后充气张开，投入运行。届时，这个巨大的太空艺术品所反射的光亮，将象一轮满月，灿烂夺目，每天绕地球转16圈，每个夜晚都将在地球上的任何一点上空出现4次。“光环”设计者指望它在空中运行3年，然后脱离轨道，坠入大气层烧毁。
    从艺术的或娱乐的角度看，这或许是一项“辉煌的艺术尝试”。但天文工作者从整个太空“秩序”出发，对这一计划持强烈反对意见。格林威治天文台天文学部主任保罗・默丁说，如果容忍这一计划，那太空将会到处是金光闪闪的“拱门”或“可口可乐大广告”。事实上，现在太空已经拥挤不堪。地球正被一层越来越宽厚的太空“垃圾”所包围。据统计，目前约有7000多个相当于或超过网球大小的物体在地球上空运行，其中工作着的人造卫星仅占5％，其余都是卫星爆炸后的碎片，或是失效的火箭、卫星以及字宙航行中抛弃的各种杂物，而直径超过1厘米的碎物多达3万至7万块。所有这些物体都以每秒15公里的速度运行。一个价值400万美元的卫星，只要与一颗豌豆大小的碎片相撞，就会“粉身碎骨”。
    默丁还说，“艾菲尔铁塔”卫星所反射的光亮，对进行天文观测的仪器是极大的威胁。因为这种巨大“光环”的光亮十分强烈，天文台的光感仪器一旦不能及时躲闪，将被烧毁。有些学者甚至断言：如果这一计划能够实现，天文学大概也就搞不成了。
    早在1985年，国际天文学联合会规定，“任何组织不经详尽的国际研究和完全的国际许可，无权以任何重大方式改变地球的环境”。欧洲航天局根据这一规定，已宣称要采取一切可能的措施使“空中艾菲尔铁塔”计划无法实施。
    铁塔建设新协会发言人菲利浦・吉列龙说，正象铁塔自身一样，“空中艾菲尔铁塔”卫星也将受到人们的欢迎。他认为，“外层空间就象公海一样，每个人都有按自己愿望表现的权利”。目前，该协会在积极活动，以筹集高达3000多万美元的巨款来实现这一计划。
〖-ZW/正文〗
