〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去过大海，迎着温柔的海风，观潮、听涛、日浴，仿佛是一个神奇的梦。但梦中真正迷恋我的是那细细的软软的沙滩。带着这金黄色的梦，我回到了黄风大漠的戈壁哨所。
    这里的风总是那么固执的扬沙抖尘，炫耀着大自然的威力。面对散乱的沙子，战士们几乎一点好感没有。受了海的熏陶，我发现了沙滩的韵律，更发现了带有生活艺术的沙雕。
    带着海的梦，我们走进了这层层叠叠的沙漠。象孩子们那样忘情地刨着堆着。给每一座“山”堆上不同的层次，雕成各种造型：雄伟的长城、小岛、寺庙、庭院、山路、大佛、人家，组成了一个金黄斑斓的天地……
    人曰：一个人对于故乡的爱，是发自心底的，家乡的名山圣水也牵动了我们的眷恋。今天能再现它吗？我们试着展开赤裸的双臂，尽情地堆砌着。秀美的黄山、神奇的山，古朴的故宫……在靠近沙壁的地方，我们堆就了栩栩如生的“乐山大佛”，它高达数尺，宽逾三米。两侧的平台上写下了“大肚能容天下难容之事，开口一笑世上可笑之人”。歪斜的字体平添了幽默风趣之感。
    后来，我们怕大漠的风摧残了它，便又把黄沙石抬到了哨所院内，决意要堆造一座“金字塔”，或是随心所欲地堆一座心中的大厦。
〖-ZW/正文〗
