〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找战士谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一些基层干部很少找战士谈心。有的单位一到课余时间，基本上是“干部找同学（军校学友），战士串老乡”。有的干部对战士实行“三不谈”：不出问题不谈，家中不来电报不谈，不找上门来不谈。其结果是，干部不掌握战士的思想脉搏，不能及时做好疏导工作，甚至发生了问题还弄不清是怎么回事。
    谈心作为我们党和军队的传统，是经常性思想工作的有效方式，也是发扬民主的重要途径。有些同志认为，如今讲实惠，靠谈心解决不了问题。这未必符合事实。人既有物质上的需求，也有精神上的需求。特别是在碰到困难、挫折和突然变故时，情绪上就会产生大的波动。按照心理学的观点，此时就需要宣泄、排解、分流。谈心恰恰可以起到这样的作用。生活中不乏这种情形：有人思想包袱很重，愁肠百结，甚至绝望轻生，但当他听到了亲友的安慰劝解之后，心中的块垒就会为之冰释，进而破涕为笑。民谚说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，可见言谈的作用何其重要！
    还有人认为，带兵靠纪律，靠条令条例，谈心是“软”办法，不宜强调。这种看法也失之偏颇。带兵当然必须按条令条例办事，严格要求，严明纪律。但是，做好思想工作也是带兵题中应有之义，这就不能没有谈心。实践一再证明，没有这种办法，带兵就没有说服力和感召力，笔者听到过这样两件事：有个战士看到连长为人处事比较严厉，心里有点怕，一年中竟没敢主动和连长说过一句话。一次，他因父母不和很为苦恼，想找连队干部说说心里话，但几次走到连部门口都没敢进去，最后只好给近在眼前的连长写了一封信。还有个连队指导员，上任快一年了，对连队人员情况还不甚了解。有个战士到连部去，他竟叫不出名字来，使这位战士感到很不是滋味。这样的感情和态度，能取得战士的信赖，能带好兵吗？
    现在，不少年轻干部崇拜巴顿等外国将领，很欣赏电影上他们那种生硬的带兵镜头。其实，这是只见其一，未见其二。巴顿虽然在战场上粗话满口，在管理中严格如铁，但平时他并不都是如此，倒是颇为温文尔雅，能与士兵交谈拉呱，俨然一派长者风度。西方国家的一些经理大亨们，虽然治厂很严，如“冷血动物”，平时也很注意与职工交流感情，关心他们的生活、家庭和疾苦。这一点不也值得我们借鉴吗？
    干部找战士谈心，首先应当主动。可以有目的地交谈，也可以无主题地闲聊，从中了解战士心里想些什么，有什么难处和希望。带兵的人决不应当等待战士来找，甚至找上门来都嫌麻烦。第二应当及时。战士遇到了困难，思想上有了疙瘩，或者家中遭了灾祸，特别是在违犯纪律而受到处分之时，干部都应及时找他们谈心，做好疏导工作。如果等问题发生了，后果造成了，才去堵“娄子”，那就太晚了。第三要心诚。和战士谈心一定要平等相待，以诚相见，以心换心。如果以教育者自居，自视高人一等，那是断然不会听到心里话的。
〖-ZW/正文〗
