〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年我国属中等偏重自然灾害年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队和民兵在抢险救灾中贡献卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 张彦芳、记者乔林生从国家民政部举行的年度灾情新闻发布会上获悉：1988年中国属于中等偏重的自然灾害年。干旱、洪涝、地震、台风、冷冻等灾害都有，有些地方多种灾害交错发生。
    经民政部与各有关部门共同核实，去年，全国农作物受灾面积5066万公顷，其中绝收面积486万公顷；有7300人在灾害中死亡；因灾造成粮食作物比上年度减产92亿多公斤；倒塌房屋258万多间。受灾严重程度的省区依次为湖南、湖北、河南、山东、广西、贵州、海南、黑龙江、云南、浙江、江苏等。
    为把灾害损失减少到最低程度，去年全国出动干部、群众、解放军指战员1.6亿多人抢险救灾。军队和民兵是抢险救灾的生力军，出动官兵23万人，投入车辆机械14500台，飞机914架（次），舰艇770艘（次）。国家政府部门认为，军队和民兵为抢险救灾做出了卓越贡献。
    去年民政部共拨出灾民生活救济款10亿元，使约4000多万人在生活方面得到口粮救济。
〖-ZW/正文〗
