〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文是艰苦而又充满诗意的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文是作家与读者心灵的对白。
    从这个意义上来说，在这几篇来自军营的散文里，我最喜欢的是《红豆》――因为它流泻着一种圣洁的爱心，很能打动人，写法上看来简单朴素，但无疑经过一番深思、一番结构；其次是《两只鸽子》，它好象是带有哲理性的，刻划出一个普通战士的道德观念，但写得挺优美。《啊！山里人》以鲜明的对比，写出山里人的纯朴灵魂，结尾处写得很出色，就象黑白对衬一样，用庸俗衬托了高尚。其它如《阿里山来的姑娘》、《花开凌霄》都各有其好处，就不一一评论了。从这一组原稿里想到两点很不成熟的意见：
    一个是想得再深一些。写散文往往从一件平凡小事写出寓意深远的大文章，这需要深深地思索，看怎样把客观形象与作者所赋予的主观意绪，贴得更紧，更深。《花开凌霄》是想歌颂一个老战士的品德，但是，我读了之后，总觉得挖得不深，没有探索到灵魂深处，而作者行文似乎也没把凌霄花与老战士溶合得更紧凑，使之呼之欲出。我想，这还是由于在动笔之前，动笔之中，思考不够深；如果再深思几层，也许会更好地把握人生之流的主脉、核心，尔后形象就更丰满了。
    一个是写得再精炼些。散文贵在单纯――把极复杂的事情写得“一片冰心在玉壶”，那才是妙境。如象《阿里山来的姑娘》，作者的确花了一番苦思的功夫，可是枝蔓繁多，穿插交错……未能进入化境，因此也就达不到作者所期待的感人的目的。从这五篇原稿上看到编辑用红笔删节很多。编辑用心良苦，十分可敬，就象园丁把杂乱的枝叶剪除，才突出一朵鲜花，他们实际上也参加了创作。作者将发表的稿同自己原稿好好对照一下，就会明白，原来有些多余的话，掩盖了你想象中的美。对于初学者来说，这是难免的事，但是精炼，再精炼，应该成为自己对自己的严格要求。这是十分必要的。
    写散文，是个艰苦的创作事业，要想得成熟，才能写得成熟。但这也是充满诗意的事业，你写着写着，也许意想不到的一笔就会出现。人们把这称为灵感。我们常常有这样的经验，本来怎样也想不透彻，却一下写通了，真如前人所说：“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”而这正是创作中最大的乐事。希望有志于写散文的人永远追求，永远探索吧！
    1989.1.29
〖-ZW/正文〗
