〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不被开除世界航籍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南方动力机械公司总经理吴沈铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山周鸽鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：吴沈锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方动力机械公司，是一个久负盛名的军工企业。
    早在50年代初期，这里就制造了我国第一台航空发动机，第一台涡轮螺旋桨发动机，第一台军用摩托车，第一枚空对空导弹……然而，由于众所周知的原因，该公司20多年时间停滞不前。
    在南方公司需要重振雄风的关键时刻，1983年，吴沈铎出任总经理。这位早年毕业于上海交大和上海财经学院、如今已50多岁的高级经济师，不象有些企业家那样，是在招标竞争中登上舞台的，而是原航空部任命的。对此，他似乎感到有些惶恐。
    他忘不了国家首次批准从法国引进“海豚”直升机制造技术，并把发动机（阿赫耶）的研制任务交给了南方公司的事。当时，吴沈铎作为公司的总工程师，飞抵法国航机制造中心波城参观了透博梅卡公司后，他感到震惊：我国的航空工业与法国相差太远了。
    是啊！国家引进一只“海豚”已花去1100万法郎，还要用外汇买进一半零件合作混装。作为一个搞了多年航空工业的专家，眼睁睁地看到外国的产品在中国畅行，心里能不着急吗？
    吴沈铎决心啃下这块硬骨头。走马上任后，他果断地提出将“海豚”消化吸收，坚持高起点，立足国产化，造出中国的“涡轴八”直升机发动机。
    “涡轴八”研制办公室的牌子挂起来了。总工程师王敬堂、副总工程师罗广源、航机老专家李铸等专家学者主动请缨出战，成了研制办公室的台柱子、吴沈铎的左右手。
    被称为直升机的心脏“阿赫耶”，体重114公斤，图纸却有两吨重，技术难度和工艺精度很高。单是一个火焰筒，就要在0.3平方米的耐热合金薄壁环形件上，用电子束打13000多个不同形状的孔。吴沈铎在现场，给职工和技术人员鼓劲：“我们一定要把它啃下来，莫让外国人笑话，做不到这一点，我们将被世界开除航籍。”
    度过了许许多多紧张的不眠之夜，单元体终于啃下来了。职工们高兴得围着新产品跳起舞来。同时将产品送往法国检验。透博梅卡公司检验人员用挑剔的眼光对产品进行“透视”，却找不到一点破绽。但他们仍不放心，又将部件装到自己的直升机上，经试飞质量良好。透博梅卡公司商务经理沃特汉这才致函南方公司：“这些装有中国制造的单元体发动机，现已在美、英、日等国飞行，它们具有法国透博梅卡公司制造的单元体相同的寿命。”并要求南方公司返销一部分部件给法国。
    1987年7月，“涡轴八”整机试车成功。从此，南方公司获得了该产品的生产许可权。法国驻华代表谢纳德发表谈话：“中国是唯一在法国以外生产符合国际标准的阿赫耶发动机的国家……法国公司方面已把中国南方公司的阿赫耶发动机列为免检产品……”
    现在，南方公司生产的“涡轴八”发动机，已开始装备我国的直――9飞机。同时还返销给法国价值达100多万美元的零部件。
    吴沈铎辛勤的汗水为他和他的公司赢得了荣誉：1986年，他被评为航空工业部劳动模范；1987年，南方公司晋升为国家二级企业；1988年5月，他荣获“五一劳动奖章”，南方公司也获得了“五一劳动奖状”。
〖-ZW/正文〗
