〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国春耕生产总的形势好于去年
    据农业部25日提供的最新情况，今年我国春耕生产有喜有忧，总的形势好于去年。
    据25个省、市、自治区统计，1988年秋冬种总面积为6.25亿多亩，其中粮食作物4.4亿多亩，比上年增长百分之一点三六。据最近调查分析，全国3.79多亿亩小麦一、二类苗面积占百分之八十左右。
    国务院决定增加粮食合同定购挂钩化肥数量
    为加快粮食生产发展，国务院已决定从1989年起，中央和地方都将适当增加粮食合同定购挂钩化肥的数量。
    中央增加的挂钩化肥数量是：每50公斤大米、大豆挂钩标准肥由去年的3公斤增加到7.5公斤；小麦、玉米由3公斤增加到5公斤。各省、自治区、直辖市可根据自有化肥资源情况，适当增加。
    国务院发布《国内航空运输旅客身体损害赔偿暂行规定》
    李鹏总理2月20日签署国务院第28号令，发布《国内航空运输旅客身体损害赔偿暂行规定》。这个规定将于5月1日起施行。这个规定是为确定国内航空运输承运人对旅客身体损害应当承担的民事责任而制定的。
    三名贩毒犯在云南伏法
    云南省保山地区中级人民法院25日公开宣布中华人民共和国最高人民法院下达的对重大走私毒品犯曹国钧、杨春生、吴应刚执行死刑的命令，这3名罪犯随即被处决。同案犯梁洪恩、王伟通被分别判处有期徒刑15年。
    美一架客机高空发生爆炸
    美国联合航空公司一架波音747客机24日上午8时许在檀香山附近上空飞行时，机体发生严重爆裂而紧急迫降，迫降后发现有11人失踪，17人受伤。
    据美国电视台援引联合航空公司官员的话说，这架载有336名乘客和19名乘务员的四引擎客机是飞往新西兰的奥克兰。飞机起飞20分钟后，飞行员向地面报告两个引擎先后失去动力。飞机被迫返回檀香山紧急着落，着陆后发现头等舱右侧裂开一个大洞，机头底部行李舱的一个舱门已经不见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
