〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军品协作配套工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为武器装备和尖端技术发展做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会提供的材料表明，我国军品协作配套工作在有关部门的大力支持下，30多年来配合国防科技和国防工业的发展，做了大量的工作，成绩是显著的。
    建立了门类比较齐全，与国防科研、生产基本适应的配套能力。据冶金、化工、机械等8个部门的统计，全国民用企业和科研机构承担军品协作配套研制、生产的单位有1000多个，其中建有军品专用生产线的骨干厂、所有600多个。这些单位累计军工专项投资几十亿元，每年可承担军品科研、试制任务几千项，军品产值可达几十亿元。
    研制、生产了从常规到尖端战略武器所需的大量配套产品，保证了国防科研生产、部队装备和历次自卫还击作战的需要。据不完全统计，30多年来，军品协作配套单位先后研制成功军用新材料、专用设备和配套产品近10万种。这些产品填补了国内空白，相当一部分达到了国际先进水平。
    培养、造就了一支具有较高水平和优良作风的专业队伍。据各部门统计，军品配套专用生产线共有职工几十万人，其中技术人员数万人。这些同志大部分是60年代从各方面抽调的精华。
〖-ZW/正文〗
