〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原高等军事学院院务部副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李治同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向李治同志遗体告别的仪式今天在北京八宝山革命公墓礼堂举行。邓颖超、徐向前、聂荣臻、王震、胡耀邦、李德生、杨得志、宋时轮、姬鹏飞、王恩茂等领导同志，中央军委、解放军三总部、军委纪委、国防大学等送了花圈。
    王平、肖克等参加了向李治同志遗体告别的仪式并送了花圈。
    李治是江西永新县人。他1929年毕业于上海南洋医科大学，1931年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。历任军医、医务主任，红军院长、卫生学校校长，延安军委卫生部保健科长、陕甘宁边区政府卫生处长、卫生署副署长，第一野战军卫生部副部长，原军事学院卫生部部长等职。1955年被授予少将军衔。
    李治同志是中国共产党优秀党员、忠诚的无产阶级革命战士、我军优秀的老一辈医务工作者。在艰苦的革命战争年代，他在设备简陋、药品奇缺、医务人员少的情况下，抢救大量伤病员，培养了大批医护人才，并长期担负中央领导同志的医疗保健工作，为我党我军的医疗卫生事业做了大量工作。全国解放以后，他担任原军事学院卫生部长的工作，为改善学院医疗条件做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
