〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰教与《古兰经》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征宗教小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊斯兰教/《古兰经》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，伊朗宗教领袖阿亚图拉・霍梅尼以亵渎伊斯兰教为由，下令要处死英国小说家萨尔曼・拉什迪。那么，什么是伊斯兰教？伊斯兰信念的基础是什么？
    伊斯兰教是公元7世纪阿拉伯半岛麦加人穆罕默德所创立的一神教。阿拉伯语“伊斯兰”意为“顺从”，即伊斯兰教的基本思想以“顺从唯一真主安拉的意志”为己任。
    伊斯兰信念的基础是《古兰经》。穆斯林认为，《古兰经》是真主的最后启示，它是不识字的穆罕默德用阿拉伯语依次向家庭和朋友背诵的。在阿拉伯语中，“古兰经”意为“诵读”。
    《古兰经》是一本篇幅很长的书――全书114章，大约6000节。经文一般为真主口气，用第一人称。
    《古兰经》所讲关于安拉的教义是严格的一神论。穆斯林认为，在安拉与他们创造的万物之间没有中介。安拉是全能的，主宰一切。贫苦危难之时向他呼吁，他必答应。他向万物，特别是人指示正道。
    《古兰经》说，人是受造物中最高贵者，肩负为其他受造物所拒绝的信托。但《古兰经》又说，人脆弱易变。人生性叛逆骄傲，自以为靠己力可以为所欲为。一切先知都是人，决无神性，他们仅仅是接受真主的启示。穆罕默德是最后的最大的先知，因为过去一切先知所传的信息到了穆罕默德乃臻完善。
    根据伊斯兰教教义，世界末日死者复活，每人都按照自己的行为受审。解除他人痛苦、救济贫穷这样的社会服务，是伊斯兰教的重要内容。由此产生一种观念：信士彼此皆为兄弟，共同生活在紧密的集体中。
〖-ZW/正文〗
