〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我静坐下来，或望见东方天边小船似的划过来的月牙儿，我思绪的夹缝里总会涌现出她来。
    我和张小璇是在四年前相识的，她作为一个新兵来到我们潮山岛卫生队时，我已是护士长了。两年平平淡淡的相处，我俩并没有很深的交往。后来的一件事却震撼了我的心灵――
    那是86年盛夏的一天，我们突然接到了上级指示：S国的一艘货船在离潮山岛70海里的海面上遇难，要我们组织医务人员前去营救。当即我便带领8名护士、卫生员随部队登陆艇奔向了茫茫大海。
    海，有时象羊羔一样温顺，有时却象疯子一样可恶。这天，风浪特别大，海水象被狂风撕碎的缎带，铺满甲板，掠过驾驶台。
    我们这些“娘子军”，全都翻江倒海地呕吐了，娇小的璇子抱着破险盆直吐黄水。和小璇同一宿舍的黄护士悄悄地问我：“昨天，小璇便了许多血，她给你说了没有？”
    “便血？”我惊愕了。
    我扶着吊铺床沿，艰难地走到她面前，想安慰她几句，可是说出口来的竟是冷冰冰的三个字：“你真浑”！
    她抬起头，没一点委屈，甜甜地对我笑笑，还做了个鬼脸。
    在无情的大海上，我们拖着疲惫的身子，奋战了四昼夜，先后救起了7名落难的外国船员。返航时，张小璇昏倒了，等登陆艇靠上码头，我们把她送进基地医院时，她的胃出血引起了严重的并发症，病情已难以控制了。
    那天，我带着同伴们为她买的许多她最爱吃的东西前去看她，她抓着我的手，轻声地问：“叫你姐姐行吗？”我默默地点了点头，“叫吧！妹妹！”
    “让你看样东西。”她笑笑，伸出瘦削的手，吃力地从枕头下摸出了一个精制的玻璃匣子，匣子里的六颗象省略号一样排列整齐的红豆。我想，女孩子总有自己的秘密，这也许是她的情人给她的吧！
    “这是阿福哥的。”她看着手中的玻璃匣子，慢慢向我讲起了这六颗红豆的故事：
    每个人都有自己迷人的童年，我是和阿福哥一同长大的。阿福哥好胜，他养的蛐蛐，什么“金头大王”、什么“黑脸张飞”总是战不败。
    我从小手巧，六岁时就会扎玲珑别致的蛐蛐笼子，阿福哥不会。有一天他红着脸，怯怯地对我说：“璇子妹妹，你给扎个笼子好吗？”
    我嫌他好强，故意说：“我不会扎！”
    没想他恼了，转身走开，有十几天没找我玩。为了讨好他，我扎了一个蛐蛐笼子送去，他不领情，还把笼子扔出了门外。
    后来，上小学、上中学，他都是我们班的班长。也许是我们长大啦，两个人除了常常相对一笑，却很少说话了。直到阿福哥17岁的时候，他穿着肥大的军装来找我。那天，他在我家坐了很久，他流着泪对我说：“璇子，你知道俺娘双目失明，我走后请你照顾她老人家。等我回来再报答你。”
    我使劲地点着头。阿福哥再也没有回来！入伍一年后的秋天，他从南疆给吴大娘寄来了六颗红豆。之后不久，部队来人，送来了阿福哥的骨灰盒和一枚一等功的军功章。吴大娘无声地坐着，混浊的泪水把红豆都滴湿了……
    璇子有些哽咽了，她说：“我真后悔，阿福哥到牺牲，我也没有给他扎一个蛐蛐笼子。”
    一年后，我说我要当兵，吴大娘没阻拦我。临走，她把我送到村口，从怀里捧出这个玻璃匣子给了我，她说：“啥时候不打仗就好了！”
    我静静地坐在璇子的病床上，听着她的故事，有些伤心，刚想安慰她几句，她却握着我的手，用孱弱、祈求的声音问我：“你能收下这六颗红豆吗？”
    “嗯。”我点了点头。
    她又问：“你能经常给吴大娘写信，寄点钱吗？”
    我再次重重地点点头。我的眼睛发热、发潮。
    “真的？”她满足地笑了。
    第二天，太阳刚刚爬上树梢的时候，小璇子离开了这个世界。医生说：“临终，她脸上还挂着安详的笑……”
    两年金子般的岁月过去了，璇子留给我的红豆仍是那样鲜艳，那样耀眼，它常常引起我深深的思索。
〖-ZW/正文〗
