〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部、国家税务局强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演员演出收入要依法纳税〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纳税工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，近几年来，一些在全国有一定影响的歌星、影星和舞蹈、曲艺演员参加各地的组台演出，对活跃群众文化生活起到了积极作用，但也出现了一些值得重视的问题。有的组台演出违反国家规定或演出水平不高，特别有相当一部分演员获得高收入后不依法纳税，偷税、漏税现象十分严重。
    发言人说，对演员获得收入的征税等问题，国家早有明文规定。目前，有些演员采取多种手法偷税漏税，甚至对抗税务机关的检查，在社会上造成了很坏的影响。为此，文化部、国家税务局重申：凡1987年以来个人取得的演出收入未申报纳税的，要主动到当地税务机关补缴税款；扣缴义务人未扣或少扣应缴税款的，要负责追缴，追缴不回的要负责补缴税款。各级税务机关要切实强化征税管理工作，依法严肃查处有偷税、漏税行为的纳税义务人。
〖-ZW/正文〗
