〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只鸽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养船的马达声惊动了海岛，惊飞了海鸥，很快又离去了，又把刘林一个人留在这方圆不到半公里的小岛上。
    “这里远离陆地，有涛声也有野花，有鸥群也有彩霞。涛声漫起，你会觉得花香扑鼻，涛声退去，你会发现那些坡地、岩缝才是花香之源，一朵朵黄色的，淡蓝的，绛紫的花朵悄然开放。”这就是刘林笔下的小岛，他在学着写散文。但他并不是到这里来体验生活搞创作的，他是一个战士，监护新安装的灯塔是他真正的职责。
    其实，海岛并不象他笔下写得那么美。再说，即使在风光如画的环境里，一个人待长了，也会感到寂寞的。刘林怎么能不是这样的呢？所以，他把心里的话写在了纸上。
    太阳悄悄地沉入海底，红光一闪，灯塔亮了起来，灯上的凸透镜在海面上投射了一道巨大的三角形光柱。日子就这样一天天过去的。
    这一天，红光漫起的灯塔顶上栖着两只鸽子。刘林惊喜地走上前去，嘴里“嘘嘘――”地打着鸽哨，两只鸽子顿时把目光转向他。刘林象见到久别的朋友，两只手慢慢平伸出去，那两只鸽子竟大摇大摆地走到他的手上。
    “逮住了！”刘林高兴地大叫一声，他捧着鸽子，疾步向宿舍走去。
    刘林把鸽子放到桌子上。嗬，这是两只纯“雨点”信鸽。瞧，那明亮的眼睛，那轻盈的身姿，那好看的“雨点”！
    刘林望着两只鸽子，心里盘算着，从明天开始，就把它们圈在这间屋子里，养上两个月，再让他们熟悉周围的环境，然后再搭一座鸽棚，让它们繁衍子孙。到那时，这岛上就不再只有两只鸽子，而是有十只，百只……他将给那些鸽子起上好听的名字，腿上系上鸽哨，鸥群算什么，它们怎能和鸽阵相比呢？
    刘林抓了一把大米撒在桌上，可那两只鸽瞧了瞧，并没有吃，而是发出“咕咕”的叫声，好象说：“我要回家。”刘林的心猛地一震，突然他发现鸽子的腿上套了一个铝环。他急忙抓起一只一看，铝环上刻有“少年宫01”，呵，这鸽子是少年宫孩子们的。
    他禁不住想到儿时，他与鸽子那种依恋之情。那时，他也养着两只“雨点”。每天放学，他带着它们爬山涉水，还带着它们参加军事游戏，让它们在关键时刻传递“军事情报”。有一次学校搞夏令营，他带着两只鸽子去了，后来因为有件事忘了告诉妈妈，他让它们去执行这个任务。一天早晨，放飞的那对鸽子没回来，那天晚上，他连饭也没吃，躲在被窝里偷偷哭了一场……
    鸽子多么可爱，可丢失鸽子的孩子该是多么伤心呵！刘林觉得自己的脸在发烧，一个战士，意外地逮住了两只鸽子，明明知道这鸽子是孩子们的，却想悄悄地留下，如果孩子们知道会怎么想呢？假如孩子们知道了这件小事，单纯的心灵会染上怎样的阴影？
    他急忙用罐头筒盛了一些清水放在桌子上，对两只鸽子说：“吃吧，喝吧，你们一定是参加鸽赛的，前面还有很远很远的路，吃饱了喝足了才有劲儿飞。”
    清晨，风和日丽，如洗的碧空上，那一缕缕白云象少女的纱巾一样悠悠地飘动，真是一个放飞的好天气。
    刘林将两只鸽子向空中一抛，鸽子在空中划了一道弧线又落到了他肩头，在他耳边“咕咕”叫着，颇有点依依不舍的意思。“飞吧，孩子们正盼着你们飞回去呢。”刘林说，鸽子仿佛听懂了他的话，扑拉着翅膀飞了起来，它们围着小岛飞了一圈，又飞了一圈，然后箭一般地直射天边，融进了白云里……
〖-ZW/正文〗
