〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐队列表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王倩竹徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队列表演的艺术结构是运用了团体操的编导规律，采撷了舞蹈艺术的韵律和技巧，在军事化的队列训练基础上演绎出新的动作和造型。编排的指导思想是：在音乐和造型的结合上，要相辅相成，以音乐为主。在吹奏和动作的协调上，要顺势与逆势相配合，以顺势为主；在个体与群体的合成上，要微观标准化和宏观造型化融为一体，以宏观造型为主。例如，总政军乐团表演的《旧友进行曲》就体现了上述要求。海军战士业余军乐队用小号、长号、萨氏管3个乐器组，表演的《阿依达》、《长号进行曲》等很有特色，既发挥了乐队的内在功能，又丰富了表演形式，呈示出一幅幅精美的画面。武警战士业余军乐队表演的《人民警察进行曲》从“正步”提炼出来的表演步伐，把武装的艺术形象和音乐形象化合起来升华到一个新的高度。
    指挥，在队列表演中的地位很重要，除应有一般指挥者的艺术修养和体态条件外，还要有良好的军事素质和掌握指挥、调度队列表演的特定动作，如前进、后退、交叉、旋转等指挥动作。有时要做单独的表演（用指挥旗、指挥杖等拍具）。
    军乐艺术的新发展，为乐队特别是业余乐队的训练，提出更高的要求。比如在意志训练上要树立严格的组织纪律观念；在基本功训练上要适应行进吹奏的特点；在合成排练上要有一名得心应手、善于调度的指挥。
    这项活动在我国虽然还只是刚刚起步，但发展很快。随着基层业余演奏活动的进一步开展，军乐队列表演必将日臻成熟。
〖-ZW/正文〗
