〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省颁布地方法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军队通信线路安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部《规定》是四川省政府根据国务院、中央军委（1982）《关于保护通信线路的规定》，结合四川实际，制定出的一部地方性行政法规。为维护在四川省境内的军事、核工业、航天工业和其他部门的通信线路设备安全，确保通信畅通，《规定》对各级人民政府、交通战备部门、公安部门、通信部门、企事业单位和全省公民维护通信线路设备的责任和义务作出了明文规定。如，第五条规定：“任何单位和个人都有保护通信线路设备的义务。发现破坏通信线路设备、危及通信安全的行为，应当制止，并员时报告当地公安机关或通信部门。公安机关和通信部门接到报告后必须及时处理。”第二十条规定：“收购废旧通信器材，须经当地公安机关、工商行政管理部门批准，领取营业执照。出售废旧通信器材，必须持有通信部门的证明。”“废品收购部门和个体户必须依法经营废旧通信器材；发现盗卖、变卖通信器材的可疑线索，必须及时报告公安机关或通信部门。”第二十三条规定：“非法经营通信器材的，由公安机关、工商行政管理部门按照有关规定给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
    《规定》还列有对保护通信线路设备有功单位和个人，给予表彰、奖励的具体条款。
    四川省交通战备办公室负责人今天向记者解释《规定》时说，四川省将有4月举行“《规定》宣传月”，动员1亿四川人民依法维护军队和其他部门的通信线路设备。
〖-ZW/正文〗
