〖ZQ/总期〗11370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及控制人口增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及政府在全国范围内大力开展计划生育工作。为此，穆巴拉克总统指示国家广播电台、电视台，每天在新闻报道中两次宣布全国新出生婴儿的数目，以提醒人民重视人口增长太快的问题。
    据联合国人口委员会最新公布的有关数字，埃及现有人口5200万，比10年前净增1200万人。
    每年增加120万人口，对埃及来说是一个非常严峻的问题。埃及面积为100.2万平方公里，在非洲称得上是一个幅员广阔的国家，但它96％的国土为沙漠所覆盖，耕地面积有限，而且沙漠还在一步一步地吞食良田。埃及官方发表的材料说，埃及人均占有耕地，已从50年代初期的0.13公顷锐减到目前的不到0.07公顷。近年来，埃及每年进口的粮食几乎占全国总需求量的一半，外债已达430亿美元，人口增长给经济发展造成巨大压力。
    按埃及目前的人口出生率，平均每分钟便有两名婴儿出生。这不仅严重影响国家经济发展，在文化教育、妇幼保健以及住房、交通、就业等方面也带来一系列困难。国际社会对埃及的情况也很关注，联合国官员向穆巴拉克总统赠送了一个“人口报时钟”，埃及每出生一名婴儿，“人口报时钟”便嘀答地向前走一格。为了有效地控制人口，埃及政府成立了以专家、学者为骨干的“控制出生率委员会”和一些计划生育服务机构，开办各种训练班培训技术人员，向人民宣传计划生育知识，为愿实行计划生育者提供医疗服务。
〖-ZW/正文〗
