〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂教育：新兵入伍第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名词作家石顺义和空军导弹某师新战士同唱《听党指挥歌》；官兵们表示，要把听党指挥？服务人民？英勇善战的优良传统根植于心中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军魂教育：新兵入伍第一课
    著名词作家石顺义和空军导弹某师新战士同唱《听党指挥歌》；官兵们表示，要把听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统根植于心中
    本报北京12月13日电特约记者申进科、特约通讯员阎瑾报道：“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”今天上午，在胡主席曾经视察过的空军导弹某师，新兵连里响起了高亢嘹亮的《听党指挥歌》。记者看到，《听党指挥歌》的词作者之一、著名词作家石顺义，来到新战友中间，为大家上了一堂别开生面的军魂教育课。
    教育开始前，连队干部先进行了动员：2005年2月2日，胡主席冒着严寒视察我们师，作出要把部队建设成防空作战“铁拳头”的重要指示。师党委牢记嘱托，一手抓“铁拳头”建设，一手抓军魂教育，部队战斗力实现了新突破。
    大学生新兵曾强对今天的军魂教育充满了好奇。一进入大教室，首先看到写有“听党指挥、服务人民、英勇善战”字样的巨大横幅。他听说入伍后的第一堂政治教育课由创作了《说句心里话》、《为人民服务》等多首歌词的石顺义来讲，备感兴奋。
    与共和国同龄的石顺义，说起参与创作的《听党指挥歌》，动情地对新战士说：听党指挥，是我军永远不变的军魂。人民军队正是因为铁心跟党走，听从党指挥，才始终坚如磐石，成为一支让党和人民放心的威武之师、文明之师、胜利之师。
    随后，一部反映该师用科学发展观指导部队建设的录像片展现在新战士眼前。20分钟的实情实景，使新战士们进一步悟出了“人民军队党缔造，成长壮大党培养”的真谛。
    不到一个小时的时间，“党指挥枪的原则是怎样形成的”等党史基本知识介绍，使新战士们明白了许多道理。入伍前就是预备党员的新兵耿瑞对记者说：“听完这堂课，我对《听党指挥歌》的歌词有了更深刻的理解！”
    “一切听从党指挥，理想信念坚如钢……”听着嘹亮的歌声，师政委赵建英向记者表示，他们将以此为契机，在月底前对新战士抓好两个专题教育：组织新兵认真学习胡总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话；通过开展革命传统教育，让新战士熟悉部队历史上的著名战例和英模人物，把我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统根植于官兵心中。
    （压题照片为申进科摄）
〖-ZW/正文〗
