〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国财长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中经济关系对美未来繁荣至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月11日电 （记者胡芳、刘洪）美国财政部长亨利・保尔森11日在《华盛顿邮报》上发表署名文章说，他作为财政部长的工作重点是保持美国的经济实力和长期竞争力，而努力发展符合美中两国利益的经济关系对于美国未来的繁荣至关重要。
    保尔森在这篇题为《一次与中国的广泛对话》的文章中说，以市场为基础的中国经济，以及中国经济的持续增长和中国完全参与国际贸易，是符合美国最高利益的，也符合中国人民的利益。
    按照中美双方达成的协议，本月14日-15日，保尔森将作为美国总统布什的特别代表，率领美国高级代表团参加于北京举行的首次中美战略经济对话。
    保尔森在文章中说，他和他的同事将在北京与中国领导人就三个领域进行讨论：保持可持续增长而不出现巨大的贸易不平衡；继续向贸易、竞争和投资开放市场；提高能源安全和改善环境。
    保尔森11日在一个经济论坛上发表演讲时强调，美中关系是长期性的，美国政府在处理对华关系时应有长远眼光。在本周和未来与中方的会谈中，美国都应当着眼于与中国建立长期的合作关系。
    保尔森说，对于两国关系该如何发展，美国和中国有各自的看法，但在很多方面，双方的看法是类似的。
〖-ZW/正文〗
