〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集成使老坦克焕发青春等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/郭建跃/刘春海/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息集成使老坦克焕发青春
    某装甲团坦克二营实弹射击连续620发全部命中
    本报北京12月12日电赵国涛、记者郭建跃报道：燕山脚下，朔风凛凛，硝烟弥漫。12月中旬，在北京军区某装甲团年终考核场上，随着609号坦克射手刘红军打出的最后一发炮弹命中靶心，该团二营创造了连续发射620发炮弹无一脱靶的纪录。营长李继武告诉记者：“信息集成改造，使老坦克焕发“战斗青春”。官兵对高科技的学习和应用，加速射手成为信息化条件下的‘神炮手’。”
    近年来，这个营在科研部门的指导下，对装备嵌入信息技术，提升了装备的作战效能；对现有坦克嵌入了数字化设备，对原有火控系统进行了信息集成改装，不仅简化了指挥程序，拓展了打击范围，还提高了快速反应和精确打击能力。同时，他们整合教学资源，成立了4个小组，学习微机操作和网上信息作业；与科研部门一起开发出模拟作战和训练软件，使训练更贴近装备特点和实战要求；结合实战需要，编写出了《信息系统使用管理规定》和《信息系统教范》，使装备管理和训练有章可循、有法可依，有效提升了部队战斗力。
    上下“一盘棋”落实“一股劲”
    武警黑龙江总队循环滚动机制推进基层建设
    本报讯 刘春海、特约通讯员郝长波报道：12月中旬，武警黑龙江总队组织支队级单位党委成员，召开基层建设电视讲评部署会议，3个部门领导分别就基层建设情况进行讲评，重点讲评并通报工作组检查出来的问题，提出整改措施，明确完成时限。这是总队党委运用“小循环、大滚动”机制推动基层工作落实的一个实际步骤。
    为推动基层建设稳步、有序、高效地发展，这个总队党委针对重部署轻落实、重文电轻检查的问题，建立了“小循环、大滚动”工作运行机制。年初总队党委根据上级精神和总队实际制定年度计划，重点对全年4个季度的工作进行明确。每月组织一次首长办公会，研究近期工作重点，使基层始终明确努力方向和工作重点。总队党委每季度派出工作组下基层指导一次。最后，总队召开季度基层建设讲评、部署电视会议，各部门针对检查出来的问题，提出整改措施，明确完成时限。总队还制定了《领导机关下基层蹲点指导规定》等，使党委机关抓基层制度日趋完善。
〖-ZW/正文〗
