〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹连有个“故事王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹连有个“故事王”
    本报讯 刘学农、记者郑蜀炎报道：临近岁末，济南军区某炮团出了一个新闻――导弹连六班班长王保成编汇的《滴水藏海》、《影响你一生的文章》两本书正式印发，成为全团官兵的“热门”读物。这两本书共计20多万字，收集了几百个以人生励志、教育哲理为主要内容的故事。
    王保成当班长3年来，始终以主人翁精神关心连队建设，努力当好战士的好班长、干部的好帮手，发挥基层骨干的作用。在连队享有“故事王”的美誉的王保成，收集了许多寓言典故或名人逸事，再配上警句式的点评，启人心智。许多战士把他讲的故事和警句抄记下来，连队的黑板报每期都发表他讲的故事，旅政治部办的“快讯”专门为他开辟了专栏，团里还为他举办了专场故事会。团政委赵再学评价说：小故事作用大，如果大家都做这样的有心人，思想工作就好做多了。
〖-ZW/正文〗
