〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队士官选取工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战部队重要技术和基层管理岗位士官基本满编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/胡传木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年士官选取工作呈现出三个特点：一是选取热情高涨。城镇入伍、高学历士兵和有专业技术特长的士兵迫切要求选取，其深层的原因是军队建设向信息化转型，为有才能的士兵提供了大显身手的舞台。国家和军队改善士官待遇，对士兵产生了吸引力。二是选取工作规范。士官选取工作展开之始，总部下发了《严格政策规定，坚持公开公正，认真扎实做好士官选取工作》通知，全军和武警部队认真贯彻落实军委和总部的要求，针对今年士官选取热、走留矛盾突出的特点，通过宣讲政策规定、开展专题教育等形式，引导广大士兵树立大局意识，正确对待走留，自觉服从组织安排。各单位采取有力措施，从严规范选取程序，从严执行条件标准，从严维护选取纪律，保证了士官选取质量，保证了作战部队重要技术和基层管理岗位士官满编率。机关超、基层缺，驻城市部队超、偏远地区缺，通用专业超、特有专业缺的问题得到了有效解决。三是监督机制完善。为确保士官选取公开公平公正，全军和武警部队各级单位在党委领导下，由军务、纪检和财务等部门组成审核组，全程监督士官选取过程。基层单位张榜公示选取的专业岗位和指标，公示选取对象的政治思想、专业技术和管理能力，公示民主评议和党委支部意见的排序，接受士兵监督。
    据悉，总部有关部门根据今年士官选取的新情况、新经验，将进一步完善士官选取制度，切实把士官队伍建设好，为军队现代化建设提供人才支撑。
〖-ZW/正文〗
