〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教训簿”里有真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教训簿”里有真经
    北京军区某摩步旅有一个“金牌连”，在上级组织的各类评比竞赛中屡屡夺魁，连队的荣誉室里挂满了锦旗和奖状。但不久前在上级组织的一次信息化实兵对抗演习中，这个连的指挥员由于盲目轻敌，考虑不周，结果被敌“黑客”轻易地窃取到行动计划，致使该连落败。
    党支部成员在总结教训中感到，这次失败暴露出官兵信息化条件下实战观念不强等诸多问题，如不能很好的引以为鉴，那么在未来信息化战争中就会比这次输得更惨。于是他们决定：建立一个“教训簿”放进荣誉室，用来记录连队建设中出现的典型问题和失误。如今，这本“教训簿”赫然挂于荣誉室醒目之处，成为连队汲取教训的一面镜子。
    读罢报上的这篇消息，不由得让我想起了陈毅元帅的一个故事。那是1946年夏，蒋介石发动了全面内战。在南线，蒋军以50万正规军向我华东解放区发动了大规模进攻。为了粉碎蒋介石的进攻，我第8师在兄弟部队的配合下，与9纵队共同担负了攻占泗县城的任务。这一仗，虽然歼敌3000余人，但我军也伤亡惨重。部队失望和埋怨情绪很大，8师从来没有打过这样的窝囊仗，大家心里都窝着火。在这种情况下，陈毅给8师领导同志写了一封信，以战区负责人的身份承担了这次作战失利的责任。后来，他又亲自来到8师，同大家一起总结作战失利的教训，并教育官兵要善于把教训当作宝贵财富。由于认真吸取经验教训，8师在后来的战斗中接连打了许多胜仗。
    唯物辩证法告诉我们，人们在改造客观世界的过程中，无论是成功的经验还是失败的教训，都是极其宝贵的精神财富。从某种意义上说，从自己失败的教训中学习比从成功的经验中学习更为重要。教训对人是清醒剂，它能使人冷静下来反思自己的言行，理清自己的思路，校正自己的目标。没有失败的教训，就难有深刻的感悟，也难有明智的修正和完善。
    然而，正确对待失败的教训，有时却需要非凡的勇气。特别是荣誉较多的单位，往往更怕彰显问题砸了“牌子”，难免要想方设法地护“短”。保荣誉无可厚非，可用护“短”的方式来保，却是大忌。一位领导同志在谈到护“短”的弊端时，有几句话讲得对我们很有启发。他说：机器经常“微调”可以避免或减少“大修”；工作也是同样的道理，经常“微调”也可以避免或减少“大修”。掩盖问题，讳疾忌医，必然要导致“小洞不补，大洞叫苦”，于人于己于党的事业有百害而无一利。
    某摩步旅“金牌连”用“教训簿”时刻警醒官兵，要勇于正视问题和解决问题，通过及时总结经验教训，促进部队建设。这“教训簿”立得好！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
