〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强干部事业心责任感需多管齐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强干部事业心责任感
    需多管齐下
    近日，我们对部队所属几个单位干部队伍的状况作了些调查研究。总的来看，干部的事业心责任感是好的，绝大多数同志对党忠诚，对事业负责，一心扑在部队建设上。但也存在一些值得注意的问题：有的工作不安心，消极应付，推一推动一动；有的工作标准不高，只求过得去，不求过得硬；有的隐忧护短，不敢揭短亮丑，致使单位建设发生了这样那样的问题。出现这些问题的原因是多方面的，不可一概而论。增强干部事业心责任感，既是加强干部队伍建设的现实课题，也是一项长期的任务，需要多管齐下，综合施治。
    加强思想教育引导。思想教育应注重在坚定干部的理想信念上下功夫。坚定的理想信念是事业心责任感的基础，是履职尽责的内在动力，也是干好工作的前提条件，而事业心责任感则是干部理想信念的具体体现。在对干部的理想信念教育时一定要针对干部的思想实际，不能光讲空泛的道理。因为干部受党教育多年，一般的道理都懂。从我们了解的情况来看，干部能否正确对待职务，是影响他们事业心责任感的一个现实的问题。有些干部在一个岗位上干了几年以后，一看提升无望，工作就懈怠起来，事业心责任感也就少了。因此，对干部的思想教育一是要讲大道理，讲理想，讲部队的长远建设，另一方面也要向干部讲清干部队伍结构是“宝塔型”，越朝上提升人数越少，大多数干部都面临进退去留的问题。我们是党的干部，不是为了做官，而是为了干事业。只要把这些道理讲得入情入理，干部就会理解的，就会始终保持昂扬的精神状态，恪尽职守，勤奋进取，心无旁骛地抓工作、搞建设、谋发展。
    严格党内组织生活。应把增强事业心责任感的要求贯穿到经常性的党组织建设中去，坚持不懈地抓好党组织生活制度落实，加强对党员干部特别是各级领导干部的检查监督。要把干部的事业心责任感作为述职述学、思想汇报、民主生活会的重要内容，作为考核班子、考察干部的重要方面，经常讲反复查，不断强化各级领导干部履职尽责的使命意识和责任意识。要增强党内生活的原则性战斗性，对工作不负责任或有违纪苗头的，要指定专人进行诫勉谈话，做到常拉袖子、勤提醒，切实把管思想、管作风与管事业心、管责任感统一起来，使各级干部始终把个人的追求与党和人民的利益紧密联系在一起，真正把心思和精力用在部队建设上。
    建立科学的奖惩激励机制。干得好就应该得到多，干得少就应该得到少，因失职渎职造成了损失就应该承担责任。作为领导干部，就要对单位负责，对干部负责，决不能好坏不分，当“老好人”，好的不敢表扬，坏的不敢批评，干得好的不能提拔，干得不好的也不敢免职。对那些想干事、会干事、干成事的干部，该奖励的要奖励，该重用的要重用，不能让他们吃亏；对那些因责任心不强，对单位建设造成损失的，该批评教育的批评教育，该严肃处理的就要严肃处理，努力营造干与不干不一样、干好与干坏不一样和“靠素质立身、靠实绩进步”的浓厚氛围。
    多些真诚的关心关怀。真心实意地关心和爱护，也是增强干部事业心责任感的一个重要方面。关心爱护干部是各级组织应尽的责任，干部尽好职责是对组织的回报。要贯彻以人为本的思想，满腔热情地为干部排忧解难，积极主动地协调解决家属就业、子女入学等实际问题和困难，关心他们的成长进步和身心健康。如果组织上把每一个干部的实际困难当作应尽的义务，想方设法给予解决，广大干部就能以实际行动来回报组织，自觉自愿地为部队建设做贡献。
    发挥自上而下的表率作用。作为上级应该比下级事业心责任感更强，作为领导应该比部属做得更好。如果领导不敢对下边说“看我的、跟我来”，就没有资格去教育下属，更谈不上带动部属。职务意味着责任，职务越高责任越大。高中级领导干部“肩上有千钧重担，身后有千军万马”。要把肩负的重担担好，把千军万马带好，各级领导干部一定要充分发挥模范带头作用，坚持一级做给一级看，一级带着一级干。要带头学理论、学管理、学科技，拓宽理论视野，提高思维层次，全方位提高自身的能力素质；带头弘扬严实作风，自觉贯彻从严治军的要求，严格落实条令条例和规章制度，依据法规制度开展和指导工作，自觉做到严下先严上、严兵先严官、严基层先严机关，单位出了问题勇于承担责任；带头真抓实干，树立正确的政绩观和科学的发展观，一心一意干事业，聚精会神谋打赢，盯着问题抓落实，有一种干不好工作就寝不安席、食不甘味的精神状态，有一股不解决问题不撒手、不见成效不罢休的工作劲头，真正形成一级抓一级、一级带一级、一级让一级放心的良好局面。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
