〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35面见义勇为的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万富/吕学斌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，笔者来到北京军区某高炮团，正逢该团组织退伍老兵参观荣誉室。该团政委李树元向笔者介绍说：“这个荣誉室里，珍藏有35面见义勇为的锦旗，它们是团队非常宝贵的一笔财富”。
    走进荣誉室，映入笔者眼帘的第一面锦旗绣着“京城卫士”四个烫金大字。英雄名叫杨晓东，退伍才两个月，当时是北京城市合作银行滨河路支行的一名保安员。一天清晨，正在清理卫生的杨晓东突然听到一阵枪声，他发现两名持枪蒙面歹徒正在抢劫运钞车。杨晓东不顾个人安危，悄悄绕到歹徒背后，抡起橡胶警棍，朝歹徒的后脑勺猛砸下去。歹徒被打了一个趔趄，转过身来，用枪口对准了杨晓东，生死关头，杨晓东毫不退缩，猛虎般扑向歹徒。穷凶极恶的歹徒扣动了扳机，子弹从杨晓东的右锁骨处射入他的身体，杨晓东忍着剧痛与两名歹徒展开了生死搏斗……英雄的事迹迅速传遍京城，当天下午，原北京市市委副书记陈广文、市政法委书记强卫先后到医院看望英雄杨晓东。杨晓东因见义勇为获得首届“北京市十佳外来务工青年”荣誉称号。
    “人民卫士、军中英雄”、“一缕忠魂归故里，一身正气传千秋”、“军中精英、热血男儿”、“见义勇为、舍身相救”……听着解说，每面锦旗背后都有着感人肺腑的故事。最新的一面锦旗是今年4月贵州一名青年不远千里送来的。3月15日下午，这名青年不慎落入寒冷刺骨的乌江中，正在探亲的该团战士孔海风，危急时刻奋不顾身跃入水中，于急流中救起了他。
    为什么一个团队在短短十年间涌现出这么多见义勇为的英雄？为什么他们能在人民生命财产受到危害时，毫不犹豫地舍生忘死、挺身而出呢？
    英雄的诞生和培育英雄的“土壤”有着必然联系。参观完荣誉室，我们找到了答案。
    这个部队是一个有着优良传统的英雄部队。不管是战争时期还是和平年代，都涌现出了许多可歌可泣的英雄。他们注重优良传统的传承。过去他们曾将老一辈英雄人物事迹收集整理成《百名英模故事集》，现在又在团局域网上开设了优良传统网页，设置了“英模人物故事”、“英雄成长论坛”等专栏。每逢新战士入伍、新学员集训、老战友退伍等时机，该团都要组织参观荣誉室……英雄情感鼓舞英雄，英雄事迹哺育英雄，英雄氛围成就英雄。正是由于该团官兵学英雄事迹、走英雄之路、做英雄之举蔚然成风，才有了这鲜艳的35面见义勇为的锦旗。（刘万富 吕学斌 刘建伟）
〖-ZW/正文〗
