〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国拼搏无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网球女单冠军郑洁小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我参加亚运会是为国家而战，因此荣誉感更强。”
    也许有人认为亚运会冠军的含金量不如职业网球巡回赛大满贯冠军的含金量高，但是中国女网“金花”之一的郑洁不这么看：“这枚亚运会女单金牌意义更大，更让我兴奋，我感觉非常难忘，一生都难忘！”
    郑洁的这枚女单金牌来之不易。与她隔网相对的，是印度选手萨尼亚・米尔扎，她昨天刚战胜一号种子、中国的李娜，并且在2005年海德拉巴硬地赛与郑洁的惟一一次交锋中取胜。
    在技战术上，郑洁以沉稳应对犀利。一开局，郑洁就在对手的正手进攻冲击下，成功地挽救了破发点。随后以6比4成功拿下第一盘。第二盘，郑洁不为米尔扎的疯狂反攻所震慑，继续坚持拉底线战术，消磨米尔扎的锐气。第三盘一上来，郑洁就连得四分破发，随后令对手出现了多达21次的非受迫性失误，气得米尔扎直摔拍子。
    在适应比赛环境方面，郑洁也认真进行了调整。在卡塔尔工作、生活的印度人很多，场内为米尔扎加油的呼喊声不绝于耳，不少印度球迷在郑洁一发失误时就大喊“双误”。郑洁赛前反复观看李娜对阵米尔扎的比赛录像，提前感受了赛场氛围，所以丝毫不为之所动。
    最重要的是，郑洁从心态上完全作好了准备。获得过大满贯冠军的她赛后说，巡回赛虽然水平很高，但亚运会是为国参赛，能真切体会到一种荣誉感、责任感。“之前看见中国运动员夺冠后升旗很激动，今天因为自己的努力让国旗升起来，意义更加不同。”
    教练蒋宏伟在谈到中国女单20年后亚运重新折桂时，称赞道：“从队伍发展来说，我们需要郑洁这样的队员。”有一颗为国拼搏的荣誉心的郑洁，堪当此赞。
    （本报多哈12月13日电）
    图为郑洁在亚运会网球女子单打决赛中。
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
