〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过多过频过长？不计成本的会议，在某种程度上已经丧失了应有的研究工作？解决问题的基本功能，既牵扯机关和基层的精力，又影响部队的风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给会议算算“成本账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李言明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■过多过频过长、不计成本的会议，在某种程度上已经丧失了应有的研究工作、解决问题的基本功能，既牵扯机关和基层的精力，又影响部队的风气
    给会议算算“成本账”
    外国一家公司开会时使用一种“沙漏记时器”，在沙子漏完之前，必须得出结论并宣布散会。对会议时间抠得如此紧，是因为对会议成本算得精。一位国际著名管理大师曾经尖锐地指出：一个企业的经理或一个部门的负责人用超过30％的时间开会，是一种“管理失败的表现”。外国一家公司为减少会议和缩短会议时间，实行会议成本分析制度，其成本计算方法为：会议成本=每小时平均工资的3倍×2×开会人数×会议时间（小时）。平均工资的3倍是指劳动产值，乘2是因为参加会议要中断工作，损失以2倍来计算。这个公式不一定适合我们，但给会议算算“成本账”，减少不必要的会议，还是很有必要的。
    开会作为一种必要的工作方式，对于统一思想认识，集中大家意见，实现正确决策，促进工作落实，确实具有不可替代的积极作用。但是，有少数单位和领导似乎把开会当成了主要的甚至惟一的工作方式。有的单位靠会议落实工作，好像开会就是工作，工作就是开会，会开完了，工作也完了；有的会议空话套话连篇，没有实质内容，更谈不上什么效果。
    过多过频过长、不计成本的会议，在某种程度上已经丧失了应有的研究工作、解决问题的基本功能，既牵扯机关和基层的精力，又影响部队的风气。因此，有必要给部队会议算算“成本账”：人力成本，筹备和召开会议的人力资源投入；时间成本，所有与会官兵的开会时间；资金成本，与会人员吃住行的费用，纸张、水电等开支；设备成本，为会议服务的相关设备；知识成本，准备发言材料、领导讲话的脑力、精力耗费，等等。
    计算会议成本的目的，是为了增强成本意识，改进工作作风，提高工作效率。在军事斗争准备任务十分繁重、标准经费并不宽裕的情况下，更不应该将经费、时间和精力浪费在那些无关紧要、空耗时间的会议之中。计算一下会议成本，对压缩会议数量规模是有促进作用的。
    提高会议效率是降低成本的有效途径。开会的目的是要解决问题。领导干部应该增强成本意识，把一切能在会前解决的问题解决好，把能不在会上说的话都挤掉，讲话简洁、精炼一点。这样，会议的成本就能降下来。
    当然，该开的会还得开。但是，要戒“长”、戒“频”、戒“空”、戒“奢”。一是开会的目的性要强，开一个会就解决一个问题，同一个问题尽量不开两次会；二是提倡开小会短会、讲短话，不说空话、套话、重复的话。（李言明）
    （作者单位：61975部队政治部）
〖-ZW/正文〗
