〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才方阵群星璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强和推进人才战略工程建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/丁海明/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔南海，海军第一位博士舰长范进发，指挥我国最先进的新型导弹驱逐舰加入战斗序列。
    万里长空，空军首次从军队院校理工本科毕业生中招收的双学士飞行员刘伟、袁敬海以优异成绩毕业，驾驭先进战机搏击蓝天。
    国际讲坛，国防大学教授金一南，在国家安全战略领域的研究成果引发热烈讨论，成为享誉世界军事论坛的中国学者。
    北国港湾，某驱逐舰支队士官朱桂全，以精通新型战舰先进燃气轮机技术的“专家型士官”英姿，挺立在我军人才之林……
    军事变革，人才先行。今年6月，胡主席在全军军事训练会议上指出，推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。
    这是使命的要求、时代的呼唤。随着我军信息化建设步伐的加快，官兵素质特别是科学文化素质偏低的问题日益突出，提高官兵综合素质迫在眉睫。一年来，全军和武警部队全力推进人才战略工程建设，军委总部抓好人才建设顶层设计，有关法规政策不断出台――
    早春三月，四总部联合颁布军队专业技术人才奖励规定，优秀专业技术干部个人奖金最高达10万元，我军人才激励机制进入法规层面。
    从今年下半年开始，总部决定在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部，我军干部考评选拔任用制度改革迈出重大步伐。
    金秋时节，我军文职人员制度建设出台一系列配套文件，招聘文职人员政策体系基本建立，我军使用社会人才资源的政策机制更加健全。
    四总部确定从2006年起设立全军优秀指挥军官、参谋人才奖。11月中旬，首次通报表彰全军800名优秀指挥军官和优秀参谋人才。
    从今年起，我军还将从大学毕业入伍的优秀士兵中直接选拔干部，优秀青年从军成才的道路更加宽广。
    年终盘点，全军院校初步完成了从学历教育为主向任职教育为主的转型。今年，全国地方高等学府新招收国防生1万多名，累计招生近6万人。
    与此同时，各级指挥干部在军兵种之间交叉任职，路子越走越宽，规模越来越大，更多的军师级作战部队领导班子成员拥有了不同军种的任职经历……
    “声如千骑疾，气卷万山来”。一年来，从领率机关到各大单位，从科研院所到基层部队，全军和武警部队人才建设紧锣密鼓，步伐铿锵，形成群策群力推进人才战略工程的可喜局面。
    ――总参谋部适应军事变革需要开展经常性学习培训，着力提高参谋队伍军事谋划能力；总政治部积极推进军队政治工作信息化建设，“网络政工”人才队伍形成规模；总后勤部深入开展金杯、银杯、铜杯“三杯”优秀参谋人员评选；总装备部不断加大科研领域顶尖人才培养力度，涌现出一大批勇于抢占高科技前沿、创新能力强、科研成果丰硕的人才群体。
    ――北京军区创建新型军事人才培养协作区，百余名院士和知名专家教授加盟；兰州军区结合战备训练考评机制锤炼各级指挥员，努力推进指挥员从“考场应试”向“战场应战”转变；南京军区开通“人才引进信息网”，首次实行地方大学生网上报名参军；成都军区与成空部队开展一体化训练，陆空指挥员同台指挥，提高合成作战指挥能力……
    ――海军为青年科技干部成才创业开辟“超车道”，38项举措推动一批青年英才脱颖而出；空军邀请地方18所重点高校领导共商人才培养大计，组织高层次科技人才参加作战部队技术保障对口支援；第二炮兵95%的士官接受了新专业、新技能交叉训练，新一代士官人才与指挥干部、技术干部并驾齐驱，撑起导弹部队人才方阵……
    国以才兴，军以才强。展望今日军营，“五支队伍”建设齐头并进，人才建设整体格局焕然一新，一个英才辈出的新时代，正向我们走来！
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者柳刚 丁海明 陆荣军
〖-ZW/正文〗
