〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百余城市建立公交IC卡应用系统等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国百余城市建立公交IC卡应用系统
    建设事业IC卡是国家金卡工程的重要组成部分。截至目前，全国已有100多个城市建立了不同规模的公交IC卡应用系统，累计发卡约1亿张。
    交通部要求取缔“特权车”“人情车”
    交通部将在全国范围内开展专项整顿“特权车”和“人情车”违规减免车辆通行费的活动，从明年2月起，除《收费公路管理条例》中明文规定的可减免通行费的五类车辆外，其他车辆必须依法交纳通行费。
    “共建绿色家园构建和谐社会”书画展举行
    为纪念全民义务植树运动25周年，由全国绿化委员会、国家林业局、全军环保绿化委员会主办的“共建绿色家园构建和谐社会”全国书画展13日在京举行。（张云生、杨祖荣）
    武警南昌支队积极为构建和谐社会做贡献
    近年来，武警南昌支队积极组织官兵参加驻地“创建文明卫生城市”活动。支队先后投入数百个劳动日、40多台次车辆，支援驻地南昌市火车站修建、“四湖两河”整治工作等重点工程和社会公益事业建设，受到广大群众的赞誉。（易坚）
    驻上海铁路分局军代处加大服务力度
    今年，上海铁路南站首次担负新兵运输任务，驻站军代处积极为新兵提供优质服务，专门腾空设施最好的候车室给新兵专用，并在候车室摆放书刊供新兵阅读，安全顺利地完成了新兵运输任务。（张寄晨、畅武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
