〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化战场“姊妹花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/王巨昌/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化战场“姊妹花”
    她们是亲姐妹，毕业于同一所学校，一个硕士，一个是在读博士；
    她们都“不爱红妆爱武装”，剪短秀发、穿上厚厚的防护服，走进了危险而传奇的防化战场。
    她们说：花儿为什么这样红？那是因为用汗水和智慧在浇灌。
    ――“成长”物语
    初冬，南粤某地。一场实战背景下的防化演练正酣。红军突遭“敌”生化袭击，危急时刻，某新型防化侦察车直奔沾染区检测，一道道相关数据随即传达前指中心……
    演练结束，防化侦察车里走下两个娇小的身影，她们脱下厚厚的防护服，秀发和着汗水，脸上洋溢着胜利的喜悦。她们，就是广州军区防化科研领域的“姊妹花”――某防化技术大队高级工程师李莉和李楠。
    面对危险系数极高的防化职业，她们笑言――
    “盛开在悬崖峭壁上的雪莲花最美丽”
    几年前，正在家吃饭的李楠接到一个救援电话，反映广州市某大型商场发现不明白色粉末。有人议论，这会不会就是电视里说的白色碳疽病毒？
    身着迷彩服的李楠一下车，丝毫没有犹豫，拿着工具箱就往里钻。现场立即屏住了呼吸，数千双眼睛齐刷刷盯着商场门口，急切等待着那身迷彩服出现，一秒、两秒……当她面带微笑走出商场，人们才长长地舒了口气。
    每一次救援保障，就是一次随时接受生死考验的出征。但越是有危险的地方，她们越要往前冲。姐妹俩常说：“盛开在悬崖峭壁上的雪莲花最美丽。同样，也只有到现场去，才知道实战需要什么，才能更好地确定研究课题。”
    前不久，某大学化学实验楼发生意外爆炸，不足30米就是数千人的居民区，虽然火警已经消除，但空气中飘浮着有害物质。为避免周围群众恐慌，李莉没穿防护服就冲入现场检测。当时楼道里、地板上满是化学试剂、碎玻璃，随时有二次爆炸的可能，稍有不慎就可能带来严重后果。李莉却临危不惊，从容处置。
    很多人不明白：作为女人，李莉和李楠姐妹为什么会共同选择处处充满危险的防化事业？“其实选择是偶然的，我从小只想当兵、一心要到首都北京看看”，姐姐李莉坦言，“高考前查招生院校，发现当年只有一所军校在那儿招生。于是，我就上了防化技术工程学院。”受姐姐的影响，一年后，妹妹李楠也考上了同一所院校。
    面对事业和家庭的两难选择，她们坚信――
    “只要努力，鱼和熊掌亦可以兼得”
    橘黄的灯光下，忙了一整天的李楠坐在沙发上，看着儿子写作业。对很多普通家庭来说，这也许是一个再平常不过的夜晚。可儿子已有半个多月没见妈妈了，每做完一道题，他就忍不住回头看看妈妈。实在太累了，李楠在不知不觉中睡着了。醒来后她发现，这次懂事的儿子做的作业却是最认真、最好的一次。
    作为一个女人，要在部队获得认可，其艰辛是可想而知的。除了要在工作上特别出色外，还要照顾好家庭。
    说起家庭和孩子，一向果敢的李莉马上显出了些许愧疚。她经常加班回家很晚，女儿从来都是自己解决吃饭问题，学习上更是不用督促，成绩一直排在全班前列。
    平时欠孩子的，李莉总是想办法找机会弥补。去年夏天，“超级女声”到广州演出，女儿是个音乐迷，特喜欢“超女”。为了买票，李莉顶着烈日在天河体育馆排了半天队。平时生活节俭的她一问票价，吓了一大跳，580元！可最后还是“狠心”买了两张票，陪着女儿一起看“超女”演出。
    去年，大队建设防化救援信息网，李莉负责网页设计，李楠收集要素。那段时间，姐妹俩吃完晚饭就到办公室，一熬就是通宵。两家孩子经常十天半个月见不到妈妈，但每天晚上都会打电话到办公室，提醒妈妈早点休息，注意身体。
    面对枯燥繁琐的科研，她们坦言――
    “爬山有个伴，步子会更快”
    “我们最近一次逛街是什么时候？”“好像是3月28日吧。”“不对不对，我记得是4月28日。”在与她们的交谈中，我们不难体会到这样一种现实：选择迷彩，就意味着远离时尚；选择防化，就意味着选择孤寂。
    防化实验不像其它工作，一旦开始，就得守着实验台全天候观察，有的实验时间短，不留神就采集不到相关数据。有些实验程序十分繁琐，一次试验不准确，要收集几十次甚至上百次数据才行。在进行某洗消装置研究时，需要有专人监控，随时记录试验结果，至少3天才能完成一个样品试验。
    在枯燥和寂寞的科研路上，她们结伴同行，姐妹俩一个学物理，一个学化学，一个性子急，一个正好相反。性格和专业上的互补，使姐妹俩成了事业上的“亲情搭档”。第一次合作研制某现场快速判别箱时，李莉对化武知识了解不多，她让李楠尽快把数据资料拿出来，便于自己设计程序；李楠说数据收集需要时间反复试验，这样才能确保科学性准确性，让姐姐先把程序编好，等结果出来再不断完善。俩人各有理由，结果是李莉给妹妹讲解软件编程原理，李楠把姐姐拉到实验室看自己做实验，教她分析数据，用事实说服对方。
    “爬山有个伴，步子会更快。”姐妹俩合作改造的某型防化装备保障指挥车被列为全军防化部队主战装备；合作研制的《XX数字化巡测系统》获全军科技进步二等奖。
    ■李华 王巨昌本报特约通讯员严德勇
〖-ZW/正文〗
