〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄出少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多哈亚运会赛场上，有一些身材比一般选手瘦小、年仅十几岁的青少年选手格外引人注意。在赛场上，这些小选手不畏强手，勇于拼搏，引起人们的关注。
    黎巴嫩运动员瓦特奇・尼科戈希安一站到多哈亚运会的武术赛场上，观众们禁不住冲着这位年仅11岁的小选手发出了善意的笑声。他的动作稚嫩，也只获得了第16名的成绩，但表情始终很肃然，透着一股英雄少年的豪气。观众们的掌声与喝彩声，因此也愈发响亮。
    瓦特奇并不是本届亚运会年纪最小的选手。伊拉克游泳小将阿美尔・阿里今年8月31日刚满10岁，与一帮叔叔辈的对手征战男子200米仰泳的比赛。他在预赛中是速度最慢的一个，但他对泳池边的记者说，将来他会为伊拉克赢得金牌。卡塔尔小姑娘阿拉娅・舒蒂还不到11岁，却代表自己的祖国同时参加帆船、体操两项比赛，小小巾帼不让须眉。
    年纪轻轻，并不意味着他们只能到多哈来凑凑数。出战亚运的各个国家和地区体育代表团，都有一些当家的小鬼。韩国枪手柳载澈才16岁，在射击这个“姜是越老越辣”的项目中却大放异彩，不仅获得男子10米气步枪射击比赛铜牌，还领衔韩国队夺得该项目的团体银牌。亚运会官方网站在评价柳载澈时说：“人们事先并没有看好他。但是，伟大的运动员通常都是那些敢于梦想的人。他们才是历史的真正的创造者。”
    自古英雄出少年。不仅仅是柳载澈，瓦特奇、阿美尔和阿拉娅也都创造了历史。也许，这正应了多哈体育城阿斯拜尔体育馆的标语所言：“今日梦想，明日辉煌！”（李东航）
〖-ZW/正文〗
