〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短会”取代庆功会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揭短会”取代庆功会
    新闻事实
    不久前，在上级组织的年终军事训练考核中，承德军分区被评为军事训练先进单位，可奖牌还没有挂进荣誉室，该分区就组织召开“揭短会”，认真查找部队在此次训练考核中暴露出的“短板”，深入分析原因，研究解决办法，制定整改方案，为明年军事训练再创佳绩打牢基础。
    年终考核取得优异成绩让部分官兵产生了松口气的思想，一些同志还提出要开庆功会。分区党委经过研究认为，肯定成绩固然应该，但发现和解决问题更为重要。为此，他们在全区组织了“正确对待成绩荣誉、努力提高打赢能力”的主题教育活动，开展“成绩怎么看、下步怎么办”讨论，引导官兵在荣誉面前保持清醒头脑，扎实做好训练考核的下篇文章。分区各级组织层层召开训练“揭短会”和议训会，经过认真分析，查找出训练中片面追求名次、基础课目训练不扎实、官兵掌握新装备新技术欠缺等15个方面的问题。针对这些问题，分区研究制定出了详细的整改措施。在此基础上，分区取消了飞车越野、武术散打等表演性训练课目，狠抓单兵战术、轻武器射击、实弹投掷等基础课目的训练。
    考核刚刚结束，他们就从体能达标、单兵技能、分队战术等基础内容入手开展复训补训，全面打牢部队战斗力基础。针对官兵掌握新装备新技术欠缺的问题，他们采用借梯登高的办法，引进地方高技术人才，加强动员储备力量建设，分别在电信局、气象局、环保局等多个科技含量较高的单位，组建了17支民兵专业分队，将一批技术人才编入民兵专业分队，成为部队战斗力建设的有生力量。（刘兵辉 曹明）
    就事论理 莫为荣誉遮望眼
    年终岁尾，许多单位在各种考核、评比活动中取得了优异成绩，获得了诸多荣誉。如何看待成绩和荣誉，这虽是一个讲了多年的老话题，可不是每个单位每个人都能交出合格答卷的。时下，正值年终总结，这个问题很有重提的必要。
    成绩和荣誉，固然能够振奋人心、鼓舞士气，但也容易遮蔽人眼、令人自满。只有时刻保持清醒的头脑，勇于面对成绩和荣誉背后存在的问题和不足，并积极探求解决和弥补的办法，才能促进事业的持续发展。能不能发现和解决问题，体现的是一种能力，而愿不愿暴露和面对问题，体现的则是一种态度和勇气。拥有了这种态度和勇气，部队战斗力建设也就找到了“源头活水”。（蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
