〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车新星闪光等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车新星闪光
    中国自行车队在经历了两天的低迷之后，所有的阴霾让小将郭爽一扫而光。在13日的女子争先赛决赛中，郭爽以强有力的冲刺，以2∶0战胜队友宫金杰，轻松获得冠军。除了这一金一银外，唐琪还在男子争先赛中为中国队夺得一枚铜牌。
    郭爽从2002年起，开始在国外训练，她也被看作是中国自行车运动最有希望的新星。
    射箭场遗憾落败
    在13日结束的射箭女团决赛中，中国女箭手没能打破“韩国神话”，以6环的差距再次输给韩国队。韩国队不出意外地包揽了这次亚运会的4枚射箭金牌。赛后，中国队年仅18岁的小将钱佳灵表示：“我们总体实力和韩国队还是有一点差距，但下次再碰时肯定有信心，而且不是一点点的信心，是信心很足。”
    球类项目有喜忧
    球类项目的比赛进入最后阶段的角逐。13日，中国女足2∶0战胜韩国队，获得第三名。中国女垒在半决赛中以0∶3不敌日本队，但还有机会进军决赛。中国男排在半决赛中以3∶2战胜沙特队，获得决赛资格。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
