〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关义务植树尽责率100%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京解放军？武警部队成为首都全民义务植树运动的主力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京解放军、武警部队成为首都全民义务植树运动的主力
    据新华社北京12月13日电 （记者刘浦泉）13日是全民义务植树运动开展25周年纪念日。记者从首都绿化委员会办公室了解到，25年来，党和国家领导人率先垂范，每年带头参加首都全民义务植树日劳动。中央机关、国家机关工作人员义务植树尽责率达到100％。
    据统计，从1982年到2005年，部级以上领导参加首都义务植树劳动5546人次，植树30余万株。中直机关各部委25年来累计完成义务植树任务422万多株，尽责率达到100％。中央国家机关各部门、各单位先后在京郊12个区、县建立了90多处义务植树责任区，创建具有绿化、生产、休养功能的“三结合”绿化基地23个，常年驻扎在绿化基地的绿化专业队员达1000多人，完成植树量3000余万株，年年超额完成义务植树任务。
    驻京解放军、武警部队广大指战员成为首都全民义务植树运动的主力。“十五”期间，军职以上驻京部队领导参加首都义务植树劳动达600余人次；驻京部队共投入100多万个义务劳动日，植树150万株。首都各行各业、各界群众也积极投身绿化美化创建活动，先后涌现出了10个园林卫星城、35个园林小城镇、60个花园式街道办事处、4221个花园式单位。
〖-ZW/正文〗
