〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子移情别恋士官依法维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/伍建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯/事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部勤务队士官小王在组织帮助下，通过法律途径妥善解决了婚姻纠纷。
    荒唐的“恋爱”
    1999年，小王认识了老家某单位的赵某，2004年下半年和赵某结婚。2005年4月，在一次朋友聚会上，赵某认识了男青年陈某，赵某隐瞒自己已经结婚的事实，背着小王与陈某谈起了“恋爱”，并发生了不正当男女关系。没过多久，细心的小王发现了赵某的反常行为。经过小王一再追问，赵某承认了自己隐瞒婚史与陈某的关系。为了求得小王原谅，赵某痛哭流涕，还当着小王的面写了保证书，表示要与陈某断绝一切来往。面对赵某的忏悔，考虑到“家丑不可外扬”，憨厚的小王原谅了赵某。
    女方不肯离婚
    赵某的保证和忏悔只是换来了短暂的平静。事实上，赵某不仅没有与陈某断绝关系，反倒认为小王软弱可欺，她与陈某的关系继续升温。去年底，在家休假时，小王又发现了反常情况。面对不思悔改、薄情寡义的赵某，小王彻底失望了。今年年初，他向赵某提出离婚，但遭到赵某拒绝，并把自己发生婚外恋的原因归结为小王在生活上对其不够关心体贴。赵某再次向小王承诺，只要不离婚，她保证与陈某断绝关系。小王“好聚好散”、“不扩大影响”的想法又落了空。
    走出形象误区
    此时的小王陷入了激烈的思想斗争：单靠自己力量难以维护合法权益；如果向组织汇报请组织出面帮助，又担心离婚不光彩，会影响到自己的形象，影响军人形象。勤务队干部发现小王情绪反常，主动做他的思想工作，小王终于说出了详情。听完小王的叙述，队干部帮他分析：此事错在赵某，作为受害者，如果小王提出离婚，向不幸福的婚姻告别，是对自己负责，没什么“不光彩”。
    队干部把此事向部队领导作了汇报。部队领导态度鲜明：如果小王提出离婚，争取协议解决，协商不成就通过诉讼解决，确保战士的合法权益受到保护。随后，应小王请求，部队派两名同志帮助协调。赵某思考再三，最终同意离婚，并赔偿小王2.5万元精神损失费。（刘佳 伍建新）
〖-ZW/正文〗
