〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你，新战友
    正值隆冬，风华正茂的青年男女默默地把父母的叮咛、亲友的祝愿装进了行囊，悄悄地顶着凛冽的北风，冒着飘飞的雪花，揣着奋飞的憧憬，怀着诗一般的理想，毅然从戎上了路。
    在军营，一个老兵，我静静地等候着你――欢迎你，我的新战友。
    新战友，让我轻轻地告诉你，无论您来自美丽的南疆，还是富饶的北国；无论你来自绚烂璀璨的繁华都市；还是偏僻遥远的贫瘠山寨，来到一起就亲如兄弟。新战友，让我轻轻地告诉你，无论你是刚出中学校门的懵懂书生，还是正在高等学府就读的聪慧学子，无论你是商海成功的老板、白领，还是企业打拼的蓝领、打工仔，来到一起都是普通一兵。新战友，让我轻轻地告诉你，军营歌声少了些“两只蝴蝶”的柔情、“老鼠爱大米”的浪漫，多了些“一二三四”的刚毅、“咱当兵的人”的豪迈，南腔北调同唱“我是一个兵”。新战友，让我轻轻地告诉你，这里的衣裳是清一色的，没有了酷毙帅呆的流行时尚，没有了俊哥靓妹的异彩纷呈，男兵女兵的服装都被一种色调统一。新战友，让我轻轻地告诉你，来到这里，白昼带你训练学习的是严肃的老兵，夜晚给你掖被的是兄长一般的班长。快书一封家信告知父母，让他们少一些牵挂。
    初进军营，几许陌生几许新奇，可能还有几许不适。但几经风雨，洗去稚嫩；几经摔打，炼铸成钢。不久的你就成了现在的我，一个成熟的老兵。
    新战友，还有，还有……自己慢慢体会吧。
    我相信，你的选择是充满阳光的，你的天空是晴朗的，你的大地是坚实的。我的新战友，在此，你就尽情地施展才智吧，你就纵情地放飞理想吧。让母亲为我们的选择自豪、祝福，让太阳为我们的明天作证。（魏纲）
〖-ZW/正文〗
