〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福可以像花儿一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院军法系副教授李芳梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了那一片宁静的“港湾”
    ――关注军人婚姻涉法问题
    随着社会的发展，人们的道德观念、婚姻家庭观念呈现出多样化、开放性的特点，一方面，人们对婚姻质量的要求越来越高，另一方面，传统的婚姻观念受到冲击，导致离婚率比以前有所上升。在这种背景下，军人的婚姻保护面临着许多新的问题。为了戍边卫国，军人难以有更多的花前月下、儿女情长，为了祖国和人民这个“大家”，很多时候难以顾及“小家”。在婚姻家庭观念日益多样、开放的时代背景下，如何稳定军人的婚姻，对我们的法律工作、思想政治工作等带来了诸多挑战。
    如何应对新的挑战？如何依法保护军人婚姻？军人婚姻保护在法律上有哪些特殊规定？为什么要对军婚进行特别的法律保护？为了使大家对这些问题有更清楚的答案，为了使军中儿女有更加宁静的“港湾”，我们编辑了这组稿件，同时对所有已婚或准备结婚的战友致以美好的祝愿。
    ――编者
    幸福可以像花儿一样
    ――访西安政治学院军法系副教授李芳梅
    12月上旬，记者就军人婚姻保护问题采访了正在国防大学攻读博士学位的西安政治学院军法系副教授李芳梅。
    记者（以下简称“记”）：大多数官兵知道我国法律对军人婚姻有特别保护，但对有哪些具体规定不甚了解，请你介绍一下这方面的情况。
    李芳梅（以下简称“李”）目前，我国军人婚姻家庭保护法的内容主要包括以下几个方面：
    一是《婚姻法》第33条对军人婚姻的特别规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意，但军人一方有重大过错的除外。”二是《刑法》第259条对破坏军婚罪的规定：“明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处3年以下有期徒刑或者拘役。利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第236条的规定定罪处罚。”三是总政治部颁布的《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》中有关军人结婚、离婚实体和程序的规定。四是最高人民法院在1985年印发关于破坏军人婚姻罪的4个案例时所加的按语，该按语指出，对于明知是现役军人的配偶而与之长期通奸、破坏军人婚姻家庭，造成军人夫妻关系破裂严重后果的，即构成破坏军人婚姻罪。另外，在最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》、《关于适用〈民事诉讼法〉若干问题的意见》等司法解释中也有保护军人婚姻的条款。
    记：什么是破坏军人婚姻罪？
    李：无论是男性还是女性，无论是现役军人还是非现役军人，只要明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，即构成破坏军人婚姻罪。但如果不明知是现役军人的配偶，不构成本罪。
    记：听说你对军人婚姻家庭保护法的历史沿革有研究，请你介绍一下我军创建以后对军人婚姻实施保护的情况。
    李：从1930年3月闽西第一次工农兵代表大会通过的《婚姻法》开始，到1949年8月绥远《关于干部战士之解除婚约及离婚手续一律到被告所在地之县政府办理的通令》为止，苏区、抗日根据地和解放区的人民民主政权共颁布了约40部婚姻法律规范性文件，其中有21部包含有保护革命军人婚姻的条款，有6部是保护革命军人婚姻的专门性法律文件。
    1931年颁布的《关于中国工农红军优待条例决议》第18条规定：“凡红军在服务期间，其妻离婚，必先得本人同意，如未得同意，政府得禁止之。”抗日战争时期，晋察冀边区行政委员会在《关于我们的婚姻条例》中解释说：“在婚姻问题上对以自己的血肉生命与敌搏斗的抗战军人，应予以适当的安慰；在离婚问题上亦予抗战军人以适当的保障。”解放战争时期，无论是老区还是新区的婚姻法规中，都有保护革命军人婚姻的规定。新中国成立后颁布的婚姻法及最高人民法院和总政治部的相关解释和规定也对军人婚姻做了保护性的规定。
    记：军人婚姻为何要在法律中予以特别保护？
    李：法律对军人婚姻予以特别保护是为了维护军心的稳定、提高部队战斗力和巩固国防。《刑法》通过设立破坏军婚罪，威慑和惩治非法破坏军人婚姻的行为；《婚姻法》通过对非军人一方离婚请求权的限制，保护军人婚姻。目前在我国，一般人离婚已经不要求对方有过错，而是强调没有感情，只有军人的非军人配偶要求离婚，才强调军人的过错，这既是维护军事利益的需要，也是由军人的职业风险所决定的。
    记：近年来，人们的道德观念、婚姻家庭观念和以前相比发生了很大的变化，这些变化对军人的婚姻带来哪些影响？如何应对？
    李：当前，人们的婚姻家庭观念呈现出多样化、开放性的特点。一方面，人们对婚姻的质量要求更高，更加看重感情的交流和融洽，也更加重视婚姻的物质基础；另一方面，人们对婚外情等现象的容忍度比过去更大。婚姻观念、性观念的多样化，人们追求婚姻高质量与容忍婚外情等行为的并存，导致离婚率比以前有所上升，这对军人婚姻的稳定不可避免地带来影响。军人的牺牲奉献不仅在战场，为了戍边卫国，他们不可能像普通人那样有更多的花前月下、儿女情长。在婚姻家庭观念日益多样、开放的时代背景下，如何稳定军人的婚姻，对我们的法律工作、思想政治工作等带来了诸多挑战。有关部门应仔细研究这些变化和挑战，拿出相应的对策。
    另一方面我们也应看到，随着军人素质整体性的提高和军人待遇的提高，军人依靠个人素质、魅力来维系军人婚姻家庭也日益成为一个趋势。军人的坚毅、踏实、勇敢和积极向上的品格，吸引着众多青年；军人文化水平越来越高、情感世界的日益丰富，也对异性产生了越来越大的魅力。在依靠法律、依靠组织保护军人婚姻的同时，军中儿女也应不断提高自己的综合素质，依靠自己创造美满的婚姻。只要付出你的努力，军人的婚姻幸福可以像花儿一样。
    ■本报记者李学勇
〖-ZW/正文〗
