〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解推进社会体制改革与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会《决定》首次明确提出了推进“社会体制改革和创新”的重大举措，并从制度、组织和机制三个层面上阐述了当前和今后一个时期社会管理体制创新的重要内容和任务，反映了我们党社会管理理念的深刻变化和社会管理工作重心的重大调整。
    推进社会体制改革和创新，是适应改革开放和发展社会主义市场经济新形势的客观要求，也是构建社会主义和谐社会的重大任务。面对我国社会结构的剧烈变动、利益格局的深刻调整，公共需求的快速增长，只有推进社会体制改革和创新，才能有效化解各种社会矛盾，统筹协调各种利益关系，不断满足人民群众日趋多样化的物质文化需求，维护和保障人民群众的合法权益，保持社会安定有序。当前，我国社会结构已经发生重大变化，就业方式日趋灵活，出现了民营科技企业创业人员和技术人员、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业者等新的社会阶层，已有60％以上的城镇从业人员在新经济组织和新社会组织中工作，越来越多的“单位人”变成了“社会人”，社会利益关系日趋复杂，社会生活多样、多元、多变的特征日趋明显，迫切需要我们在构建和谐社会的历史进程中，把推进社会体制改革和创新置于突出位置，切实加强和改进社会管理，在新的起点上推进改革开放和现代化建设。
    《决定》提出，完善发展“推进社会事业、健全社会保障、规范社会组织、加强社会管理等方面的法律法规”。从目前需求的迫切程度来看，教育、公共卫生、失业治理、利益再分配、社会保障与社会福利、非营利组织及社会慈善事业培育、环境保护、农村社会发展等是需要着力加强的立法和社会政策制定领域。本着以人为本的原则，依循公平正义的价值理念，制定和完善有关的法规政策，是推进社会体制改革和创新的重要内容。
    社会体制改革和创新的关键是明确政府和社会的责任分工。“建设服务型政府”，这是我们党近年来在推进行政管理体制改革过程中提出的一个重要目标。按照《决定》的要求，各级政府应牢固树立为人民服务的施政理念，强化公共服务，坚持依法行政，改进管理工作，克服“重管理轻服务”的现象，充分体现公共服务型政府的特征和要求。
    推进社区建设。当前，随着改革的不断深化，适应越来越多的社会成员由“单位人”变成“社会人”的需要，社会管理方式正在发生从“单位”到“社区”的变化。社区成为各种社会群体的聚焦点和各种利益关系的并汇点。在社会体制改革的过程中，必须正视这一客观现实，高度重视保护困难群体的利益，重视不同群体的需求，满足不同群体的需要。通过社区建设，努力使社区在提高居民生活水平和质量上发挥服务作用，在缓和不同群体的矛盾、引导不同群体和谐相处上，发挥维护社会稳定的基础性作用。
    健全社会组织。根据国际上的发展经验，在市场经济条件下，通过社会组织这一中介可解决政府直接面对分散的个人所造成的管理成本过高的现象。近年来，我国社会组织快速发展。鉴于社会组织的现状，一方面，应逐步提高管理水平，依法加强管理，促使其规范、健康发展；另一方面，要“引导各类社会组织加强自身建设，提高自律性和诚信度”，防止产生消极影响。（卢晓莉）
〖-ZW/正文〗
