〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵尚志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年回东北从事革命活动。曾两次被捕入狱，严守党的机密，坚贞不屈。“九一八”事变后经组织营救出狱，任中共满洲省委军委书记。1933年10月领导创建珠河反日游击队，任队长。1936年1月任北满抗日联军总司令部总司令。同年8月任东北抗日联军第3军军长。后任中共北满临时省委执委会主席、第2路军副总指挥。曾率部远征松嫩平原，纵横数千里，作战百余次，挫败了日伪军的重兵“讨伐”。他对周围的同志说：我生是共产党的人，死也要死在东北抗日战场上。后任东北抗日联军第二路军副总指挥。1942年2月12日，在袭击鹤岗梧桐河伪警察分所时，负重伤被俘后，痛斥敌人，拒绝医治，壮烈牺牲，时年34岁。
    为了纪念他，1947年珠河县农工代表大会决定将该县改名为尚志县。哈尔滨的一条主要街道被命名为“尚志大街”，烈士出生地朝阳喇嘛沟村改名为“尚志村”。
    （姜铁军、肖传金摘编）
〖-ZW/正文〗
