〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区深化涉军维权工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部转发他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部日前下发通知，转发济南军区政治部、解放军军事法院《关于河南省军区在新形势下深化维护国防利益和军人军属合法权益工作情况的调查报告》，要求全军和武警部队适应构建社会主义和谐社会的需要，进一步坚持和发扬“汤阴经验”，把维护国防利益和军人军属合法权益工作不断引向深入。
    通知指出，河南省军区在新形势下深化维护国防利益和军人军属合法权益工作，是践行“三个代表”重要思想、全面贯彻落实科学发展观的实际行动，对增强思想政治工作效果、维护部队安全稳定、服务保证军事斗争准备和加强军政军民团结、促进社会和谐，发挥了积极作用。要求各单位采取切实措施抓好维权工作，要求省军区系统紧紧依靠地方党委、政府和司法机关，在依法及时妥善处理涉军纠纷和案件中充分发挥协调作用。
    通知指出，要牢固树立以人为本的理念，尊重广大官兵的主体地位，想方设法为军人军属排忧解难，切实维护好、实现好他们的合法权益。近期，各单位要对尚未解决的涉军纠纷和案件进行认真排查清理。（王忠涛）
〖-ZW/正文〗
