〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛赞赏布什为中美关系发展作出的重要贡献。他说，近年来，中美两国领导人交往密切，各级别对话交流活跃，经贸合作势头强劲，双方在执法、文化、教育、科技、两军等领域的交流与合作不断扩大。中美建设性合作关系的建立和发展，为新世纪的中美关系注入了新的活力，开辟了新的前景。
    胡锦涛表示，中美作为世界上有重要影响的国家，在维护地区和世界的和平与稳定、促进本国和世界经济的增长与繁荣方面，都拥有广泛而重要的共同利益。中美双方应立足大局，着眼长远，从战略高度认识和把握两国关系，不断巩固两国关系发展取得的成果，妥善处理彼此的分歧和关切，推动中美建设性合作关系健康稳定向前发展。
    布什表示，美中关系处于历史最好时期，双方在许多领域进行了良好合作，他对此感到高兴。
    外交部副部长戴秉国、对外友协会长陈昊苏、中国改革
    开放论坛理事长郑必坚、美国驻华大使雷德等参加了会见。
    布什先生是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。 12月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国前总统乔治・布什。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
