〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福班长”细说幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幸福班长”细说幸福指数
    王幸福是兰州军区某摩步团一连3班班长，长着一张娃娃脸，笑起来就一脸灿烂。时间一长，大家干脆叫他“幸福班长”了。
    王幸福是个农村娃，1999年12月从甘肃张掖入伍。当初抱着来部队锻炼碰碰机会的想法，走出了黄土高坡。没想到几年下来有了“出息”――当了班长、入了党、还转了士官。“俺回家探亲，亲威朋友们见了就说，你崽娃运气就是好，但我知道，其实并不是我的运气好，而是部队的风气好，这是我当兵最大的幸福。”王幸福说着就笑眯了眼。
    当兵最难忘是新兵生活。王幸福说：“新兵生活的确有点苦，但新兵班长和连队干部待我们像亲兄弟一样，让我时时能从苦中嚼出甜来。”王幸福身体素质不错，5公里和其它科目都不在话下，但由于个头小，臂力和弹跳力不够，每次400米障碍考核，矮板墙和二郎高台像两只“拦路虎”。
    新兵班长一次次的示范，一声声的鼓励，消除了王幸福的“心理障碍”，“奇迹”也就这样发生了：再一次考核过矮板墙时，他竟然铆足劲一跃而过，400米障碍取得优秀成绩。苦练加巧练，王幸福的军事素质突飞猛进。
    当了班长，立了三等功，入了党，转了士官，心中的梦想一个接一个实现了，但王幸福却没有停留在“满足需要就是幸福”的标准。因为，他又有了新的幸福指数。
    王幸福说：“我的一点一滴进步都是在连队的培养和班长的传帮带下取得的，但自己班里还有两名战士有几项军事课目不合格，拖了连队争创先进连的后腿。”几个战友对他说：“你吃着班长的饭操连长的心，是咸吃萝卜淡操心。”他却呵呵一笑：“连队就是我们的家，建设就靠你我他。”
    这不，新战士董力勇入伍时体重80公斤，是全新兵排里最胖的。新兵一下连，王幸福就给他当陪练，3个月下来，小董体重直线下降10公斤，训练成绩却直线上升。一次，营里组织军事体能对抗赛，王幸福带领全班奋勇争先，5公里越野、400米障碍、战术基础动作、实弹射击、卫生与防护等五个对抗考核课目，全班所有战士人人都达到了良好以上成绩，取得全营第一。战士陈高伟说：“颁奖那天，俺们班长幸福得像花儿一样，要多灿烂有多灿烂。”
    虽然当兵只有短暂7年，但王幸福自认为长了不少“见识”。“看到部队变化一天一个样，有时没事就偷着乐呵，王幸福扳着指头边“算”边说：“吃上了自助餐，住上了士官公寓。电话进班、网络进连也不再是新鲜事。就说我，当兵前，对电脑一窍不通，“机盲”一个。如今，我不仅会熟练操作电脑，还会制作多媒体课件，去年，参加团里组织的四会教练员比武，我还夺得了名次，甭提有多高兴了！
    王幸福感到最幸福，也是最引以为豪的一件事，是自己作为一个“小兵”曾斗胆“进言”，没想到团党委不仅纳了“谏”，而且还真的修订了措施。
    今年4月，团里照例进行每月一次的士兵恳谈会，王幸福鼓起勇气打了“第一炮”：“我建议，只准双休日统一晾晒被子、衣服的规定应该改一改，有时好不容易盼来一个好天气又有上级工作组来检查，错过了晾晒的机会，我们就只能盖潮湿的被子。”让他没想到的是，参加士兵恳谈会的团长叶大斌、政委李碧胜当场表态：“订规定要从官兵身心健康出发，今后，由营连自行组织晾晒。”那一刻，王幸福真正感觉到了身为“主人翁”的幸福。
    随着兵龄不断增长，王幸福的幸福指数关注点也不断发生位移。幸福，是个人们一直追求，但又一直说不清楚的概念。王幸福却有自己独到的理解：团兴我荣，团衰我耻，看着身边的战友一个个进步了，自己所在的连队跨入先进行列，团队连续5年被总部、兰州军区、集团军表彰为“基层建设先进团”、“先进团党委”、“基层建设标兵单位”、“军事训练一级单位”。他说，自己就像生活在幸福的海洋里，那种感觉只可体会不能言传。
    （摄影：郝修杰）
    ■张帆本报特约通讯员王广利
〖-ZW/正文〗
