〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗474医院推出提高医疗质量新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务实现“零投诉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/王伦军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务实现“零投诉”
    什么叫“尽心尽责”？兰州军区474医院为官兵服务的实际行动，回答了这个问题。12月初，他们开展为兵服务问卷调查，满意率大幅上升，为兵服务实现“零投诉”。这一数字的背后，诠释着他们为兵服务的拳拳之心。
    一天，某部士官贾宏强因身体出现感冒症状来院检查。院长王俊查阅检验单时，发现贾宏强的生化指标不正常，安排他住进了呼吸内科观察治疗，专家会诊一时难以确诊。于是，他们与解放军总医院联系，请知名专家帮助检查，最终确诊为“气管支气管骨形成症”。经过一个月的对症治疗，贾宏强终于痊愈了。
    为了不让官兵带着“问号”出院，他们对来院看病的官兵，坚持“听官兵把话说清，为官兵把病诊准，对官兵健康负责，让官兵满意而归”；他们每季度开展评选“病人最满意的医生护士”活动，强化服务意识；他们还建立首诊责任制。去年秋天，某边防连战士张伟训练时被毒蛇咬伤了右脚，被紧急送到医院。不料，医院没有治疗这种蛇毒的特效药，院领导的话掷地有声：“没有药赶快去买，决不能让官兵怀着失望离开医院！”于是，医院药剂部门先后与多家医药公司和药店联系，最终获悉广州一家制药厂有这种药，医院请示上级后实施紧急空运。当夜，这种特效药就用到了张伟身上。
    去年4月，某团副连长李冰双眼视力下降，来到医院就医。经检查，李冰患圆锥形角膜病。治疗这种病，惟一的办法是为病人进行角膜移植，但合适的角膜供体很难找到。
    此时，李冰的眼病已是晚期，不能久拖，怎么办？院党委当即决定：发动全院所有人员寻找供体。政委曾平华第一个拿起电话联系。他说：“只要大家齐心协力，总能为李冰找到供体。”全院医护人员纷纷给亲朋好友写信或打电话，很快联系到了捐赠者。一个星期后，眼科中心主任高晓唯为李冰成功地实施了角膜移植术。李冰激动地说：“是474医院医护人员给我带来了光明，我一辈子也忘不了！”
    某部战士张洪住院的那些日子，被白衣天使颗颗爱心包围着。护士长胡亚宁和护士吾尔古丽每天都几次到他床前，问他想吃什么，还有什么需要，有空就陪他说说话。缺少生活用品，护理人员帮他买；想吃面条、鸡蛋羹，护士帮他做好端到床前。一天，张洪对吾尔古丽说：“我想吃点羊肉串。”吾尔古丽二话没说，借了辆自行车赶到市场。张洪的生日到了，医护人员买来鲜花和生日蛋糕，和他一起过生日。
    四级士官杨初清是某部雷达操作员，2003年患上了尿毒症，所在部队打听到474医院开展肾移植手术时间较早、成功率高，提出了将患者转入该院治疗的请求。尽管杨初清不属于医院体系范围，他们仍然热情地接纳了他。一个月后，医院投入10多万元，为他进行了肾脏移植手术，直至他病愈出院。
    474医院就是这样，不论体系内外的患者，只要官兵病情需要就全力以赴，并提出了“对于体系外的官兵，要高看一眼、厚爱一分”的服务宗旨。如今，体系以外病员已成为医院“常客”，无论他们走进哪个科室，都能感受到“进了医院门，就是一家人”的温暖。今年春节前夕，海军某部干部张明来新疆探亲，在乌鲁木齐转车时不幸被车挂伤，右腿骨折，被战友送到474医院急诊科。院领导当即安排骨科主任赵胡瑞主刀，成功为他实施了手术。出院那天，他紧紧拉着一位院领导的手说：“为兵服务，你们的确是一片真心！”
    ■柳金虎本报特约通讯员王伦军记者聂中林
〖-ZW/正文〗
