〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让分配更合理使扶持更有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公平正义成为推动社会和谐的有力支点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐2006・特稿之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个月了，王国军每到月底都会感到郁闷：工资4200元，比7月份以前少了1/3。
    36岁的王国军是陕西省电力公司下属电厂的一个科级干部。2005年，他的工资加上奖金、福利及其他补贴，年收入近15万元，还享受用电半价的优惠待遇。今年5月，国家电网公司一纸通知让他和电力公司全体科级以上的干部郁闷起来：从2006年7月开始，陕西电力公司机关单位科级以上干部降薪1/3。
    电力等垄断行业的降薪，是2006年国家防止收入分配两极分化、加大收入分配调整力度的举措之一。和就业、教育、医疗、社保等众多领域的新一轮改革一样，其最终目的也是促进公平正义，实现社会和谐。
    降薪风暴刮向垄断行业
    收入分配差距过大，是影响社会和谐的一大因素。2006年，中国从垄断行业降薪入手，在促进公平正义的道路上迈出了坚实的步伐。
    7月初，国务院开展了一个名为“防止收入分配两极分化”的课题，调查涉及数十家大中型国有企业，石油、电信、航空、电力等垄断行业都在被调查的名单内，研究得出了包括基尼系数在内的一系列结果。按照政府对收入分配改革的整体思路，收入分配改革将朝着增加中等收入人群，规范收入分配制度、理清收入分配关系的方向进行，并最终达到“限高、提低、促中”的目的。王国军所在的电力系统，正是在这个时候做出了行业整体降薪的举动。
    11月初，由中国经济体制改革研究会主办的第四届中国改革论坛在上海召开，论坛主题即为“深化改革，合理调整收入分配格局”。国家发改委、国务院振兴东北办公室、上海市委等领导出席论坛并讲话，十几位著名学者围绕收入分配问题作了分析报告。论坛指出，深化收入分配制度改革，是构建和谐社会的核心内容，对于消除部分不和谐因素具有重要意义；改变初次收入分配体制性扭曲现象，应成为深化收入分配制度改革的重点。
    11月29日，劳动和社会保障部、财政部发出通知，“加大对收入过高的行业、企业工资分配的调节力度，高收入垄断行业工资浮动比例将由0.75下调至0.6以下，即企业效益增长1%，员工工资总额最多只能增加0.6%。”
    不仅仅是垄断行业，高收入人群也被列为调整收入分配秩序的对象。11月，国家税务总局颁布了《个人所得税自行纳税申办办法（试行）》，办法规定，年收入超过12万元的个人，每年须在纳税年度终了后3个月内自行报税，未按规定申报且情节严重者将被处以万元以下罚款。
    国家财政扶持社会事业
    削减高收入者的腰包并不是促进公平正义的全部内容。2006年，国家财政对义务教育、劳动就业等百姓关心同时又需要国家扶持的各项事业给予了前所未有的支持。
    邹春兰，曾连续3年获全国女子举重冠军，退役后却因为长期找不到合适工作，最终不得不在长春一家浴池干起了搓澡工。“邹春兰事件”引起社会广泛关注。今年9月，100多平方米的邹春兰洗衣店正式开业。支持她创业的，是全国妇联“半边天”洗衣工程。该工程是旨在为下岗失业女工再就业创造机会，帮创业者争取扶贫资金或银行贷款，并提供设备、技术等支持。
    类似的就业工程、就业计划还有不少。为促进就业机会的公平，国务院今年下发了《关于进一步加强就业再就业工作的通知》，扶持就业的范围和内容进一步扩大增加；中央财政安排再就业补助资金251亿元，实施“新技师培养带动计划”、“农村劳动力技能就业计划”、“技能岗位对接”等。
    各地也出台了一些就业帮助政策。就在全国妇联向邹春兰伸出援手之时，远在湖南娄底的女青年胡巧，也在乡劳动保障站的帮助下，远赴广东当上了电子厂月薪700元的包装工。而同乡青年胡伟通过劳动力市场现场招聘会，也在本市九龙环球购物广场找到了一份满意的工作。在娄底市农村，像胡巧、胡伟这样分别在异地和本土成为“工薪族”的青年农民已达到48万人，占全市农村转移就业人数的83%。由政府相关部门出面协助解决就业难题，也是促进社会公平的有力举措。
    与就业同样令人关注的还有教育。一边是城市家长花几万元钱托人找关系送孩子上“重点”，一边是农村儿童因为支付不起几十元或几百元钱学费而面临辍学危险。2006年，中央财政投入农村义务教育“两免一补”资金比去年增加近62亿元，并推行农村义务教育经费保障新机制，决定今年全部免除西部地区农村义务教育阶段学生学杂费。仅春季学期，西部地区就落实免杂费资金近40亿元，惠及4880多万农村孩子。明年起，这一政策还将扩大到中部和东部地区。
    今年7月18日，温家宝总理在与教育工作者座谈时曾语重心长地说：“最大的公平就是教育公平。”一句话，说出了众多家长、学子们的心声。
    困难群众备感政府温暖
    困难群众的生存状况如何，反映了一个社会公平正义的程度。2006年，我国城市、农村低保人数分别达到2200多万人和700多万人，经常性社会救助超过5000万人，还没有包括发生自然灾害、实行紧急救助和恢复重建给予帮助的人数。对于那些没有子女、无依无靠、没有生活来源的农村五保户，今年1月修订并颁布的《农村五保供养工作条例》有一个重大的制度性转变，就是从农村集体供养转为财政供养，把五保供养对象的吃、穿、住、医、葬和未成年人教育的保障，纳入到公共财政支出的范围。据民政部统计，全国农村五保对象有570多万人，现在已经纳入到五保供养的有320多万人。
    在我国，农民因病致贫、因病返贫现象严重。2006年，中央财政新增新型农村合作医疗制度试点资金42亿元，到今年6月末，近4亿人参加新型农村合作医疗，占全国农业人口的44%。各地出台的辅助政策对农村合作医疗制度作了有益的补充。11月7日，甘肃省卫生厅出台《关于加强新型农村合作医疗医药费用控制的指导意见》，明确了参加新型农村合作医疗（即农民医保）的农民，住院时自费比例不能超过60%的底限，最大限度保护参加新型农村合作医疗农民的利益。石家庄市则出台政策，从2007年1月1日开始，确有困难的未参保破产企业退休人员医保费用由财政资金解决。
    来自各级政府的温暖，让困难群众对未来充满了期望。
    下图：近日，贵州省总工会在贵阳市人民广场举行“温暖农民工”大型公益活动启动仪式，各界代表向到场的农民工捐赠了衣物、书籍和现金。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
