〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚案的管辖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军婚特别规定解读（十一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（十一）
    破坏军婚罪的立案管辖。根据《刑事诉讼法》的规定，破坏军婚案是可以由法院直接受理的自诉案件，即不需要经过公安机关或检察院立案侦查，不通过检察院提起公诉，而由法院对当事人提起的诉讼直接立案和审判。另一方面，破坏军婚案也可以由公安机关立案侦查。具体来讲包括两种情况：一是作为被害人的现役军人，直接向公安机关控告的破坏军婚案；二是由法院移送公安机关的破坏军婚案，其依据是《公安机关办理刑事案件程序规定（修正）》第14条第2款：“对人民法院直接受理的被害人有证据证明的刑事案件，因证据不足驳回自诉，可以由公安机关受理并移交的，公安机关应当受理”。
    破坏军婚罪的审判管辖。审判管辖可分为3种：（一）级别管辖，即基层法院、中级法院、高级法院和最高法院之间，在审判第一审刑事案件上的分工。包括破坏军婚案在内的普通刑事案件的第一审，原则上都由基层法院管辖。（二）地区管辖，即同级法院之间，按照各自的辖区在审理第一审刑事案件上的分工。依据《刑事诉讼法》的规定，确定刑事案件地区管辖的原则有两个：犯罪地和被告人居住地。作为破坏军婚案的犯罪地，是指发生破坏军婚犯罪行为的地点。犯罪地有两处或两处以上的，作为被害人的现役军人可以从中选择一个犯罪地法院进行自诉。（三）专门管辖，即专门法院与普通法院之间或专门法院相互之间，在审理第一审刑事案件上的分工。军内人员有破坏军婚犯罪行为或发生在军营内的破坏军婚刑事案件的管辖问题，应按照《中央军委关于军队执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的暂行规定》第2条的规定处理：“军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件依法行使侦查权；军事检察院、军事法院对军内人员犯罪的案件依法分别行使检察权、审判权；法律另有规定的除外。军队和地方互涉的刑事案件依照有关规定办理。”（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
