〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军，作为世界上最古老最经典的兵种，数千年来始终在战争舞台上扮演着“主角”；陆军，仍是实现战争最终目的的决定性力量，其巨大的变革作用正在对未来信息化战争的作战思想？功能与结构等产生重要影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆战军事力量在变革中实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国陆军战术思想变革新视点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军，作为世界上最古老最经典的兵种，数千年来始终在战争舞台上扮演着“主角”；陆军，仍是实现战争最终目的的决定性力量，其巨大的变革作用正在对未来信息化战争的作战思想、功能与结构等产生重要影响――
    陆战军事力量在变革中实现新跨越
    ――外国陆军战术思想变革新视点
    在引人注目的近期几场高技术局部战争中，美军对对手实施了高强度、高精度、高频度的空中打击，但都无法绕过惨烈的陆上战斗。因此，美军得出结论：“最强大的轰炸都不能彻底歼灭防卫一方”，“陆军在信息化战争中仍大有可为”。
    外军近来研究认为，陆军适应信息化战争的关键，在于加速新军事变革。而今，陆军战术改革已成为各国陆军转型的重要内容，特别是近期局部战争折射出的陆军战术思想的革命性变化，极大地吸引了世界军事家的眼球。
    ■战术行动直接达成战略目的
    战争变小，战斗变大；战略变小，战术变大，这是军事变革在现代战争实践上的一个显著标志。近期的几场局部战争显示：战斗已不再是战争的局部，一场战斗甚至一个很小规模的作战行动就会是一场战争。以往，空、海军的战术行动有着更大的“战略含量”，陆军则需要多个战斗或战役来实现战略意图。在信息化战争条件下，陆军战术行动将直接“承载”战略意图，战术目的越来越接近战略目的，更具有战略意义。
    在格林纳达战争中，美陆军两个营的特种部队分乘18架C-130运输机，实施伞降，控制机场，抢占电台、发电厂等战略目标，并与格军精锐部队展开殊死搏斗，为达成控制全局的战略目的发挥了重要作用。西方国家军队认为，在未来战争中战术成败直接决定着战略成败，甚至要影响到一个国家的政治、经济和外交全局。
    新的研究表明，按照兵力规模划分传统战争层次将很难适用于信息化战争。未来战争中，由于信息化武器装备的大量而集中运用，使精确打击能力获得了更大幅度的提高，战争进程更为短暂，常常是小规模战术行动就能有效地达成战略目的。原来层次分明的战略、战役和战术行动，界线变得十分模糊；而且在目的上、时空上的趋同性更为突出。
    ■联合作战向战术层次“延伸”
    联合作战是现代战争战役作战的基本样式。在信息化条件下，联合作战的层次正在向战术层次拓展。信息技术在军事领域的广泛运用，使现代战争呈现出信息网络一体化、力量联合一体化、指挥控制一体化、作战空间一体化的新特征。因此，任何国家的单一军兵种都不具备在现代战场所有空间给对方以有效打击的手段与能力，都不可能独立完成战争行动任务。美军认为，在信息时代，大到战区战争、小到应急作战行动都是联合作战或联合行动。所以，美军为确保在较低级别有效地进行联合作战，提出了“陆军能力一体化”问题，要求联合作战要向战术级拓展，更加强调集中战斗力威力和实现火力与机动的综合平衡，从而确立了全维联合作战的思想，战术级联合作战也因此应运而生。
    西方国家军队认为，在未来战场上，单纯由陆军或主要以陆军遂行作战任务的机会更少了，陆军要达成战争和非战争行动的目的，都需要空军、海军、特种作战部队和空间力量的支援配合。因此，未来“即使在战斗层次也要尽可能地运用诸军兵种的联合行动”。据资料显示，美军已把战术级联合作战作为最基本、最小规模的联合作战样式。美军1983年在格林纳达、1989年在巴拿马的作战行动，都有空军、海军、陆战队和特种部队等多个军兵种参战。伊拉克战争期间，美军机步第3师在空军的掩护和特种部队的策应下，利用战前装备的“蓝军”跟踪系统提供的实时情报保障，对巴格达实施了决定性的攻击，迅速完成了既定战斗任务。显然，这应归功于战术级的联合作战。
    ■用装备技术“活化”战术方法
    技术决定战术，虽是一个古老的军事话题，但在科技高速发展的21世纪并未过时。外军强调，在信息时代，军队比以往任何时候都依赖技术进步，武器装备成为军事科技的物化成果和重要标志。
    当今时代，武器装备的科技含量、信息化程度越来越高，使战争形态发生了深刻变化。外军认为，传统陆军要想适应21世纪的信息化战争，就必须从以往的“冷战型”向未来的“信息型”转变，利用科学技术这个“魔杖”来加固自身优势，才能谋求制胜之道。尤其是随着高技术武器装备不断登上战争舞台，以装备技术高度融合战略战术，“活化”和创新作战方法，已成为各国陆军的建设内容和战争实践。武器装备广泛运用的高新技术群，催生了“网络中心战”、“快速决定性作战”等信息化战争理论和战法。远程精确打击技术、隐形技术和侦察定位技术在武器装备中的融合，使“并行作战”成为可能；精确制导技术将精确制导弹药、直升机等远距离作战兵器性能大幅度提高，为实施“非接触作战”、“遥控战”、“超常战”提供了可靠的物质基础。
    此外，计算机和互联网技术在军事领域的遍及发展，使得计算机成为作战单元、芯片成为武器，“网络战”、“芯片战”、“病毒战”战法应运而生。机器人技术的成熟运用，使“机器人士兵”出现在当代战场。2002年，美军首次将机器人士兵“赫尔姆斯”、“教授”、“小东西”应用于阿富汗反恐战场，执行侦察、排障、救险等任务。现代局部战争表明，装备高技术已全方位、全过程渗透到现代作战的多维领域和各个环节，拥有技术优势和战法优势，成为赢得战争优势的“倍增器”。
    ■以精确战术夺取战争主动权
    信息技术的不断进步及在军事领域的广泛应用，使武器系统打击效能变得更加精准、战场指挥与控制变得更为精细、战斗效果变得更加精确，出现了“指哪打哪”的精确战术。因此，西方国家军队强调，“陆军战斗行动要向着精确化方向发展”。
    外军认为，高技术条件下的局部战争将更加强调军队的精确打击力度。在现代战争中，以精确战术手段和方法夺控战场目标、夺取战争胜利，已是陆军部队作战的基本战术思想之一。美国《2010年联合作战构想》中把远距离精确打击作为“未来战争的决定性因素”之一。自海湾战争以来，“精确打击”就成为美英等西方国家在历次战争中惯用的和起主要作用的战术手段。
    精确打击并非是只按按钮的“简单”战术，它不但包括精确武器打击行动，还包括常规力量摧毁目标、投送特种部队和心理战等。伊拉克战争中，美英联军的“精确打击”又有新发展，地面部队在“斩首”、“震慑”行动中，组织上千辆坦克、装甲车，在空中力量配合下，对伊军实施“精确闪击战”，攻占要地，合围巴格达；而作战中的每个士兵都具备通过便携式电脑、卫星电话和图像传输系统，与美军炮兵、航空兵和空军歼击机中队及时取得联系，申请对敌实施准确立体打击的能力。美军认为，与海湾战争相比，美军在伊拉克战争中仅用了当时一半的兵力、一半的时间和七分之一的弹药，就实现了目标更高的战役任务，这主要得益于精确打击战术的运用。
    ■非军事行动战术成为“热门”
    外军认为，未来信息化时代，战争行动将出现边缘化的特征，平时与战时、军事与民事、和平状态与战争状态界限趋于模糊，战争行动与非战争行动的最终效果趋于一致。美国“9・11”事件之后，恐怖暴力活动日益频繁，已成为世界和平发展的“毒瘤”，对各国安全构成了严重威胁。因此，许多国家军队围绕遏止战争、处置危机、解决冲突和促进和平等任务，不断拓展职能，把打击恐怖主义、维持和平行动、人道主义救援、抢险救灾等非战争行动纳入职能范围，部队任务日益多样化。美国的《国防报告》中提出，21世纪初美国面临不确定的威胁，“打赢反恐战争和军队转型”是美军的紧迫任务。美国陆军为适应打赢未来战争的需要，进一步拓宽战术行动范畴，要求陆军部队贯彻全维作战思想，建设全维作战能力，准备应付世界任何一个地区可能出现的各种战争行动和非战争行动等。
    非战争军事行动有着特殊环境、特殊情况和特殊规律。目前，各国陆军普遍重视强化非战争行动的战术训练。美军“三角洲”、俄军“阿尔法”等特种部队，针对劫机、绑架、暗杀、爆炸等恐怖活动，每年都要进行高强度的反恐训练。英国伦敦地铁爆炸案之后，西方国家更加坚定了一个新理念：即反恐不仅是政府的责任，也是军队的责任，更是全民的责任。
    ■古老战术在新变革中“回归”
    外军认为，军事变革的根本是“变”在适应上。未来战争，无论作战样式怎样变化，无论武器装备怎样先进，以最适当的战法、最有效的手段去克敌制胜，才是最主要、最正确的。美军针对军事转型的要求，特别强调“在充满了意外和不确定性的当今世界上，适应能力是至关重要的。”美军在阿富汗虽然被称之为是“巨人与小孩打仗”，但却打不出伊拉克战争“日进百里”的地面快速突击战，也打不出科索沃战争“零伤亡”的非接触作战，因为战场条件变了、作战对手变了。
    而今，一些国家陆军仍保留着“低技术”含量的骑兵、自行车部队、摩托车部队，也就是为了适应不同作战的需要。2006年伊朗举行的代号为“佐尔法格哈的打击”的军事演习，还专门演练了摩托车分队的机降和战斗行动。
    据国外媒体报道，美军在阿富汗战争中发现，在山区反恐，骡子、驴子比“汗马”战车机动更为灵活、作战更加有效。对此，美陆军为适应当地特殊战场环境，干脆“改车为骑”，组织部队练起了骑兵时代的骑术和马上射击。美军第10山地师还组织将要开赴阿富汗战场的士兵，与骡马一同受训，学习动物心理学，练习在骡马身上捆扎物资和在山区运送物资的古老方法。在蒙古，参加联合军演的美军，专门向蒙军学习骑术、蒙式摔跤格斗，以锤炼适应性作战能力。外军组织的种种“返始复原”技术战术训练的做法，看似落后倒退，实则是适应战场的灵活应变，即：最先进的信息化装备与最古老的骑兵战术在战场结合相会，为世界各国陆军转型的“线路图”提供了全新的方向标。（车华） ■“陆战轻骑”鸟瞰信息化陆战场
    ■“陆战之王”虎视战场打击目标
〖-ZW/正文〗
