〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开创党的组织工作新局面以优异成绩迎接十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 全国组织部长会议于12月12日至13日在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红在讲话中强调，2007年是深入贯彻落实科学发展观、积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年。全国组织战线的同志要围绕中心、服务大局，在全面落实科学发展观和加快构建社会主义和谐社会的实践中大力加强党的执政能力建设和先进性建设，进一步开创党的组织工作的新局面，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    曾庆红在讲话中对全国组织战线的同志们一年来在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，齐心协力、奋发进取，兢兢业业、埋头苦干，在推进党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程中取得的显著成绩给予充分肯定，向广大组工干部表示诚挚的问候和衷心的感谢！
    曾庆红指出，贯彻党的十六届六中全会精神，构建社会主义和谐社会，为进一步做好组织工作提供了拓展内涵、扩大影响的机遇，深化改革、开拓创新的机遇，整合资源、强化功能的机遇，同时也对组织工作提出了一系列新的课题和挑战。全国组织战线要找准在围绕中心、服务大局中的科学定位，顺应新形势、抓住新机遇、迎接新挑战、实现新突破。
    曾庆红强调，在新的一年，要以“迎接十七大胜利召开和学习贯彻十七大精神”为主线，扎扎实实做好党的组织工作。要以深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想为重点，进一步抓好党员干部的理论武装工作；要以体现先进性和代表性为出发点，认真做好党的十七大代表选举工作；要以抓好地方领导班子换届工作为切入点，进一步加强领导班子和干部队伍建设；要以地方领导班子换届和党代会代表选举为契机，进一步加强党内民主建设；要以建设宏大的社会工作人才队伍为着力点，进一步加强人才队伍建设；要以贯彻落实保持共产党员先进性四个长效机制文件为抓手，进一步加强党的基层组织建设和党员队伍建设；要以带头践行社会主义核心价值体系为重点，切实加强共产党人的道德建设；要以落实地方各级党委建立健全党建工作领导小组的有关规定为重点，进一步健全和完善党建工作责任制。
〖-ZW/正文〗
