〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强权力道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲永能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近年来查办的案件情况看，一些党员干部在行使权力上违纪违规，大多从道德滑坡开始。因此加强领导干部的权力道德修养，对于正确行使权力，防止权力异化意义重大。
    搞好对领导干部权力道德的教育。通过教育，使他们明白每个领导干部手中的权力都是党和人民赋予的，不为个人私有，为民掌权、依法掌权、秉公用权，是领导干部起码的职业道德修养。领导干部要把体现党的意志，贯彻党的方针政策，全心全意为人民服务，作为权力的最终归宿和实现目标。要强化对领导干部权力道德约束的“内功”修炼。也就是保持很强的自律意识，做到“慎始”、“慎独”。中国传统文化中有许多诸如“夜半却金”之类的故事，就是权力者自律的典型。作为今天党和军队的领导干部来说，就是要牢固树立社会主义荣辱观，以高尚的人格和品德实现对手中权力的自我约束，自觉做到常修为政之道，常思贪欲之害，常怀律己之心。与此同时，还要自觉接受来自党组织和群众等各方面的监督。对权力的监督既是防止权力异化的重要措施，也是对党员领导干部高度负责的表现。（蒲永能）
〖-ZW/正文〗
