〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押车行万里法纪装心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某弹药仓库押运官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/蒋苏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法行军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以车皮作屋，与弹药为伴。南京军区某弹药仓库每年派出近百名官兵，押运弹药数千吨，行程数万公里。官兵们的足迹踏遍祖国大江南北，但无论走到哪里，无论遇到什么情况，他们都自觉分清荣辱是非，严格遵纪守法，处处维护军人形象，千里铁道线上，留下了他们遵纪守法的动人故事。
    不贪金钱
    7月的一天，战士小黄押运装载弹药的列车停在古城南京的一个小站待命，骄阳把铁皮车厢烤得发烫。就在小黄站在车门旁休息时，两个扛着大纸箱的中年人来到小黄面前，其中一个两眼四下瞅了瞅，压低声音说：“解放军同志，我们这里有几箱香烟，请你帮着带到济南，辛苦费少不了。”小黄打量了他们一眼，还没来得及说话，另一个高个子就掏出一沓百元大钞，一边往小黄口袋里塞，一边说：“兄弟，天热，这是点小意思，你拿着买点防暑降温用品。”接着又说：“这点钱是你该拿的，不用客气，如果你不帮我们带，我们途经各个检查站，这些钱也少交不了，你有点收益，我们图个方便，双方都有好处。”
    小黄的家地处贫困山区，太需要钱了，父亲看病欠下了3000多元外债，弟弟因交不起学费而中途退学，他每月的津贴，除了留下买香皂和牙膏的钱之外，剩下的全部寄回家中。况且四周无人，就是拿了也神不知鬼不觉。然而小黄很快回过神来，果断拒绝了这两个中年人的请求。他在接受采访时对笔者说：金钱到手了，战士的气节也就没了。收了一次还会有下一次，这样下去，肯定要受法律的惩处。
    不恋美色
    随着社会精神文化生活的日益丰富，卡拉OK、KTV包房等不断增多，人们在工作之余唱唱歌，有助于身心的放松。然而一些不法之徒却利用KTV包房等场所传播色情，少数意志薄弱者抱着“试一试”的心理，经不住美色的诱惑而“中箭落马”。仓库的押运官兵经常单独执行任务，像一只只单飞的风筝，在五彩缤纷的世界里，难免面对种种诱惑。为此，仓库党委加强了社会主义荣辱观教育和法纪教育，要求大家慎独、自律。
    去年秋季，业务处助理员姜书兴押运弹药到东北，弹药交接完毕，姜助理准备上街买些当地特产带回仓库让官兵品尝。在路边等车时，一个浓妆艳抹的女青年凑了上来：“大哥，看录像吧，有小姐相伴，包你满意！”姜助理摇了摇头拒绝了。20分钟过去，车还没来，那女子不死心，又过来软磨硬泡。姜助理严词拒绝：“我是军人，部队有规定、有纪律！”那女人听了把嘴一撇：“哼！个子这么高胆子却这么小！”说完头一甩，走开了。
    姜助理后来说：出门在外，远离营区，如果心存侥幸，放松自己，结果可想而知。人还是要有点毅力，守住自己的底线。
    不畏强暴
    今年4月，保管队队长王文军带队，分两组押运一批弹药到东北某地。战士魏效磊、李伟两人为一组，押运列车在徐州附近一个前不着村后不着店的地方停了下来。一路的颠簸和“咣当、咣当”的噪音，使两人很是疲惫。车停下来，两名战士刚想放松放松，几个五大三粗的人走了过来，突然拿起石头，威胁他们说：“打开车门！”
    面对这突如其来的事件，两人惊住了，没想到电视画面中常见的车匪路霸今天自己遇上了。刚转士官的李伟情急之中准备装弹匣。此时，二级士官魏效磊猛然想起押运前各级领导的叮嘱：“遇到紧急情况不到万不得已不准开枪。”于是，他一边吩咐李伟做好应急准备，一边急中生智，从弹药箱上拿起类似手机的剃须刀，大声呼喊起来：“喂，喂，徐州公安局……”这几个人一看“报警”了，只好狼狈逃窜。（孙克勤 蒋苏新）
〖-ZW/正文〗
