〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮北极之光的护林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫生/陈绪刚/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑山村没有电，有了电视没画面”。这是我国最北端漠河县的一个小山村曾经的生活写照。2004年春节前夕，有人给他们送来了电，村里人终于看上春节晚会了。这些被乡亲们称为“点亮北极之光”的人，就是武警黑龙江森林总队大兴安岭支队的官兵。
    2003年底，当地政府就想解决黑山村的用电问题，可是冬季的漠河滴水成冰，施工难度太大，许多地方公司都不愿意承揽。得知消息后，武警漠河森林大队的官兵们，扛着锹镐开进了茫茫雪原，无偿承担起通电施工任务。为了让村民过一个能用上电的春节，官兵们夜以继日挥锹抡镐，饿了啃冻面包，渴了抓把雪吃，身上的棉袄常常被汗水浸透，冻得硬邦邦的。16天过去了，227根线杆埋填好，22公里线路架设完毕。
    其实，这只是他们支援驻地农村建设的一个缩影。多年来，他们想群众之所想、急群众之所急，做的好事一件又一件，被民政部、总政治部评为“拥政爱民模范单位”。
    驻地农村偏远闭塞，缺少种养殖技术。支队每年举办种养殖员培训班，都要邀请农民参加，并为他们提供免费教学资料，同时还对培训的农民进行跟踪指导。他们还在机关网管中心设立了“农民致富信箱”，由网管人员定期筛选适用信息，仅去年就有近50条信息被驻地农民采纳。后来，支队把这些收集到的信息，编印成《大兴安岭农村适用种植和养殖技术》。
    今年夏天，塔河县郊区农民种植的大棚黄瓜得了霜霉病，农户心急如焚，把武警塔河森林大队的种植员韩军请了过去。考虑到直接喷洒农药不仅成本高，而且影响蔬菜品质，小韩果断采用了“闷棚”技术：把大棚盖严，在强光照射下，使棚温在2小时内迅速升高到48摄氏度，用高温把病毒杀死。为确保万无一失，小韩在40多摄氏度的大棚内，严密监视着温度的变化，被憋得头昏脑胀。两天后，14个染霜霉病的大棚全部转危为安。
    陆家店是一个坐落在半山腰的小村庄，村民吃水只能到3公里外的小溪去挑水。支队领导灭火途中路过此地，看到这种情况后，当即决定为村民们无偿打一口井。打完火回到营区，支队立即聘请技术人员来村里勘察，短短一周之内就为村民打了一眼深水井。
    经济发展要支援，文化建设同样需要支援。2005年，驻地三道沟村开办微机课程。由于请不起外边的老师，买回来的微机只能闲置在村里。支队得知后，将计算机专业毕业的排长张明峰指定为村里的计算机辅导员，还让他为村民们捎去46本微机教材。细算起来，不到5年时间，支队就捐助了200多名贫困学生，捐款十几万元，捐赠图书上万册，组织科技宣传活动近百场。（朱甫生 陈绪刚 张云生）
〖-ZW/正文〗
