〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路为人才建设注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从部分单位育才经验看全军人才建设走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海成/刘强/王雁翔/马德祖/杨春源/肖德伦/陆光玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识更新+思维创新
    新疆军区某炮兵旅培育新型参谋人才
    位于天山脚下的新疆军区某炮兵旅，抓参谋人才队伍建设有“独到心得”。
    手里拿着该旅参谋的必读书――《本领恐慌》，旅长汪广才对记者说：作为部队“中枢神经”的司令部机关，只有占领知识的制高点才能赢得明天的战争。
    毕业于南京炮兵学院的高才生苗永新，刚进司令部时满以为当好参谋绰绰有余。没想到，在旅参谋业务考核中，他竟然名落孙山。“今天不努力，明天你什么都不是。”《本领恐慌》前言中的这句话使苗永新猛然醒悟：高学历不代表高素质，知识不更新最终要被淘汰。知耻而后勇，苗永新奋起直追，一年后成为机关优秀参谋。如今，笼罩在大家心中的“本领恐慌”成了学习的动力。
    该旅磨砺参谋人员的另一招是思维创新激着学。该旅局域网上，记者在司令部综合考核试卷中看到这样的试题：“无行有常，不为尧存，不为桀亡”，这是一种什么哲学观点？世界上至今没有计算机能够战胜围棋高手，这一事实说明什么？一份试卷折射出一种理念。毕业于国防大学的硕士参谋长褚福龙对记者说：近年来发生的高科技战争证明，参谋的谋略水平直接影响着战争进程。新型参谋必须具备创新思维，只有敢于创新才能百战不殆。
    为培养参谋人员的创新思维，旅司令部每月举行一次综合考试，内容涉及网络、军事、经济和哲学等知识。与此同时，旅里还开办了“网络技术”、“英语夜校”、“高科技知识讲座”等培训班。针对参谋人员平时工作量大的实际，该旅建立起参谋人员轮训制，每半年组织一期20天的参谋业务集训，开设炮兵战术、指挥控制、软件设计等10余个课目，要求每名参谋至少选2至3个课目，并采取“红”“蓝”对抗方式检验成果。
    创新思维使参谋人员能力素质产生了飞跃。今年野外演练，通信参谋段海峰大胆创新，建起“炮兵信息网络中心”，部队演练首次实现了快速、实时指挥。为挖掘某型反坦克炮技术潜能，副参谋长党务斌带人集中攻关，革新了全连分火、集火毁歼等20余项战法、训法，使火炮射击反应时间大大缩短。
    课堂谋略+战场实践锻造
    空军指挥学院高级指挥人才
    练兵之要，先在练将。6年前，空军指挥学院战役班重新进行定位，标志着空军高级指挥人才培养进入了新的历史时期。
    一时间，“未来指挥员到底需要啥”成了大家议论的焦点。一个知识、文化、理论还停留在机械化时代的指挥员，不可能指挥好信息化条件下的战争。该学院党委深刻认识到，应对未来信息化战争，指挥员应该是知识与能力复合的高素质人才。
    学院党委认真总结梳理建院以来培养空军指挥人才取得的经验，改变传统思维模式，改进教学方法，重新构建课程体系，将空军战略课引入了战役班教学。在组织教学过程中，学院集中调配教学力量，从各系抽调20多名最优秀的教员，组成战役班教学组，形成了1名教员带1名学员的教学格局。
    2006年上半年的战役班有19名学员，11人来自一线部队，学员都具有丰富的部队任职经历。开课前，他们发挥集体智慧，采用集体研究教学方案、加强教学协调等办法提高教学质量；授课过程中，学院推广完善了研究式授课、讨论式授课、案例式授课等多种形式，充分调动学员进行自我培养的积极性。
    培训期间，学院充分利用与外军互访的机会，让战役班学员与外军官兵进行交流。他们还争取机会，带领学员走出国门参观学习，不断开阔学员视野。
    课堂论兵，战场实践。学院不断完善仿真模拟中心和空军战役实验室建设，并把这些设施充分运用到战役班教学中。在每一个教学阶段，他们都随机让学员扮演各种角色进行模拟推演。同时，学院还组织学员到沿海一线部队考察，到飞行试验训练基地观摩“红”“蓝”分队对抗，到试验训练基地了解我军装备试验情况。（马德祖 杨春源）
    顶层设计+以人为本
    海军某试验区聚集八方科技人才
    海军某试验区担负着水中兵器的试验鉴定任务。1998年，该试验区博士数量为零，硕士也很少；现在，博士、硕士占科技干部总数的28%，其中26人成为海军专家组成员，入选基地人才库。这是该试验区党委注重顶层设计、高标准推进人才战略工程带来的变化。
    近年来，他们瞄准培养专家型科技人才，采取了一系列超常举措：聘请中科院院士侯朝焕、工程院院士杨士莪等军内外顶尖专家为客座教授，请他们对科技干部进行传帮带；先后选送50多名科技干部攻读博士、硕士研究生，选送150多人次到中科院、海军工程大学等单位学习深造。目前，该实验区部队涌现出了硕士司令、博士所长，形成了一支结构分布合理的高素质科技人才队伍。
    为适应靶场信息化建设的发展要求，试验区先后建立了新技术开发等5个重点实验室，建成了科技局域网、科技电子图书室和以互联网为信息获取平台的科技信息下载中心。
    在提供良好的科研环境的同时，该试验区坚持以人为本，着力营造人才健康成长的政策环境和公平公正的竞争环境。一是制定培养和引进人才的新举措，对有突出贡献的优秀科技人才最高奖励可达10万元，对特招的高层次人才，每年发给1万元的岗位津贴等。二是实施科研项目总师负责制，通过公开招聘、竞争上岗，促进了大家参与科研的积极性。三是取消各种不必要的公差勤务和检查评比，尽可能让科技干部把精力投入到科研中。在此基础上，他们每年还拿出60万元建立科研和继续教育基金，鼓励年轻科技干部开展科研和攻读学位。
    以人为本的良好氛围，引来了八方才俊。近5年来，该试验区累计招收全国重点院校大学毕业生150多人。（肖德伦 陆光玲）
    相关链接 2006年我军人才建设大事记
    2月5日，第四届军队专业技术重大贡献奖评选揭晓，54名专家榜上有名。
    3月6日，全军文职人员聘用工作正式部署，计划用3年时间将文职人员编制聘满配齐。
    3月13日，空军邀请地方18所重点高校领导人共商人才培养大计。
    3月27日，四总部联合颁布军队专业技术人才奖励规定，个人奖金最高可达10万元。
    8月18日，海军成立首个“装备技术保障人才工作站”，为培养部队急需人才搭建平台。
    11月16日，全军首届优秀指挥军官和参谋人才表彰会在北京召开。
    ■闫海成 刘强本报记者王雁翔 桑宏生摄
〖-ZW/正文〗
