〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区锅炉研究所所长王化臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新火焰高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊素/吴亚丽/马冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：王化臣，沈阳军区联勤部工程安装大队锅炉研究所所长；12篇论文在国家行业刊物《工业锅炉》发表；参与研究的技术发明，有8项获国家专利，多项成果获国家和军队科技进步奖，荣立二等功2次、三等功3次。
    金秋季节，对王化臣来说是收获的季节：他研制的新型锅炉喜获国家科技进步三等奖、军队科技进步二等奖和国家级新产品等荣誉。
    2003年，某单位从该大队购买了两台水暖锅炉，但锅炉燃烧状况不良，第二年人家就把这两台锅炉“请”出了锅炉房。由于受技术力量和设备不足的制约，大队没有自己的产品，生产的锅炉图纸陈旧，存在热效率低、安全度低等弊病。
    自主创新是一个单位发展的命脉，要发展就要有自主知识产权的主导产品。去年5月，大队决定与地方院校联合研制开发锅炉新产品。王化臣来到哈尔滨某大学，带领联合设计小组经过10个多月的艰苦攻关，8个型号的新型锅炉终于设计完毕。
    去年底，新型锅炉产品在长春测试。王化臣不分昼夜地守候在锅炉房，仔细观察燃烧状况，认真做好每项记录。经鉴定：该系列锅炉产品结构新颖、热效率高、节省燃料，居国内先进水平。当时，他激动得热泪盈眶！这标志着大队不能研制开发锅炉的历史结束了！
    王化臣没有停止创新的脚步，又与其他技术人员一道，对产品进行了多次改进，成为国家工业锅炉的重要炉型之一。与此同时，他主持设计的燃油（气）锅炉、特种燃料锅炉、节能环保型锅炉相继问世。
    去年初，军区向该大队下达了研制适合建制连使用的多用节能灶任务。王化臣经过调研认为：军队节能灶研制方兴未艾，要想比别人技高一筹，就必须大胆创新，勇于超越。他带领技术人员多次深入部队调研，同时深入市场搞调查，为新产品设计提供参考。他们先后解决了炉套成型、加工设备、节能管等方面的技术难题，终于研制成功某型多用节能灶，达到了“平战两用、高效节能、经济环保、方便实用”的标准，获军队科技进步二等奖。今年春，多用节能灶配发部队后，深受官兵欢迎。（张菊素 吴亚丽 马冬） 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
