〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日，实力超群的四川小伙邹市明站上了亚运会48公斤级拳击比赛的最高领奖台。这是中国拳击队16年以来所获得的首枚亚运会金牌，同时也是中国代表团赛前制定的夺金重点。
    结果虽然不出意料，但比赛的过程却远非人们想像的那么简单。
    没错，邹市明是我国第一位拳击世界冠军。但是，48公斤级的世界级强手，却差不多都集中在亚洲，韩国、泰国、菲律宾等国的拳手，拉出来个个都不是好惹的。
    在头三场比赛中，邹市明虽然遭到了乌兹别克斯坦选手和韩国选手的强力阻击，但从整个比赛过程来说，赢得都比较轻松。即使如此，在备战决赛时，邹市明也不敢有丝毫怠慢。因为，他的对手是1998年亚运会冠军、2005年亚锦赛铜牌获得者泰国选手帕农。此前，邹市明与他两次交手，胜负各一。
    开赛后，在邹市明强有力的打击下，帕农疲于招架，第一回合邹市明以10比1遥遥领先。第二回合，帕农更是只有招架之功，毫无还手之力。比赛进行到第1分36秒时，眼看大势已去的帕农士气全失，连丢11点。鉴于场上比分过于悬殊，主裁判提前结束了比赛。
    21比1，仅用3分36秒，邹市明就夺得了这枚久违的金牌。
    金牌到手，邹市明异常兴奋。他激动地表示，自己来多哈不仅是为了夺取金牌，也要打出中国人的志气！邹市明说：“中国拳击选手以前在世界赛场一直默默无闻，但是现在中国拳手的地位提高了很多。过去打比赛，对手的眼光可以说是很藐视的，感觉我们不行，一上台就会输。现在中国拳手的实力得到大大增强，成绩也不断提高，所以现在对手见了我们都会主动打招呼。”
    邹市明的教练告诉我们，邹市明是从练武术转行练拳击的，最大的特点是步伐灵活、出手速度快。夺冠后的邹市明依然很冷静，他认为这只是阶段性的胜利，而他的最终目标是在北京奥运会上为祖国夺取一枚沉甸甸的奥运金牌，为中国拳击打出一片新天地。
    （本报多哈12月13日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
