〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬汉的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳刚辉/高护国/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，武警8661部队的一次紧急演习。拉动连续进行了七天七夜，行程千余里。担任主攻的六连官兵们一路过冰河，越沟坎，钻丛林，攀峭壁，时走、时跑、时打、时藏，大小“战斗”打了几十次，全连不仅无一人被拖垮，而且愈战愈勇，越走士气越高。
    这个连的连长贾军，人称“硬汉连长”，1米68的个子，黝黑的脸庞，走路如风，浑身上下透出一股利索和英气。从一名指导员“转岗”到应急连当连长，他带出了一帮响当当的“硬汉”。
    操场上获得的“金牌”，在未来战场上有多高的含金量
    只要考核比武，贾军都想争第一。连队夺得的奖状、锦旗多得荣誉室都挂不下了。这些在操场上获得的“金牌”，在未来战场上到底有多高的含金量？贾军暗暗思忖着。
    去年初，贾军奉命带领连队担任“尖刀连”，突袭到20公里外的一个丛林中抓捕犯罪团伙。没想到，在分组穿插包围时，有两个小组因体能跟不上，没有按时到达指定地域，使得这次近似实战的演习因未圆满完成捕歼这个课目打了折扣。
    硝烟散尽，贾军却久久不能平静，昔日锐不可当的“金牌”得主，此时被一场败仗刺痛了心：仅有操场上的“金牌”远远不够，必须在实战环境中摔打锤炼。
    于是，他开始在训练中不断出难题，向极限挑战。
    每个新兵一走进连队，除完成正常训练之外，每天睡觉前做仰卧起坐、俯卧撑、蛙跳和原地跳“4个100”雷打不动。为强化耐力训练，他经常组织越野爬山。原营房附近的几座山，杂草丛生没有路，硬是让官兵们用脚踩出了无数条羊肠小道，战士们平均一年要穿破6双胶鞋。
    为增强战士对各种恶劣环境的野战适应能力，三伏盛夏，他带领战士在炎炎烈日下练静坐，在蚊虫密集的草丛中搞隐蔽；三九严寒，在冰天雪地里练潜伏、搞野炊。此外，他还在不同季节，不带任何吃的，把连队拉进深山荒野练生存能力，一天每人只发给两个土豆充饥。全连人人都掌握了几十种动植物的食用和药用方法。有人风趣地给连队训练概括了几“怪”：戴上面具搞射击，背上铁锅跑障碍，刮风下雨跑野外……
    一次上级组织的演习，六连突接任务：有小股恐怖分子潜进密林峡谷中，前方桥梁被炸，公路严重损坏。
    各战斗小组当机立断，用铁锹和刺刀开路，在野兽出没的灌木丛林靠挖孔、搭梯，攀越怪石嶙峋的悬崖，终于提前5分钟到达集结地域，封锁了峡谷的两个出口。行进时有3名战士在过河时鞋子陷进稀泥里，他们竟光着脚板，踏着冰凌、荆棘，一直冲到集结地。天亮后，卫生员从一名战士的脚掌上拔出了36根蒺藜刺。
    不能抢占信息化建设的制高点，无疑将窘迫出局
    一次，上级机关来到连队调研，了解官兵对新军事变革方面的内容掌握情况，组织信息化基本知识的测试，结果出乎贾军的意料，竟有15名战士不及格。
    “这仅仅只是一次测试吗？不是，在新军事变革浪潮中，这样的素质无疑将被判出局。”
    那个晚上，熄灯的号声已响了很久，但贾军没有一丁点睡意，他坐起来在日记本的扉页上写下了一句话：抢占军事变革的制高点，打造信息化士兵。于是，一个以学习高科技知识、掌握信息化技术的新战役迅即在连队打响了。
    贾军与党支部“一班人”商量，制定了《连队信息化建设五年规划》、《高科技知识学习安排表》和《连队学习奖惩规定》，筹集资金给每个班配备了一台电脑，与驻地的电脑公司联系，聘请专家来讲课，先后开办了“新技术、新技能、新装备”知识讲座，内容涉及激光武器、电子技术以及各种武器的性能和作战特点等。
    连队还与驻地科研单位建立了协作关系，组织官兵实地参观，并从上级机关借来先进仪器，让官兵实地观摩，以多种形式帮助官兵开阔思路，拓宽视野。
    看到训练嗷嗷叫的“小老虎”，如今多了几分深思善谋的智慧和韬略，贾军又有了新的想法：他把连队战士分成“红”“蓝”双方，利用部队开发的网络软件，每月进行一次网络对抗，在近似实战的氛围中提高官兵的能力素质。
    “我们连队的每一名官兵，就要敢于接受任何时候、任何地点、任何条件下对任何人、任何科目的检验”，贾军自豪地说，脚步匆匆。
    ■靳刚辉 高护国本报特约通讯员李凌志
〖-ZW/正文〗
