〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小溪的选择是大海，雄鹰的选择是蓝天，骏马的选择是草原，而你们――新一代的有志青年，选择是军营。
    选择军营就是选择了光荣。有一句老生常谈的话，叫“一人参军，全家光荣”；还有一首歌，叫《当兵为什么光荣》。是的，我们常说当兵光荣，光荣就光荣在我们参加的是一支听党指挥、功勋卓著、具有光荣斗争历史和优良传统的人民军队；光荣就光荣在我们人民军队是一个英雄辈出的战斗集体，涌现出许多惊天地、泣鬼神的英雄人物；光荣就光荣在我们人民军队和人民群众血肉相连，在人民群众中享有崇高的声誉。你们能成为这支伟大军队中的一员，是光荣的选择，是人生的大幸。
    选择军营就是选择了责任。人在世上，因性别、年龄、身份的不同，总是在扮演着不同的角色，承担着不同的责任和义务。但作为一个适龄青年来说，在众多的角色中，他首先是祖国的儿女；在需要履行责任与义务时，他应该听从召唤，当兵尽义务。懂得了这一点，就会懂得依法服兵役，责无旁贷，这就像白天太阳应该出来，夜晚月亮应该出来天经地义一样。
    选择军营就是选择了奉献。军人是一种特殊的社会职业。战争年代，军人对国家和人民的最高奉献是牺牲生命，如董存瑞、黄继光、邱少云等革命先烈，以自己的血肉之躯，捍卫祖国的利益和民族的尊严。和平年代，军人既要随时准备为捍卫祖国和平而战，又需要长年累月地奉献自己的青春和汗水。这种奉献最普遍、最经常、最大量地表现为在平凡岗位上的吃苦耐劳，在不为常人理解中的默默奉献。例如在酷暑严寒中站岗放哨，在风沙雨雪中公差执勤，在艰苦的环境中训练、施工、生产和科研……这种奉献的丰硕成果，就是国防强大，人民安宁，祖国昌盛，万家团圆。同时，军人在默默的奉献中，使理想得到升华，使人生价值得以体现，使生命愈加壮美，把绿色的军营装点得生机盎然，充满魅力。
    选择军营就是选择了成才。历史上，英雄和军人是时常联系在一起的。翻开史册，最具有色彩的历史是描写军事活动的历史；在人们心目中留下最深刻印象的叱咤风云的历史人物，大都是在战争舞台上表现得有声有色、威武雄壮的军事统帅。军人，不可能都当将军，但在军营这个大熔炉中，你们可以学政治、学军事、学技术、学科学文化、学管理知识，参与军地两用人才培训，每一个军人都有机会在军营把自己塑造成出类拔萃的人才。
    马克思在青年时代，曾在《选择职业时的考虑》一文中满腔热情地写道：“如果我们选择了最能为人类服务的职业，我们就不会为任何沉重负担所压倒，因为这是为全人类作出的牺牲。那里我们得到的将不是可怜的、有限的、自私自利的欢乐，我们的幸福将属于千万人。”人的一生，只有能对国家做些什么，为人民贡献些什么，给事业融进一点什么东西，他才能感到自己的生命有所依托，才能真正感受到他可以引为自豪的东西。看到祖国欣欣向荣，老百姓万家欢乐，作为和平卫士，欢乐和幸福的保卫者的军人，一种真正的自豪的情感不是从心底里油然而生吗？
    光荣的选择是理想的升华，是信念的执著，也是新的进步的起点。在一位军旅诗人的笔下，选择变成了饱含深情的诗行――自从我穿上这身戎装，成为这支队伍中的一员，有一副重担就压在了我的肩上。它真的很重很重，压得我每时每刻都不敢掉以轻心。我挑着它走在巡逻的小路上。把眼睛睁大，把脚步放轻。看看吧，看看我肩上的担子――一头是960万平方公里广阔富饶的国土，一头是13亿淳朴善良的人民。我怎么敢？怎么敢怠慢肩上的这副重担……
    亲爱的新战友们，愿你们在军营这片广阔的天地里，听党指挥，服务人民，英勇善战，写下自己人生最美好的新篇章！（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
