〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地实施技术尖子入库资格认证制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批信息化素质不过关者遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电余文武、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地为期5天的拔尖人才准入考核结束，12名信息化素质高的官兵通过资格认证进入基地人才库，而21名入库的技术尖子则因信息化素质不过关被淘汰出局。据基地领导介绍，实施技术尖子入库资格认证制度，抬高了技术尖子准入门槛，加快了尖子人才知识结构的更新速度。
    为激发官兵练兵热情，该基地曾建立了导弹技术尖子人才库，实行技术尖子资格认证制度。但由于过去只进不出，使入库人才缺乏危机感，一些技术尖子的作用发挥并不尽如人意。特别是随着部队装备的更新转型，大量信息技术含量较高的新装备陆续列装，一些老型号装备技术骨干却没能及时更新知识结构、提高驾驭新装备的能力，在部队信息化建设面前落伍了。针对这一情况，该基地对技术尖子人才评选方法和标准进行了修改和完善。在评选标准上，除强调专业素质、创新水平外，还把信息化素质、战场作战能力放在了首位，严格规定没有参加实弹发射和实兵演练任务的技术能手一律不得进入基地人才库，实装操作考核全都放在带战术背景条件下进行；在评选方法上，一改过去“一评定终身”的做法，把全程淘汰机制引入选拔过程，每年年终对人才库所有技术尖子进行全面考核，及时对人才库进行更新。
    人才库的“门槛”抬高了，技术尖子不再享受“终身制”，一系列变化让不少技术尖子有了压力。四级士官谢志虽然这次考核通过了资格认证，但还是明显感觉到了压力，他表示要对照选拔标准和自身暴露出来的问题，勤学苦练补“短板”，努力掌握新本领。他说：“尖子人才既能上又能下，这样的技术尖子过得硬，我愿意当。”
    记者感言 水活好养鱼
    当前，我军正在积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，作为我军信息化建设的技术人才队伍，对军事训练转变发展有着至关重要的作用。在新形势下，如何让高技术人才发挥更好的作用？如何对高技术人才实行更好的管理？第二炮兵某基地抬高人才准入门槛，按照打赢信息化战争要求严格入库制度，对人才实施全程淘汰，一方面使人才库里的人才时刻有压力，另一方面让人才库以外的人才时刻有动力，这种“活水养鱼”的做法不失为明智之举。
〖-ZW/正文〗
