〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有“航标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心有“航标”
    10年军旅生涯，岁月把自己从一个世事浅薄的高中生，磨砺成如今的“一杠两星”，额上“川”字形皱纹也在言笑间越来越成形。感慨之余惟有书桌上那张自鸣得意的“光荣照”上，胸前佩戴的一枚二等功和两枚三等功证章，算是对自己最好的慰藉和诠释。
    立功受奖、上军校。在同龄人眼中我是命运的“幸运儿”，但背后的苦与乐惟有自己最清楚。
    1996年冬，高考落榜的我满怀对军营的憧憬，入伍来到山西古城平遥县。新兵集训结束后，我调到机关当报道员，事后才知道，是我在新兵连发表的小“豆腐块”赢得了领导的青睐，稿子是牺牲好几个休息日才完成的。为此，大家给我扣上“书痴”的绰号。当了报道员，自己每天以键盘为伍，以夜色作伴，孤独清苦但乐在其中。有耕耘就有收获！进机关的第17天，我的处女作《连长，大哥》在《解放军报》发表了，让我信心倍增。
    春节称之为“黄金发稿期”，为利用好它，我不经意创下连续4年未曾休假的纪录。1998年那个春节尤其让我记忆犹新。平时忙碌的办公楼一时变得静悄悄。三十晚上，五彩绚丽的烟花流光四射，我却无心欣赏，想家的念头一直在脑海中徘徊……翌日初一，我把宿舍收拾利索便去食堂，意外的是食堂初一不开餐。没办法，我只好请假上街，可昔日生意红火的临街店铺清一色“铁将军”把门，后来才知道，驻地初一有“不出财”的习俗。就这样，我进机关的第一个春节是在饥饿中度过的，那天，从不言苦的我在电话中听到母亲那慈爱的问候时，眼泪情不自禁地夺眶而出。那年底，我立了三等功，还光荣地加入党组织。
    心有“航标”，便会不懈努力。在告别故乡的第4年，我终于圆了自己多年梦寐以求的“红肩章”梦，如愿以偿来到石家庄陆军学院学习。（唐亚平）
〖-ZW/正文〗
