〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光环背后说差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多哈亚运会田径赛事回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈亚运会田径比赛最后一天的收官之战，中国队虽然有刘翔轻松打破亚运会纪录的闪光点，但总共10枚金牌只收获了4枚，金牌总数与4年前的釜山亚运会持平，没能实现超越釜山的目标。
    本届亚运会田径比赛共有男女45枚金牌，中国选手拿下14枚，几近三分之一，是名列第二位的巴林队（6金）的两倍多。中国队的亚洲田径老大地位，在本届亚运会上进一步得到巩固。然而，透过数字看细节，表面的辉煌并不值得我们更多的骄傲。
    其一，阴盛阳衰和“偏科”问题依然没有解决。14枚金牌中，除男子20公里竞走、男子110米栏和男子三级跳远外，其他11枚均为女选手获得。男子项目除了110米栏保持较大优势之外，原本在跳跃、投掷等技术含量较高的项目上的领先地位已不复存在。而在对身体能力要求较高的项目上，男女选手都没有摆脱近年来的低迷状态。男女百米“飞人”和全能冠军均非中国人，就说明了这一点。
    其二，备战能力有待进一步提高。多哈亚运会开战正值往常的冬训期，运动员很难保持较好的状态。而且，多哈的天气比较反常，频繁下雨，早晚温差增大。这些以往从未遇到过的情况，使一些选手出现新的伤病，拖了中国选手取得好成绩的后腿。
    其三，如何应对群雄崛起。传统上的亚洲田径强国日本，在多哈只获得5金、9银、13铜，名列第三位。日本队的许多金牌被群雄并起的西亚、中亚甚至东南亚选手抢走，男子4×100米接力就是以毫末之差输给泰国队的。本届亚运会上，西亚选手在投掷、短跑、中长项目上的身体优势越来越明显，中亚选手也赢得多个含金量不算低的桂冠。如何提高训练水平，尽量减少身体条件差距，已是当务之急。
    从总体上而言，中国田径选手在多哈亚运会上达到了练兵目的，发挥还算令人满意。在今后备战奥运的征程中，解决好一些问题，中国田径一定会取得扎扎实实的进步。
    （本报多哈12月13日电）
    图为12月11日，中国选手谢荔梅在女子三级跳远决赛中。
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
