〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5公里到底有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冉冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快，转眼3年过去了。回想过去，给我留下的总有太多的第一次。第一次军训，第一次阅兵，第一次站岗等，然而最令人难忘的莫过于第一次跑五公里了。
    刚穿上军装时，大伙都是从地方高中考进军校的新兵，对部队这个陌生的环境几乎是一无所知。军训中，队列、军体、器械等基本项目是必不可少的，大家在短期内还都能适应过来。但有一关让大家心中始终没有底，那就是5公里长跑。那时，每天晚饭后，大家三三两两在操场上散步，都会指着跑道比划：这5公里到底有多远？操场每圈是400米，5公里就是12圈半！平常早操也就跑四五圈，还累得不行，这12圈半跑下去还不得……每这样想一次，大家心中的恐惧便增加了一点。
    “丑媳妇总要见公婆。”5公里到底有多远，我们总得有弄明白的一天。那天正常上军体课，当大家做完准备活动后，教员突然宣布：我们今天练5公里。这无疑于一记惊雷炸在我们头上。队伍里迅速议论开了。但说归说，跑还得跑。随着一声哨响，我们出发了，也许是平常不断练着吧，开始四五圈大家感到都还没有啥，可到了第6圈的时候，跑着跑着，开始有人掉队了。几个体能不太好的落在了队伍后边，叉着腰边走边喘气。渐渐地我也开始呼吸有点困难了，步子迈不开，腹部也有点疼，口干舌燥。“把这最难受的时刻挺过去就没事了。”我在心里不停地安慰自己，为自己打气。看看旁边的同学，都是很痛苦的样子，有的脸都扭得变了形，但都没有放弃。终于第6圈跑完了，我感到浑身那股难受劲儿没了，节奏也放开了，身体仿佛一下轻松了许多。等到最后一圈时，大家憋足了一口气，咬紧牙关冲过了最后一圈。当我冲过终点时，我知道我赢了。
    5公里到底有多远，我想已经不重要了。因为我用自己的双脚一步一步丈量过了，因为那分坚持让我明白了一个道理，就是我想对所有的新战友们说的一句话：没有比脚更长的路，没有比人更高的山。（张冉冉）
〖-ZW/正文〗
