〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某部引导军嫂支持部队建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某部引导军嫂支持部队建设
    本报讯 肖培杰、朱勇报道：总装某部积极引导“贤内助”发挥作用。12月中旬，他们邀请干部家属参观中心机房，家属们纷纷表示，要支持丈夫努力工作，在部队建功立业。
    该部定期组织家属召开座谈会，让她们更加主动地关心和支持部队工作。他们还组织机关人员走访有困难的家庭，解决实际困难。今年以来解决了8名干部家属的就业问题。
    某气象水文中心紧贴任务提升保障能力
    本报讯 张春雷、张琳琳报道：济南军区某气象水文中心注重平时训练与应急保障有机结合，苦练保障硬功。这个中心结合现有装备和条件，引导官兵立足本职岗位提升保障能力。他们采取每周进行一次业务讲评、每月进行一次专业知识考评等形式，不断提高官兵的业务素质。今年以来，他们先后多次出色完成上级赋予的军事演练保障任务。
    某驱逐舰支队水兵上岸走进社会大课堂
    本报沈阳12月12日电陈德洪、尹晓龙报道：近日，正远离母港执行任务的东海舰队某驱逐舰支队，利用训练间隙安排交通艇接送，分批组织支队官兵参观了辽沈战役纪念馆、塔山阻击战遗址等。
    这个支队每年都有舰艇南下北上、跨海区执行任务。他们充分借助社会资源开展思想政治教育活动，只要条件允许，他们都会组织大家上岸参观学习。
    武警北京总队十二支队帮助基层官兵学习成才
    本报北京12月13日电刘宏伟、周文浩报道：今天，武警北京总队十二支队人才建设今年又结硕果：23名干部、48名战士分别拿到了硕士、本科、大专和中专毕业证书。
    为帮助基层官兵在部队学习成才，这个支队与多所军地院校签订人才培养协议。截至目前，支队已有490余名战士拿到了中专以上文凭，90余名官兵考取了计算机等级证书。
〖-ZW/正文〗
