〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设团结和谐的党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以党内和谐促进社会和谐，是党的十六届六中全会《决定》提出的要求，这一要求既明确了党在构建和谐社会中的地位作用，也为新形势下进一步加强党的建设指明了方向。军队各级党委应按照《决定》要求，严格党内生活，严肃党的纪律，增进团结统一，以自身和谐带动军营的和谐。
    党委班子对部队实施坚强有力的领导，其内部首先要有一个和谐的共事环境，这是保持部队凝聚力、战斗力和创造力的基础和前提。应该说，近年来经过党的先进性建设和学习贯彻科学发展观教育活动，有效地推动了党委班子的能力建设，较好地夯实了党内和谐的基础。但有的班子内部不和谐的因素依然存在，有的班子成员原则性战斗性不强，对一些不良风气视而不见，当老好人；有的胸襟不够宽阔，在权利和利益面前争你先我后，影响了内部团结。“家和万事兴。”一个矛盾突出、问题很多的党委班子是不能共同完成事业的。因此，班子成员要提高自身修养，以部队建设为重，自觉做到胸襟和眼界非常宽阔，识大体、顾大局，容得下人，容得下事，容得下不同意见，容得下委屈和误解。另一方面要增强理解和信任，经常交流沟通，多做利于团结的事，多说利于和谐的话，以自身的言行带动和推动班子的和谐建设。
    注重发展，开创团结和谐的新境界。六中全会《决定》指出：“社会要和谐，首先要发展，必须坚持用发展的办法解决前进中的问题。”部队建设又好又快地发展，是解决部队建设中存在问题包括党委班子建设问题的重要基础、前提和条件。党委班子建设也应注重发展，在发展中促进团结和谐，以团结和谐促进发展。当前，中国特色军事变革和军队跨越式发展，在为部队建设带来新机遇的同时，也提出了新挑战。党委班子要以科学发展观为指导，积极适应军队发展建设形势，理清思路，锐意进取，改革创新，尤其要突出抓好中心工作，在推动部队建设又好又快发展的过程中不断加强自身建设。
    建设团结和谐的党委班子，还应在注重理论素质和政治素质、提高打牢团结和谐思想基础的同时，发扬党内民主，坚持按原则和制度办事。民主集中制是党的一项重要原则，是确保党内和谐、提高党委决策质量的重要前提。党委班子成员人人严格按照制度法规办事，思想就容易统一，观念就容易一致，内部矛盾就少，关系就会和谐。（王群力）
〖-ZW/正文〗
