〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以称不会首先将核武器引入中东等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以称不会首先将核武器引入中东
    正在德国访问的以色列总理奥尔默特12日说，以色列“将不会是第一个把核武器引入中东地区的国家”。
    奥尔默特是在与德国总理默克尔举行会晤后回答记者提问时说这番话的。他说，以色列过去、现在和将来都将恪守这一立场。奥尔默特11日在接受德国媒体采访时将以色列与世界上拥有核武器的国家相提并论。媒体解读为，他这是在暗示以色列拥有核武器。（均据新华社）
    美国陆军和海军陆战队要求扩编
    据美国《华盛顿邮报》13日报道，美国陆军和海军陆战队以现有编制不能满足美国的全球军事行动需求为由，要求新任国防部长盖茨永久性扩充这两个军种的编制。
    陆军希望将现有50.7万人的编制扩充到至少51.2万人。海军陆战队则要求在现有18万人的编制基础上增加数千人。美军目前在伊拉克和阿富汗分别驻有14万人和2万人，主要为陆军和海军陆战队军人。
    驻阿德军将新增100辆装甲巡逻车
    德国国防部12日说，由于阿富汗安全局势不断恶化，明年将为驻阿富汗德军再配备100辆装甲巡逻车。德国国防部长说，根据安全局势的变化，为把风险降到最低程度，满足驻阿德军士兵的装备需求是第一位的。此前，德国仅计划向驻阿德军配备33辆这种“澳洲野狗”型装甲巡逻车。
〖-ZW/正文〗
