〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官王殿刚的“后方基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郭连军/魏国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警官王殿刚的“后方基地”
    王殿刚是武警黑龙江省总队鸡西市支队支队长，这些年，他的父亲、妻子、女儿，共同为他撑起了一个和谐的“后方基地”，鼓励着他不断在军营建功立业。
    父亲：老军人深明大义葆本色
    王殿刚的父亲今年已78岁高龄，是一位曾经参加过解放战争和抗美援朝战争的老军人。刚刚结婚时，老人就告诉儿媳，嫁给军人就意味着奉献。而对待儿子，老人始终如一的教诲是：你的心中不能只装着小家，更要装着大家，那就是部队。
    2002年12月，组织安排在武警黑龙江总队后勤部工作的王殿刚到离家千里的边境城市武警鸡西市支队工作。面对新的工作岗位，年迈多病的老父亲在儿子临行前特别强调：“军人以服从命令为天职，部队需要，你放心地去吧！”王殿刚知道，长期卧病在床的老父亲需要他的照顾，但父亲绝不希望他守在自己的病床前。
    2004年7月，王殿刚带领部队执行任务时，父亲又住进了总队医院。医生说需要做心脏搭桥手术，要转到武警总医院治疗。家里人商量，让王殿刚陪父亲去北京。父亲为了不影响儿子的工作，对家里人说：“如果你们让他回来，我就不去了。”完成任务后，王殿刚赶到医院，老人的病情已经好转。见到王殿刚，老人非常高兴，问的第一句话是：“任务完成了？”当听到儿子回答任务顺利完成后，父亲才欣慰地说：“没想到还能看到你。”
    妻子：弱女子肩挑双担不言苦
    李玉秀在哈尔滨师范附小工作，从事教学已经20多年，年年都要带毕业班，她所带的班在每次考试中，成绩都名列同年级前茅。凭着自己的努力，她先后获黑龙江省小学数学教学能手、哈尔滨市小学骨干教师等多项荣誉。作为军嫂，她一方面负起工作的重任，一方面担起家庭的担子。
    王殿刚的工作十分繁忙，有时几个月也难得回家一次。2005年5月，王殿刚的父亲和岳父先后生病住进医院。身为班主任的李玉秀既要完成好教学任务，又要照顾两位生病的老人。每天天不亮，她就起床做好饭，分别送到两位老人的病床前，然后赶到学校给学生上课。晚上回到家里，她又要照顾女儿，有时一晚只能睡四五个小时。大量的体力透支，使李玉秀一个多月瘦了5公斤。一天早晨，正在做饭的她突然晕倒在厨房里，学校知道了这件事，校长硬是把她撵回家休息了两天。即使这样，为了不影响丈夫的工作，李玉秀始终没跟王殿刚诉过一次苦。
    女儿：小当家坚强独立明事理
    王殿刚的女儿王玺如今在哈尔滨市上学。做为军人的孩子，她理解父亲，更崇拜父亲。从小就十分懂事的她，从不给父亲添麻烦。每次上完晚自习，已是晚上9点钟。别的同学有父母接送，王玺却养成了独自走夜路的习惯。父母不在身边的日子，她不但照顾自己，还照顾生病的爷爷。懂事的小王玺常常被邻居夸赞是王家的小当家。
    一次半夜发高烧，看到母亲忙碌的身影，王玺没有告诉妈妈，而是自己吃了些药，早晨又到诊所打了一针，就去学校上课了。由于没有及时治疗，王玺染上了严重的肺炎，医院让她住院治疗。这时，父亲根本就不知道女儿生病的消息，而母亲由于工作繁忙，也不能陪伴女儿。王玺的小姨得知情况后，来医院护理孩子，并抱怨王玺的父母做得不合格。王玺却替父母解释，爸爸妈妈都是为了让更多的孩子过得幸福，自己这点小病不算什么。
    家人的支持给了王殿刚无尽的工作动力。在王殿刚的带领下，武警鸡西市支队全面建设有了长足的发展。2004、2005年，支队两次被省委省政府评为军警民共建共育先进单位，他个人也先后3次荣立三等功。今年9月16日，黑龙江省委宣传部、省军区政治部联合举办了“情系国防好家庭”评选活动，王殿刚的家庭被评为黑龙江省暨哈尔滨市“情系国防十佳家庭”。（王伟 郭连军 魏国利）
〖-ZW/正文〗
