〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的《亚运专刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    小岛上的《亚运专刊》
    “中国体育代表团夺得第124枚金牌”、“我军选手刘海涛夺金”……这是记者在昨天“出版”的《东岛班报・亚运专刊》上看到的内容。
    《东岛班报》，是东瑁洲海防连战士自办的。这份小型“报纸”，制作朴素而不失精美，版面紧凑而不失大方。战士们用各种颜色的水彩笔写美术字、描线框、画小图饰，显得五彩缤纷。记者翻阅了近两个月的《东岛班报》，看到其中既有纪念长征胜利70周年、学习贯彻六中全会精神等大事要闻，也有战士喜闻乐见的“开心一刻”等。在上一期“送老兵”专刊上，记者读到《天涯哨兵，好样的》、《当兵一阵子，做人一辈子》、《班长今天离队》、《无悔军旅》等战士原创的散文、诗歌，朴素真挚的情感跃然纸上，令人动容。
    《东岛班报》的创办，是出于战士们对信息的渴求。由于交通不便，连队订阅的报纸总要晚上好些天才能送到，许多新闻上了岛就成了“旧闻”。于是，战士们自己动手办起了《东岛班报》，及时传递从各种渠道收集到的最新信息。这不，亚运会开得如火如荼，《亚运专刊》也应运而生。
    记者发现，官兵对其它媒介接触频度也很高。除了每日必看的《新闻联播》，战士们对体育、文艺等电视节目也是甘之如饴。前段时间，大家又都迷上了军事题材电视剧《垂直打击》，看完后不少战士还写了剧评。
    清晨出操回来，每个宿舍里都有一台收音机在响着，战士们一边听着早间新闻，一面整理内务。每个星期，连队还放“电影”――用投影仪观看影碟。最近电影院播放的大片《我的长征》、《东京审判》等，战士们都看过了。
    至于网络等新媒体，战士们也不陌生。连队建成了局域网，新闻、聊天室、论坛、游戏等一应俱全。
    指导员尹军峰说：“海岛交通不便，与外界接触少。我们通过各种现代媒体，让官兵与外界新鲜事物保持接触，使他们即使在小小海岛上，也与现代社会一起进步。”（熊永新）
〖-ZW/正文〗
