〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝领”莫科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝领”莫科
    “他今天不是帮了一点忙，而是给我们帮了大忙。”一向喜欢批评，吝于表扬的中国男篮主教练尤纳斯，在中国与韩国的四分之一决赛结束后，对来自八一男篮的莫科予以褒奖。
    尤纳斯坦言，是莫科让他改变了以前的看法。“以前我通常用莫科、李可去替换易建联和王治郅，但不是每次都能奏效。今天莫科的表现证明我之前的看法并不全部正确。”
    中韩之战一贯很难打，比赛一开始，中国队就陷入了麻烦：王治郅没打几分钟，就3次犯规，尤纳斯不得不让莫科换下王治郅。
    在小组赛的5场比赛中，莫科表现得中规中矩，不显山不露水。但是，在中韩之战中，莫科挺身而出，夹击、补防、盖帽、抢断……所有的“脏活”莫科都抢着干了，成为一个真正的“蓝领工人”，与易建联一道成功遏制住韩国队高大中锋河升镇的发挥。而以进攻见长的金周成，在莫科的严防死守下更是乱了章法。
    上场32分钟，9个篮板、3次助攻、得7分，应该说莫科的比赛数据并不十分突出，但在比赛中莫科却发挥出数据之外的作用。他得的7分，全部是在最需要得分的时候得到的。他的防守更为突出，特别是给河升镇的一个大帽，大大长了中国队的士气，灭了对手的威风。
    本届亚运会篮球比赛开赛以来，没有一场比赛能让主教练尤纳斯满意，而中韩之战却让尤纳斯感到志满意得。而莫科则是让他最满意的球员之一。
    走下赛场，莫科面对众多媒体，依然很冷静，他把比赛的胜利，归结于全队的努力。莫科说：“这场球我们准备得很充分。赛前，我们对韩国的比赛录像进行了认真分析，对韩国球员的特点了然于胸，所以在与他们打的时候思路很清楚，每一步想做什么都能预料到。赢球自然就在情理之中。”
    谈到自己，莫科平静地说：“我只是尽力做好自己的事情，防守上多投入一些精力，尽最大的努力去做好就是了。”（本报多哈12月12日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
