〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美企业签下四大单合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美将探讨解决公共卫生问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦首次中美战略经济对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四大单包括美国家得宝公司收购在中国拥有12家连锁店的家世界公司；奥什科什卡车公司与浙江省衢州机场签署卡车购买协议；美国威瑞信公司和中国网通签署合作协议；上海航空公司与通用航空签署价值5.5亿美元的采购合同。
    古铁雷斯说：“五年前，中国入世跨上了经济改革和开放市场之路。今天所签的合同将使美国的名牌企业产品很快在中国风行。”
    他说，中国现在是美国的第二大贸易伙伴，美国公司提供的一流产品和服务能够满足中国快速增长的经济需求，同时中国的需求能够增加美国国内的就业机会。
    据新华社北京12月13日电 （记者郝亚琳、赵文）中美双方将在即将举行的首次战略经济对话中探讨解决农村医疗、传染病防控及老龄化等两国共同面对的公共医疗卫生问题。
    美国卫生与公众服务部长迈克尔・莱维特13日在北京召开的记者会上表示，除上述问题，他还希望同中方探讨医疗卫生的财政支持，科技交流和在食品、药品及医疗器械管理方面的合作。
    莱维特表示，农村医疗、老龄化等问题是中美两国都需要面对的挑战，他此次来参加战略对话“不是要给中国上课，而是通过双方探讨找到解决问题的方法”。
    参加此次战略对话的美方代表团已于13日下午抵达北京。
〖-ZW/正文〗
