〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”D气象卫星成功定点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云二号”D气象卫星成功定点
    本报西安12月13日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：在西安卫星测控中心连续6个昼夜的跟踪测控下，我国“风云二号”D气象卫星今天17时12分成功定点于东经86.5度赤道上空。测控数据显示，卫星空间姿态稳定、星上仪器工作正常。
    “风云二号”D星于8日在西昌卫星发射中心由“长征三号甲”运载火箭发射升空。西安卫星测控中心采用中心遥控模式，组织所属相关地面测控站和海上测量船，对卫星进行了持续跟踪、测量与控制，发送各类指令上千条，顺利完成了星上发动机点火、姿态调整、转速控制等数十个太空动作，使卫星准确进入准同步轨道。随后的5天时间里，测控中心先后实施了多个批次的定点捕获控制，卫星成功定点。星上有效载荷完成测试后，将交付国家气象中心使用。
    我国于2004年10月发射了“风云二号”C星。“风云二号”D星成功定点后，既可作为C星的在轨备份星，也可以根据需要与其配合进行立体业务观测，实现我国静止气象卫星双星业务系统建设目标，增强卫星在轨连续、稳定运行的可靠性，为2008年北京奥运会提供准确、及时的气象服务保障。
〖-ZW/正文〗
