〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军县”有个“将军红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军县”有个“将军红”
    11月底，是脐橙成熟的时节，我国脐橙的主要产地赣南，到处是脐橙丰收的喜悦。在日前举行的中国（赣南）脐橙节开幕式上，有这样壮观的一幕：满载脐橙的六辆大卡车，在锣鼓喧天声中缓缓启动，踏上了开往北京市场的征程，同时也拉开了今年赣南脐橙销往国内外的序幕。在每辆卡车的车头，都挂着红底金字的条幅――“赣南脐橙‘将军红’”。
    也许是出于军人职业的敏感，“将军”二字紧紧吸引了我，于是特意寻访了“将军红实业有限公司”的当家人侯兴平。
    原来，“将军红”产于有“将军县”之称的兴国县，是一群曾在军营做过“将军梦”的退伍军人在经营果业中打造出的一个新品牌。这里面饱含着他们太多的情结和追求。
    侯兴平是兴国人。这位淳朴忠厚、精明强干的中年汉子，曾是部队一个农场的场长。按他的条件，转业后本可以安排个理想的工作，但他选择了自谋职业的道路。他有自己的想法。兴国是为新中国做出过特殊贡献的老区，当年兴国县23万人，有8万子弟参加了红军，5万人成为烈士，仅长征路上就长眠着12038位兴国子弟。在共和国开国将军的行列中，有54人来自兴国。但是，由于种种原因，兴国的经济发展还比较慢，兴国人的生活还不富裕。怎么能让家乡人民富起来？侯兴平想到，兴国位于赣南，是生长脐橙的好地方。脐橙能降低胆固醇，分解脂肪，减少有色金属和放射性元素在人体内的积累，并有清火养颜之功效，被誉为“水果之王”。如今人们追求高的生活质量，脐橙的市场需求量很大。
    然而，本应成为农民“致富树”、“摇钱树”的脐橙，在这里形不成规模，创不出品牌，卖不出好价钱。当过部队农场场长的他，熟悉农业，精于管理，决意从果业入手，为引领父老乡亲奔小康尽把力。他找到先期转业、已在房地产业颇有积蓄的老战友任杰峰商量，两人一拍即合：“我们的‘将军梦’还要做，要争取当果业领域的‘将军’。”于是，从2001年开始，他们承包12000亩山地，开始了新的创业征程。他们坚持“以人为本，科技兴果，打造精品，致富一方”的经营理念，把做大做强产业与建设新农村相结合，努力让农民多获利。
    短短几年，他们不仅开发出年产近3万吨的万亩脐橙园，还打造出敢于向美国“新奇士”脐橙叫板的“将军红”脐橙这个知名品牌。如今，他们有员工4000多人，大都是经过培训的当地农民，中层以上骨干成员90％是转业退伍军人。他们走生产、加工、销售一体化的路子，不仅有稳定的销售网络和销售队伍，还建造了一个万吨保鲜库，使鲜果上市期由3个月延长到6个月以上，率先在赣南地区实现了脐橙的反季节销售，仅去年就使整个赣南的脐橙价格每公斤平均增值1元。“将军红实业有限公司”被江西省评为农业产业化“龙头”企业，他们也成了赣南果业界名副其实的领军人物。他们“造福一方”的夙愿，正一步步得以实现。（柴全经）
    （作者系驻京某部干部）
〖-ZW/正文〗
