〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短歌大意象风雅从军行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昌业廷诗歌集《戍卒物语》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌业廷在上世纪末本世纪初所走过的诗歌创作之路折射出了一个时代的理想信念与奋斗追求，如果在更为深广的历史背景下来考察，昌业廷则是用多元的视角构筑起了崇高庄严的诗歌旋律。昌业廷在诗歌创作中，承载着一种大世界观，时代的风云、一己的悲欢、细微的感触、深沉的真理，所有的意念符号都被他化入了一行行错落有致的诗句。昌业廷用心灵的坚守询唤着英雄主义的回归，诗人的道义自觉和主体意念与客观世界及书写文本互相影响，进而演化为对军旅生涯的整体观照和独特理解。通过对历史与现实的穿越，昌业廷用一首首诗作将不同时段的不同文化精神整合为一体，透过它我们不难发现军旅诗歌在流行文本频繁演变的曲折进程中所贯穿的现实主义诗歌精神以及军旅诗歌整体美学特征中所蕴藏的古典诗学的瑰丽神魄。在昌业廷的诗作中，行吟的意义涨出了寂寞的书斋，躁动与喧哗归结为绚烂后的平淡。感悟的瞬间、理智的终极、酣畅的高歌掩不去沉吟的底蕴，翻阅昌业廷的诗作，我看到了诗人的坚定与执着。
    意象构成诗歌基本美学单元的论断大体上已成为新诗创作者们的共识，诗人的现场感受与潜伏心理都普遍地被归入意象的范畴，意象也因此具备了超越诗人本体认知的社会文化功能，这种功能在更高的层面上扩大了诗人的主体性，进而促成了诗人审美经验的升级。在昌业廷的一篇篇诗作中，松柏、丰碑、戈壁、长城等意象给人一种恢宏博大的审美体验。表层的知觉形象与深层的美学蕴涵都指向了自然的理念内核，昌业廷诗作中的大意象已经不再单单是审美视觉对事物空间形象和大小所作的加工描绘，诗人的主体意识和情感倾向笼罩着每一篇诗作，诗人的内宇宙与世界万物碰撞契合，宏大的意象生成了诗段的整体寓意与美感功效。“青松般的形象，青松般的形状，是橄榄树上的枝蔓，是和平鸽穿梭的仪仗”，在《军装》这首诗的一开始，大意象的构建能力便表现为一种抒情性的描绘，这种描绘不仅向读者展示了诗歌的形式之美，同时还引领读者走进一个更加隐奥深邃的心理域界。在昌业廷的笔下，可观可感的客体与虚拟想象的主体共同组合成大意象的诗意构图，主体与客体直接交流、双向互动，在这个过程中，直觉取代了概念，诗歌创作主体的情感性格涨出了作为意象基础的视觉效果：“塔城的大雪厚重旖旎，天地之间浑然一体，两茬军绿在登机与出舱时相遇，相互注目的瞬间注定成为终生的记忆”（《新兵老兵机场相遇》）。值得一提的是，逻辑思维并不适用于诗歌意象生成的思维过程，在视觉和直觉的支配下，逻辑思维的强势效力缺失了，依据审美经验进行自由选择的创作主体随意挥洒着迷醉状态中的情绪与直觉，由此而成为昌业廷诗歌创作的一个显著特征。在诗歌《英雄》中，正是这种大格局中的大意象使得诗人获得了视通万里的创作状态，在诗人的笔端彼时与此刻神奇地联结在了一起：“像一棵常青的大树，你静静地躺在这里，躺成另一种骄傲的姿态，以碑的方式伫立在大地。你穿越过硝烟，已成为历史教科书中不可缺少的汉字，你经历的战争已凝固在我们脚下，成为和平的风景。”毋庸置疑，与直觉有着千丝万缕联系的意象运作能够在接受者的审美经验中沟通本我与超我，当前意识与意识不再为表现的意义所阻隔，倏忽的直觉便会生成透彻的顿悟，接受者无意识层面的潜在审美期待得到了满足，作者与读者在相同的情感平面上产生了审美的共鸣。
    值得注意的一个现象是，在昌业廷的诗作中，意象的片断不仅为接受者联缀起复活历史现场、还原真实情感的可能，而且为其自身的象征性所指开启了方向。在诗作《帽徽》中，诗人赋予“帽徽”以象征的意味，“证实着真正军人，象征着至高无上，是军装上盛开的鲜花，映衬着战士紫黑的健壮”。“帽徽”在诗人的整体构思中已经超脱了个别与形式的域限，它成为了勇往直前的精神代表。“从和平的背面走来，泛着长矛大刀红缨枪的光芒，穿透的是黑暗，融化的是雪霜，承载着二万五千里的悲壮与辉煌”。在诗中，“帽徽”被诗人置换为英雄主义的符号，诗段中所有的表达倾向与艺术手段都围绕着“帽徽”而展开。诗人并没有直接描述透过“帽徽”所要表达的思想和情感，更没有将这些内在意义放在具体意象的大框架内去加以限定。诗人只是在不断地强调与暗示，正是通过这种对于未加详释的象征符号进行不断开掘，创作者附加在诗句中的情感与思想才在接受者的脑海中得到了重现与加强。在诗作《帽徽》中，作为一种表达策略存在的象征手法是含有丰富寓意的，同时它又与具有象征性、非限定性的意象单元互为表里、密不可分。这种组合了象征与意象的诗歌结构方式超越了概括表达与情感叠加，成为昌业廷诗歌作品的一个显著特征：在诗人的一篇篇诗作中，他常常将意象的具象呈现与思想的抽象表达完美地结合在一起，具体的意象单元不仅须在诗段中完成其自身的结构功能，且必须经由对外在世界的洞穿而直达人类内在心灵的神秘，而这一切又都建立在意象的象征性延入及语言策略的有效性选择的基础之上。
    诗人的天职，就是发现这种不同时代和同一族群所共有的人文传承，进而抛弃现世的判断，寻得永恒的价值。就此而言，诗歌的成就标志着一个民族意志与精神所能够达到的高度。诗人带给我们惊喜应是熟悉而又陌生的，它经得起沧桑的轮替，经得起反复的追问，它让我们反思，同时又让我们充满热情和希望。当我们的视线扫过昌业廷诗集《戍卒物语》的最后一行时，诗人用诗段重铸的坚贞人格令我们的精神为之一振。（张方）
    （作者系教授、研究生导师、解放军艺术学院文学系主任）
〖-ZW/正文〗
