〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐的指挥氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥，是构成军队战斗力的关键因素，对军队作战行动有着决定性的影响。成功的作战行动取决于有效的指挥，打仗的最大谋略是求得天时、地利、人和的高度统一，而令行禁止、密切协作、纪律严明、士气高昂的指挥氛围，则是保证和谐有效指挥的必要条件和人文环境。
    良好的指挥氛围靠平时努力培育来形成，靠指挥员良好的人格魅力来营造。指挥员的人格魅力以权力因素为基础，指挥者行使权力的过程中，会融入非权力性因素，如果把职务权力看作是“硬实力”的话，那么非权力性因素则是“软实力”，而后者对人格魅力的形成更为重要。
    指挥员出众的个人魅力，蕴涵着巨大的能量，一旦释放出来，就能变成现实的影响力、引导力、团结力和战斗力。人格魅力，是指挥员的知识、水平、能力、品格、行事风格、仪表、修养、心理品质、成就等能对部属产生亲和力、吸引力、感染力、凝聚力、号召力和鼓舞力的重要人格因素。人格魅力，以榜样的示范性和导向性为基础。实践证明，指挥员高尚品德、渊博知识、出众才干、丰富经验、骄人业绩，往往能够形成巨大的凝聚力。可以说，指挥员的个人魅力是蕴藏指挥力的富矿，是生成指挥力和战斗力的重要源泉。
    知识就是战斗力，知识也是威信力的重要组成部分。知识是获得能力的基础，学习是获得知识的途径。所以，指挥员必须增强与时俱进、主动求知的学习意识，牢固树立自觉学习、终身学习的观念，力求以自己广博的知识、超人的智慧、独特的技能、卓越的才干来赢得信服和信赖，并感染和带动部队一同学习和实践，一同研究新理论，学习新知识，掌握新技能，提高新本领，为营造和谐的战斗力氛围奠定基础。
    指挥员的品德修养水平，直接影响着指挥氛围的质量。道德可以弥补智力的缺陷，而智力则无法弥补道德的缺陷。高尚的品德如同磁石一样，能够产生强大的吸引力、感召力、凝聚力。品德这种“效应”是权力、地位和金钱换不来的。指挥员在军事实践中只有充分发挥模范带头作用，不断提高精神境界，坚持以德立身、以德励志、以德勤政，才能够赢得部属的敬佩和爱戴，从而为营造和谐的指挥氛围提供良好的条件。
    古人讲：“其身正，不令而行。”心理学家霍曼斯通过对群体的剖析认为，群体行为正是感情等要素相互影响的结果。所以，指挥员只有以诚信立言、立行，才能为营造和谐的指挥氛围提供良好的环境。指挥员只有发扬民主，组织部署参与决策，才能更好地调动和激发部队的战斗精神。才能不断地提高部属的士气、工作能力和创新素质，以更好地了解指挥员的思维特点，跟上指挥员的思路，便于正确地理解和把握上级意图，这在作战行动中是非常重要的。
    社会心理学家沙赫特的研究证明，群体内聚力的存在要与正确的群体倾向紧密结合才能产生良好的优势效果。即指挥员必须坚持以实践为依托，以军事斗争准备工作为重心，在努力掌握书本知识的同时，把更多的精力投入到新军事变革的实践中去。以此，形成良好的“磁场”，赢得部属的信任和支持，为营造和谐的指挥氛围奠定基础。
    和谐的指挥氛围，需要长期培育和矛盾双方的共同努力。总之，营造和谐的指挥氛围，必须在注重指挥者全面修养建设的同时，还要加强被指挥者的政治思想建设、纪律作风建设、军事技能建设，培育爱国忘我的献身精神、有我无敌的尚武精神、令行禁止的职业精神、同心同德的人文精神，努力实现“木质的刀柄”与“闪亮的刀锋”的有机结合，使部队战斗力得到全面提升。（王忠勋）
〖-ZW/正文〗
