〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙凤兵”：参军一年长大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/张科进/张振河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲给新兵的故事
    “龙凤兵”：参军一年长大了
    2005年12月12日，孪生姐弟何文、何峰双双戴上大红花光荣入伍；一年后的今天，姐姐被广州军区某通信站评为优秀士兵，弟弟何峰在某集团军司训大队当上“全优学兵”，姐弟俩又都戴上了光荣花。
    消息传来，孪生姐弟所在部队的领导和战友、远在济南的父母亲戚、济南市征兵办的领导等，都为这对“龙凤兵”而高兴。
    这对孪生姐弟从小就羡慕解放军。2005年征兵工作开始后，何峰报了名。看到弟弟要参军，不甘落后的何文也要报名。事情也巧，正赶上山东省公开面向社会招收女兵。经过一系列严格的体检和政审，姐弟俩双双合格。孪生姐弟当上“龙凤兵”，一时间成了当地的新闻。
    到了军营，姐弟俩订下比赛协议，比着干工作，看谁进步快。新兵生活一结束，姐姐何文就被分配到某通信站当上话务员。为练好“记功”、“耳功”、“口功”和“手功”，何文没少下功夫，成为同年度兵中较早登机独立值班的新兵之一。如今，她不仅对数以万计的号码做到“一口清”，练就百万次接转无差错的硬功夫，还赢得了“金嗓子”的美誉。
    弟弟何峰来到某集团军司机训练大队后，认真研读驾驶员培训教材，潜心学习。在教练员的指导下，他将所学理论与驾驶实践有机结合，苦练各种复杂条件下的驾驶技术。培训结束时，何峰被司训大队评为“全优学兵”。（本报济南12月12日电）
    画外音
    年轻人喜欢
    比，喜欢赛。比什么，赛什么？是比家庭条件好，花钱大手大脚，赛谁拥有更多的名牌穿戴？还是比谁学到了更多的知识和本领，赛谁的成长进步更大更快？这对孪生姐弟给我们提供了一个很好的答案。他们俩从入伍时就订立了比赛协议，看谁进步快。结果入伍仅一年，就双双获得出色成绩。而获得了荣誉并没有让他们满足，姐姐又向弟弟发出挑战：争取明年取得更大的成绩。这种不断进取的精神难能可贵！
    现在，新战友们已经陆续踏入军营。衷心祝愿每个新战友都能像这对孪生姐弟那样，比学习、比工作，赛进步、赛荣誉，不断进取，早日成为合格士兵、优秀士兵。
    题图：从小就羡慕解放军的姐弟俩，4岁时照的第一张“军装像”。
    ■卢军 张科进 张振河摄影报道 2005年12月12日，何文、何峰如愿走进向往已久的军营。
    姐姐何文被评为优秀士兵，连队干部为她戴上光荣花。
    弟弟何峰（右一）被司训大队评为“全优学兵”，战友们向他表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
