〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不谋于众”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不谋于众”辨析
    战国时期商鞅变法，秦孝公有顾虑：“恐天下人议我”。商鞅说，对于一般的人，由于囿于故见，事情开始谋划，很难和他们谈得拢，只能事成之后和他们共享成功的快乐。高明的决策者应该有自己的主见，不必和所有人都去商议，只有这样才能干成大事。商鞅的这一观点为不少后来者所认同，并概括为“成大功者不谋于众”这样一句古语。
    这一观点拿到现在来用，似乎与我们一向强调的群众路线相违背：不充分听取群众的意见，不统一人们的思想，是不能进行决策并实施的。那么如何来看待这对矛盾呢？显然，对于走群众路线这一问题的理解有的同志是有偏差的，坚持群众路线和把一切问题交给群众讨论，等到统一思想后再决定做什么，是两个不同的概念。坚持群众路线，是尊重群众，为了群众，依靠群众，是执政的基本方针；而是不是把所要决策的问题都交给群众讨论，则是工作方法问题。可以这样说，有些事情我们可以先交给群众讨论，在充分听取意见后再做决策；而有些事情，只要认准了，就可以大胆决策，在实践过程中统一思想，逐步完善。邓小平同志视察南方谈到改革开放初期搞农村家庭联产承包问题时，这样说道：“开始的时候只有三分之一的省干起来，第二年超过三分之二，第三年才差不多全部跟上……开始搞并不踊跃呀，好多人在看。我们的政策就是允许看。”可见，当初党中央做出实行农村家庭联产承包责任制的决策，不仅没有交给全国人民讨论，等到统一了思想才去做，而且试行时也只是少数省份。邓小平同志由此还发明了一个重要观点，那就是“不争论”。
    方法服从于目的。决策过程中最关键的问题是“为谁而谋”，只要是为了广大人民群众根本利益的，对社会发展进步有好处的，实施方法步骤是科学合理的，这样的事认准了就可以大胆决策，大胆实施。当年实行农村家庭联产承包责任制，就是为了解决全国城乡广大群众的温饱问题，为了解放生产力，完全是为着人民利益的，所以就用不着把所有人都调动起来讨论来讨论去。正如邓小平同志所说的，为了争取时间干，不搞争论，因为一争论就复杂，就把时间争掉了，结果什么也干不成。从这个角度来说，“不谋于众”并非脱离群众，而是更好地服务群众。领导者虽然决策之时“不谋于众”，而实际上是有“谋”在先，这种“谋”主要在平时的工作和思考中，下基层搞调研就是一种“谋”的过程；倾听群众呼声也是一种“谋”的过程；向专家学者进行咨询、学习借鉴他人的经验，还是一种“谋”的过程。这些做法本身就走了群众路线。
    搞清这个问题，对我们如何决策有好处。领导决策过程中常常会出现两种现象，一种是遇事不敢大胆决策，什么事都希望所属人员形成一致的意见后再做决定。这种做法显然有些唯民主论。它看上去是充分发扬了民主，实际上由于每个人的立场、观点和所涉及的个人利益不同，所表现出的态度必然不一样。如果只有等到全体人员意见完全一致才作决策，那么恐怕永远也不会有最终的决策。所以领导者必须要有“当断则断”的魄力。再一种现象就是过于自信，武断决策。这种做法看似与商鞅所说的“不谋于众”相似，其实并不一样，商鞅的一个重要观点就是：“苟可以利民，不循其礼。”也就是说，你不论如何决策，首要的必须以“利民”为原则，是切切实实地为群众做好事，办实事，解难事，科学地办事。反之，违背多数人意志，不为多数人所需，这种决策就不是果断，而是武断，不是能干，而是蛮干，无疑不是商鞅所主张的“不谋于众”的本意。（方文生）
〖-ZW/正文〗
