〖ZQ/总期〗17870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委威信这样树立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛军分区加强党风廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秦/郭建跃/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 秦皇岛军分区党委加强党风廉政建设的经验，很具体、很实在，有一定的典型意义和普遍指导性。解决当前党风廉政建设存在的突出问题，很重要的一条，就是看党委能不能在干部任用、工程建设以及领导干部监督管理这类敏感问题上，坚持党性原则，依靠制度办事，公开公正，敢于碰硬。一个党委的威信就是这样树立的，干部群众的事业心责任心也是这样激发出来的。
    在秦皇岛军分区党委会议室，摆放着一件木制工艺品“一帆风顺”。实际上，这只是一种美好的祈愿。执政为民、清正廉洁，不可能事事都会“一帆风顺”。记者在这里看到听到的，大多是军分区党委“一班人”坚持党性原则，依靠制度办事，一身正气，敢于碰硬的小故事。
    公正用人干部服气廉洁律己说话硬气
    秦皇岛军分区历史遗留问题较多。2002年5月，新班子上任后的第一次党委会，就是重温党纪法规，总结以往的教训。大家得出这样的结论：规章是钢，制度是铁，谁不按照规矩办事就会栽跟头。
    用人是群众反映强烈的敏感问题，有两个团职岗位空缺，很快就有人打招呼，也有人私下做工作。压力面前，分区党委“一班人”坚持原则不动摇，严格按干部考核选拔程序办事，采取公开岗位、公开条件、基层推荐、民主测评、反复酝酿、会议决定等步骤，依法用权，不搞“暗箱操作”。党委坚持做到群众满意度低于80%的不用，素质考核不合格的不用，班子成员争议大的不用，迅速提高了党委的威信，调动了干部以事业立身、靠实绩竞争的积极性。
    提拔到昌黎县人武部任政委的王吉元，是一位在艰苦地区工作多年的“老基层”。他告诉记者：“我从没给军分区领导提过个人的事，更没送过一次礼，原想在山区干了17年，可能该转业了，可做梦也没想到分区党委会推荐提拔我，真是遇到了公正廉洁的好班子。”
    新班子上任至今，调整使用干部近300人次，没有一个不是按照程序办事的。
    事先防范让谁都不敢贪严格程序让谁都不能贪
    经上级批准，并在秦皇岛市委、市政府的支持下，军分区将由市中心迁往开发区新址，卖掉市价飙升的原址，在新址上新建办公区。房地产商闻风而动，四面八方的关系通过各种渠道接踵而至。党委书记郎岗峰在党委会上说：“在新办公区的建设上，我们必须实行阳光操作，主动接受各方监督，把新区建设成为廉洁工程、放心工程、群众满意工程。”
    经过论证，他们挑选了8家实力雄厚的公司参加旧营区的挂牌竞拍，竞拍由地方专业拍卖公司运作，竞拍结果比原协议价多出1800多万元。在新办公区建设中，他们同样经过竞标，从全市信誉较高的16支施工队中确定了最优秀的4支队伍。在施工过程中，他们采取军分区全委会、机关、群众全程监督实施，采纳合理化建议，工程材料选用样品都陈列在现场，由大家公开投票选定。为确保工程建设质量，他们专门从机关、基层抽调原则性强、懂营建业务的6名干部，与地方工程监理公司联合成立工程监理小组，盯在工地上，对每个环节实施监控。
    正如有人所说，远离阳光的阴潮之地，权力必然会滋生菌卵；接受阳光监督的权力，才能避免产生腐败。事先防范让谁都不敢贪，严格程序让谁都不能贪，军分区这项优质样板工程就这样诞生了。
    先学政策后议事先定原则后定事
    党委副书记王茂吉有这样一条体会：“遇到棘手问题和敏感问题，有人是靠绕开制度的灵活性去处理，而我们这届班子处理棘手问题，全靠铁一般的规章制度。”
    有位离任领导占着工作用车长期不还，军分区党委正副书记多次打电话晓之以理，明之以规，最终收回了车。其他几位免职、退休领导见此主动交回了占用车辆。
    “先学政策后议事，先定原则后定事”；“规矩不仅是给下面定的，首先是给党委班子定的”。这些在军分区党委班子行政用权中的体会，让人觉得他们的权力确实受到了制约。这种制约他们能习惯吗？在和班子成员的交谈中，记者听到许多发人深思的感慨：“在遵章守纪上，不能有攀比心理，看着别人出格了，就以为自己也可以出格。更不能有侥幸心理，违规的事别以为他人不知道，制度是万万碰不得的”；“遵章守纪不仅是防腐良药，更是一个单位协调发展的保证”。
    党委的清正廉洁带动和促进了部队风气建设，调动了广大官兵的积极性和创造性，近几年分区各项工作都取得了丰硕成果，“组织民兵与作战部队联训”等经验在全军全国推广，所属人武部全部跨入先进行列。
    ■刘秦本报记者郭建跃本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
