〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群芳园中一“奇葩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院第七期消防干部培训班速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨义来/刘万勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨义来 刘万勋
    初夏时节，“模范理论工作者”严高鸿教授塑像前聚拢了一群特殊“访客”，南京政治学院第七期42名消防干部培训班学员簇拥在此合影留念，珍藏下了离别之际的“南政记忆”。
    “虽然来自消防部队，但追慕真理之光、探寻英雄足迹同样是我们的精神追求。”一位学员代表在塑像前表露心声。
    回忆起短暂的培训时光，许多学员把它形象地比作是一次“红色之旅”。南政院得天独厚的文化底蕴和驻地丰富多样的红色资源，为学员调制了丰盛的“红色大餐”。
    “政工干部要学会做别人的思想工作，首先要做好自己的思想工作，强烈的军魂意识、使命意识、政治意识是安身立业的根本前提，也是我们实施人才培养最不可或缺的根本环节。”学院蒋乾麟院长语重心长的一番话揭示了南政院培根育人的宗旨理念。
    针对消防干部的“特殊身份”，如何在短短的20余天时间里确保培训内容的“全面”和“精深”？经过多番调研论证和不断总结经验，一套颇对“胃口”的学习菜单摆在了学员面前。“消防官兵政治教育授课”让学员走上讲台谈经验、讲技巧，“消防部队思想政治工作情景模拟”让学员面对问题练实战、强硬功。培训期间，学员共撰写心得体会100余篇、高质量论文21篇。
    在每周一期的“南政新闻”里，有这样一段画面让集中收看的在场官兵震撼：某日清晨，集合哨音还未落定，消防干部培训班所在楼层便瞬间沸腾，穿戴整齐的全体学员快步奔向集合地点。步入该班所在的学员二大队26队，只见一床床被子叠放得棱角分明，大厅电子屏上“来自小部队、严于大部队”的口号让全队官兵的高昂姿态呼之欲出。
    “严格管理更加强化了我们消防官兵练在平时、战在平时的紧张作风，可谓用心良苦。”学员周炜臻深有感触。
    凭着一以贯之的“快、细、严”，“消防兵”不仅成为了独特亮丽的风景线，更成为南政院群芳斗妍中的一朵校园 “奇葩”。
〖-ZW/正文〗
