〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内化为素质外化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军院校深入推进党的十八大精神“三进入”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁光辉/李唐/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内化为素质 外化为行动
    ――海军院校深入推进党的十八大精神“三进入”综述
    ■丁光辉 本报特约记者 李 唐 本报记者 王凌硕
    作为党的创新理论的传播基地、军事人才的培养基地，在学习贯彻党的十八大精神上，军队院校充当着“当先锋、打头阵”的角色。如今，党的十八大已胜利闭幕半年多，十八大精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑的工作开展得怎样？成效如何？带着这一系列问题，5月下旬，记者从海军院校深入推进党的十八大精神“三进入”工作座谈会上找到了答案。
    进教材――
    分步分层分类
    教材是授课之基。十八大精神系统进教材，究竟该“进什么、怎样进”？据了解，海军各院校普遍按照“一科为主、多科渗透、全面贯彻”的思路，区分生长干部学历教育、任职教育、士官和研究生等不同学员层次和类别分步展开，系统构建十八大精神和习主席重要讲话课程教材体系。
    为提升十八大精神系统进教材的质量水平，海军航空工程学院依托政治理论等4个教研室成立4个教材编撰小组，梳理出十八大报告“五位一体”等重大创新成果95处，习主席关于“强国梦、强军梦”、强军目标等治军方略和战略思想58处，确定了14门课程239处为重要切入点。海军潜艇学院针对不同类型的对象，及时调整主干课程。海军指挥学院在深入研读十八大报告基础上，组织编写《学习贯彻党的十八大精神教研参考资料》。“理论宣讲超市”，则是海军大连舰艇学院创立的“订单式”服务，他们针对学员关注的理论热点、难点和盲点问题，精心准备了伟大旗帜、强军目标等20个宣讲主题。
    进课堂――
    求新求活求趣
    海军航空工程学院人文社科系教员吴峰敏怎么也没想到，他的《诵咏古典军旅诗词 培树军人爱国血性》课会这么受欢迎。
    “山川莫道非吾土，军人血性谋报国……”学术报告厅的大屏幕上，一首首充满豪情的诗词，配以生动形象的画面，将十八大精神和习主席一系列指示融入其中。“青年学员对党的创新理论并不排斥，越是鲜活的东西他们越关注，就看你用什么方式。”吴峰敏说。
    作为方永刚生前所在单位，海军大连舰艇学院拥有刘杰、耿文婷等一大批方永刚式的优秀政治理论教员，他们学习方永刚的传播艺术，开设了“名师讲坛”，“讲故事、悟道理”，用活泼的形式、新颖的手段当好十八大精神的传播者，拉近理论与学员的距离。
    身边资源是最好的第二课堂。地处广州的海军陆战学院组织学员分批走进鸦片战争纪念馆、农民运动讲习所、广州经济开发区，从近代屈辱史、革命斗争史、改革开放史中增强了“三个自信”。
    传授十八大精神，兴趣是最好的老师。海军蚌埠士官学校抓住学员崇尚新事物、接纳新事物比较快的特点，构建起学习教育的网络课堂，让学员愿学、乐学。
    进头脑――
    重行重炼重效
    “我们党在2020年要实现两大奋斗目标，我对自己军旅人生的目标是：学好专业知识，毕业申请去主战部队，从副部门长干起，一步一个脚印向艇长奋斗……”从一名学员的学习心得笔记中，记者看到他把学习十八大精神与个人成长成才紧密结合了起来，目标既清晰又可行。
    什么是真正的“进头脑”？简单说，就是实现学员对十八大精神从认知、认同到践行的转化。
    在今年3月美国举办的国际数学建模竞赛中，海军工程大学获得3项一等奖、1项二等奖。在刚刚结束的土耳其国际航海技能竞赛中，该校代表队勇夺帆船、船艺两个单项第一，并获得团体总分第一，有力激发了学员“牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践”的动力和热情。
    舰载机飞行，被称为“刀尖上的舞蹈”，对于担负着舰载机飞行员培训工作的海军航空兵学院来说，“进头脑”最关键的是要牢牢抓住激发练兵动力、提高打赢能力这个根本。学院引导学员紧贴实战练技术、练体能、练心理，形成了学习新知识、驾驭新装备、掌握新技能的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
