〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中兵最重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团团长刘云波关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/徐安杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱发江 徐安杰 本报特约记者 严 浩
    夜已深，云南省军区边防某团团长刘云波办公室的灯依然亮着。在边防工作28年，记录“兵情日记”是刘云波雷打不动的习惯。
    在刘云波的办公桌上，放着退伍战士杨云超从黑龙江寄来的信和包裹。信中，杨云超写道：“我听说野猪肚治胃病效果比较好，就给您寄了两个，您一定要炖着吃了……”虽然杨云超已退伍一年多，可曾在机关食堂工作过的他，对刘云波的胃病和刘云波关爱战士的事了如指掌。
    有一次，刘云波来到全团最偏远的八连蹲点。晚饭后，他见3名战士将鱼塘里舀的水用蚊帐过滤，然后挑回连队使用。“这水咋能用？”刘云波心里不是滋味。指导员叶松连忙解释，连队与驻地雪林乡群众共用一处水源，近年水源附近的植被遭破坏，出水量减少，加之正值旱季，军民用水都成了难题。连队不得已，才让战士从鱼塘取水使用。
    “不把战士的困难解决好，我就愧对团长这个称谓！”得知缘由，刘云波下决心让八连用上“放心水”。次日，他带着5名官兵向距离连队15公里的大青山进发。经过8小时跋涉，终于找到了一个水量充足的水源。可是一预算，光购买引水管就需15万元。此时，连队的家底经费不多，咋办？在刘云波的提议下，团党委给八连下拨了专项经费。3个月后，清澈的山泉水引到八连，官兵的心里甜滋滋的。
    “团长不仅让我们喝上‘放心山泉’，还让我们住上 ‘放心营房’！”居住在雷击区的六连官兵至今记得，有一年雷击，楼顶的电视接收器被击出一个大洞，幸亏无人受伤。为防止雷电袭击，刘云波想办法为居住在雷击区的6个连队安装了8个避雷针，每年还请驻地气象局的技术人员检测和维修避雷针。
    “有团长这样称职的‘校长’，我们不进步都不行。”去年底考取公务员的退伍战士罗宗玉说，新战士一下连，刘云波就让连队为大家量身定制了“成长规划”。除此之外，精武擂台赛、小演讲、“士兵讲坛”、每天上网半小时等小活动，全是刘云波关爱战士成长进步的“绝招”。
〖-ZW/正文〗
