〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想带好兵先要融入兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话兰州军区某炮兵旅3名“最美一线带兵人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王逢春/王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想带好兵 先要融入兵
    ――对话兰州军区某炮兵旅3名“最美一线带兵人”
    ■王逢春 本报特约记者 王广利 特约通讯员 缑健宏
    怎样带好兵是个老话题，又是个常谈常新的话题。这不，前不久兰州军区某炮兵旅开展“最美一线带兵人”评选活动，引导大家对新时期如何带好兵进行了深入思考和热烈交流。记者日前与其中3位当选者面对面交流，感觉颇有收获。
    1
    “说起谈心，我曾遭遇过‘滑铁卢’。”教导队协理员闫长宝打开了话匣子。
    “刚任指导员三把火还没烧，驾驶班长就因为一件小事和我顶了起来。当晚我叫他过来谈心，结果几句话就僵了，最终不欢而散。”
    “后来还是连长一句话提醒了我，谈心先要学会倾听。如果你高高在上，让战士怎么跟你交心？”
    “打那以后，我非常注意和战士谈心时的姿态，开口之前先用心倾听。有一年外训期间，我们连有个叫韩蒙蒙的下士，父亲遭遇车祸，大笔的医药费让这个家庭陷入困顿。我找到他，对他说，我刚给你母亲打过电话，你父亲的情况还比较稳定。连队正在积极想办法，你先不要急。一听这话，韩蒙蒙当时就吧嗒吧嗒掉眼泪，但他的情绪很快稳定了下来。”
    2
    “如今的新战士可真不得了。他们精通的你不懂不会，他会觉得你不是一个‘圈子’里的人。”六连连长董斌对这一点感受颇深。
    “其实和战士一起玩，还能把战士的优缺点看得更清楚。去年外训，营里组织魔方比赛。谁都没想到，冠军是平时不显山露水的杨涛。当时连队无线专业刚好缺人，连里让杨涛到无线班试试。这个杨涛还真不赖，第二年旅里组织专业比武，他就拿了第二名。”
    “现在想想，我喜欢和战士一起玩，不仅从他们身上学到不少东西，也跟他们的心理距离越拉越近。”
    3
    “都说爱兵是带兵的王道。可对那些犯过错误、破罐子破摔的战士，应该怎么办？”三营营长李荣虎先抛出这个问题。
    “大前年，有一名战士因违纪被分到我们营。刚过来的时候，我找他谈话，他这样对我说，营长，我就这样了，混到年底就退伍。”
    “听了这个话，我当即就问他，你来军营就没有任何想法？这名战士犹豫了半天，告诉我说，他一直想拿个‘优秀士兵’的证书给家里人看，可是这次违纪了，再也没有希望了。”
    “我当即鼓励他，一次跌倒了不要紧。我让他从帮战友打开水、打扫卫生这些小事做起，慢慢融入集体，然后在多个场合对他的进步进行表扬。慢慢地，这名战士工作越来越积极，后来还成了旅里后进变先进的典型，如愿当选‘优秀士兵’。”
〖-ZW/正文〗
