〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲坛火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应林 陈海锋
    日前，笔者在武警广州指挥学院聆听了一堂别开生面的“学员讲坛”。课堂上，大家七嘴八舌，你一言我一语，俨然一场辩论会，学员们直呼“真过瘾”！课堂没有了“板着面孔”的说教，实现了真正意义上的“教学相长”……
    学院管理与后勤教研室教员孙艳东有个授课习惯，每堂课开始5分钟，留给学员自由讨论。他发现，这种方式能很好地锻炼学员的口才和胆识，营造了活跃生动的课堂氛围。
    相比孙教员，政治理论与政治工作教研室教员杨波更大胆。他直接推行“学员讲课比赛”，让学员选题目、收集资料、做课件、授课。学员反映：“学员讲坛”不仅让他们获得很多难忘的授课体验，还促进了发散思维和创造能力的提高。
    也有人对这种教学方法产生过疑问：是否冲淡和动摇了教师在课堂上的主导作用？对此，院长卢信允有独到认识：课堂本无固定形式，“学员讲坛”使学员的主体地位和教员的主导作用得到了双向加强。大三学员王浩告诉笔者：这样的课堂形式很受欢迎，学员能力在潜移默化中得到了提升。
〖-ZW/正文〗
