〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空导弹某旅改进机关作风从日常养成抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值班如战斗岗位即战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/颜欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值班如战斗 岗位即战位
    ■王 虎 颜 欢
    怪不怪？一名干部主动“包揽”了一周的行政值班任务，没迟到没早退，可在南空导弹某旅5月上旬的一次机关干部讲评会上，他却成了通报批评对象。
    冤不冤？拳头砸桌案，政委周小兵斩钉截铁地说：“值班事虽小，但要有战备状态！”
    数天前，细心的周小兵留意到办公楼LED屏幕上打出的行政值班员名字连续几天都是同一人，便对值班备勤状况进行突击检查。翻看其值班手册，当日记录竟已“预先”填写，进出车辆台次等内容也一应编好，“岗哨履职尽责情况良好”一行字赫然入目……周小兵发现，个别干部只把战备值班当重头戏，对待行政值班比较马虎。
    值班如战斗，岗位即战位！旅党委一记警钟敲向全体干部。30分钟的讲评会，纠正12个具体问题，问责多个科室和个人。针对懈怠值班问题，该旅组织机关干部进行落实值班制度培训，指定专人跟踪监督整改情况。与此同时，该旅通过“军营拍客”“曝光平台”形式全面监督干部履职尽责情况，对违反制度情况拍照摄像，在旅综合网曝光公示。
    “人人在岗，在行，在状态！”在该旅主题党日活动讨论帖里，笔者看到很多冒着热气的“感叹号”。该旅充分利用每月讲评干部这一有效机制，狠揭短，敢亮丑，严抓制度落实、日常行为养成，激活干部工作热情，将旅党委机关自身作风建设引向常态化。
〖-ZW/正文〗
