〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢智者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □培育与信息化战争相适应的战斗精神，除了抓勇的培养、力的训练，还应抓智的增长、技的娴熟
    近日，习主席在视察部队时强调，抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。信息化战争呼唤战斗精神向智能型跃升，需要我们树立狭路相逢智者胜的新理念。
    气为兵神，勇为军本。战斗精神，是一支军队战胜对手的力量脊梁。顽强的战斗精神，作为我军的光荣传统和优良作风，具有一以贯之的深刻内涵，如坚定的革命信念、高昂的战斗士气、勇敢的战斗作风等。但是，战斗精神的内涵绝对不是僵化的、一成不变的，而是随着时代的发展拓展深化。毛泽东早在战争年代就批评过狭隘理解战斗精神的“鲁莽家”，他针对“老子打起仗来，没有那么多道理，就是一冲”的认识，批评说：“你的一‘冲’是对的，但是，你只有一‘冲’就不对了，要再加一‘冲’，变成两‘冲’。勇敢是一‘冲’，智谋又是一‘冲’，有勇无谋只是一‘冲’，智勇双全才是两‘冲’。”
    智能要素作为战斗精神的重要内容，始终都发挥着重要作用。但是，只有在信息化战争中，智能因素才成为决定战争胜负的主导力量，成为能打仗、打胜仗不可缺少的强大精神动力。恩格斯说过：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……我们需要更新、更勇敢的头脑。”科技的进步不但不排斥人的战斗精神，而且创造出对更高战斗精神的需求。
    一位军旅作家认为：“未来战争，单纯的勇者，将越来越无用武之地。未来，不，应该说是现在，要想获得一场战争的完美胜利，更多的，甚至主要的，将要凭借一样东西，那就是：智。”谁比谁更聪明，谁比谁更机敏，谁比谁有更高的智商，谁就有可能在生死对决的战场上取胜。
    培育与信息化战争相适应的战斗精神，除了抓勇的培养、力的训练，还应抓智的增长、技的娴熟，努力使官兵时刻磨砺精神锋刃，时刻保持战斗状态。
    （作者单位：武警兵团指挥部）
〖-ZW/正文〗
