〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在河北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力完成全年经济社会发展主要任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月9日电6月7日至8日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到河北邯郸、邢台、石家庄考察，深入农村、企业、大学、环境监测点，围绕经济社会发展中的热点难点问题开展调研。他强调，面对复杂严峻的国内外形势，要增强忧患意识，提高预见性，做好稳增长、控通胀、防风险和深化改革、改善民生的各项工作。
    李克强来到邯郸县裴堡东村。在麦田里，他登上收割机驾驶室。农机手老周从河南一路收过来，他告诉总理，沿途小麦收成比去年高一两成。李克强说，机械化提高了效率，节省了劳力。最近预报有雨，要抓紧把小麦收到库里，这样才算丰收到手。
    近一时期，国内光伏产业陷入困境。李克强来到大型光伏组件生产企业邢台晶龙公司。他说，中国光伏产业具有国际竞争优势，我们坚决反对贸易保护主义。重振光伏产业既要稳住国际市场，更要启动国内市场。任何一个行业要保持世界领先，都不会一帆风顺。希望你们努力掌握核心技术，以创新赢得新优势，在挫折中成熟，在困难中前进。
    今年全国有近700万应届高校毕业生，为历年最多，李克强一直牵挂于心。他来到河北师范大学就业指导中心，了解毕业生的希望、要求和找工作的困难。听到在场一些同学自愿到农村和西部工作，李克强鼓励道，基层最能锻炼人，农村孩子公平接受教育的关键是要有师资，你们是打开他们思想心灵知识大门的“金钥匙”。他对围拢来的同学们说，大学毕业生是国家的宝贵财富，国家实施了就业促进计划，对离校未就业的毕业生，学校会一直保持联系，进行就业帮扶，不会让你们成为断线的“风筝”。
〖-ZW/正文〗
