〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与强手比拼中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学学员参加国际军事赛事闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨代陈/朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨代陈 朱桁冈 本报特约记者 马胜伟
    视点提要
    强国必先强军，强军必先强校。信息化战争的较量，首先是人才的较量。培养能打仗、打胜仗的新型军事人才，院校教育训练必须向部队靠拢、向实战靠拢。解放军理工大学连续两年组织学员参加国际军事赛事，与强手频频过招，培养学员的战备意识、敌情观念、实战素养，让学员走出校门就能上战场、打胜仗。
    解放军理工大学学员代表队继去年载誉美国西点军校“桑赫斯特竞赛”后，今年4月再次组队赴美参赛，并从10个国家的58支代表队中脱颖而出，荣获桑赫斯特绶带。
    5月23日，大学领导、专家与教员、学员等300余人齐集一堂，围绕“桑赫斯特竞赛究竟带给我们什么”展开研讨，达成共识：必须按照实战化要求加强军事教育训练改革，培养能打仗、打胜仗的高素质新型军事人才。
    让我们一同走进这场没有硝烟的“战斗”。
    比赛时扣分意味战时流血牺牲――
    瞄准实战设置科目
    比赛开始战斗即打响。7公里武装奔袭，匍匐通过低桩网，占领阵地后直接进行第一个项目――射击。
    受领任务后，没有等“准备射击”的口令下达，队员们就进入战斗状态：或匍匐，或掩护，或低身俯冲，快速抵近射击地域。靶场依山而设，靶子隐藏在土堆、石块等掩体后侧。在50米到300米射击范围内，射击目标、民事目标随时出现。误击民事目标，就会扣分。大家都绷紧弦，丝毫不敢松懈。
    成绩公布，中国代表队是唯一没有误击民事目标的队伍。
    手雷投掷是中方学员的优势项目，但竞赛规则发生了巨大变化，其中之一是要求跪姿投入25米远、长宽不足半米的“窗户”内。
    中方队员贾继昌抠保险、拔插销、投掷……一条完美的弧线从起点延伸至墙上狭小的窗口。
    手雷一爆，技惊四座。全体参赛的500多名队员中，能将手雷投进的仅贾继昌一人，许多外军观众齐声大喊：“China！Great！”与此相比，一名外军学员在投掷时将身子探出掩体时间过长，被判成绩无效。
    比赛时扣分等于战时流血牺牲。这名失误的学员懊悔不已：“如果在战场上，我早已倒在血泊之中了。”
    战场上永远不知道下一秒将发生什么――
    以变应变才能打赢
    爬低桩网、过平衡木、越高板、攀高墙，中方学员动作一气呵成，最后扛着100公斤重的橡皮人冲刺300米。
    此次比赛要求各参赛队以班为单位参加，成员必须涵盖各年级学员，并且要有一名以上女学员参加，各项目成绩均以最后一名计算。中方女学员雒珊珊一度成为赛场亮点。爬绳障碍时，她双手攀绳，两脚卷绳，顺势而上；2.3米的高板前，她箭步助力，双手攀板，腾跃而上，赢得各国学员惊呼。
    西点军校负责障碍训练的军士长赞叹：“西点女学员至少训练半年以上才能完成此科目，中国女学员真了不起！”
    记者了解到，“桑赛”所有科目设置、评分标准、竞赛流程，都围绕实战的不确定性来策划设计。
    核生化防护项目结束30分钟后，队员们在转场途中刚准备喘口气，没想到毒气警报再次拉响；转场途中临时要求学员涉水通过道路旁的涵洞、搬运下水管道等；通过障碍时要求学员携带水桶、搬运担架；船只机动前要求撞开铁门……
    种种突发情况和临时增设的要求，让各国参赛队员叫苦不迭，也让竞赛充满了众多变数。去年比赛取得第一的澳大利亚代表队今年只排名第十七。
    中方代表队班长刘驰说：“竞赛最大的挑战就是不确定性，战场上永远不知道下一秒将会发生什么。”
    “危险”与“阵亡”随时相伴――
    团队协作攻坚克难
    通过“雷区”比赛，要求全班在5分钟内借助两块木板和场地中设置的石块通过“雷区”。面对“雷区”，一些外军代表队不知所措，仓促上阵，不一会就有队员跌入雷区“阵亡”。
    中方学员靠拢在一起，相互比划着，迅速分组，巧妙采取木板转换法，密切协同，借助雷场中设置的石块，很快便通过雷区。场外观众纷纷赞叹：“中国队，真聪明！”
    翻越3米高墙障碍，对各国学员来说都是一只“拦路虎”：韩国一名学员手臂骨折；德国一名学员脚部骨折，另一名学员腿部伤势严重。
    比赛时，中方代表队班长刘驰被要求蒙上眼睛，取消指挥权。那一刻，班长由指挥核心变成了团队的“软肋”。此时，副班长欧阳盼资立即顶了上来，他简单分工后，迅速安排队员采用“叠罗汉”的方法，首先护送“伤员”刘驰翻越，其他队员鱼贯而过。
    船只机动考验着团队的整体协同作战能力，大家一起抬着150公斤重的船艇快速奔跑1.2公里。中方队员李大国左臂被船压得剧烈疼痛，但他咬紧牙关强忍剧痛，与大家一起快速奔跑，到达终点时手臂已失去了知觉。
    资料链接
    “桑赫斯特竞赛”始于1967年，是享有国际声誉的军事院校间的军事技能比赛。今年的“桑赫斯特竞赛”共有10个国家的58支队伍参加，内容均为美军校学员常训科目，主要围绕步枪射击、手枪射击、定向越野、手雷投掷、室内障碍、核生化防护与武器组装、绳桥、翻越高墙、隐蔽侦察、指挥能力挑战、情报收集和转场时间等12个项目，展开体能、技能、智能对抗和团队协作、战术决策能力等方面的角逐。
〖-ZW/正文〗
