〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新任指导员成为带兵“明白人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区200名新任指导员培训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖双剑 本报特约记者 李华敏 石斌欣
    核心阅读
    广州军区某炮兵团一连新任指导员符子良上任几周来，好几个问号一直在他这个大学生干部心头“翻个儿”：哪些事该干？该怎么干？怎样才能干出彩？他的困惑很有代表性――想干好工作却不得要领，这样的情况在新一茬基层带兵人中并不鲜见。
    为早日把新任指导员锻炼培养成带兵“明白人”，5月中旬起，广州军区组织200名基层连队政治指导员集中培训。讲授辅导、演示观摩、现场释疑、研讨交流，新任指导员们在课堂上寻找到了答案，收获了信心。
    指导员到底该干啥
    最好的指南是法规
    某旅二连是个红军连队。能到该连当指导员，任刚感觉自己像“中了奖”，兴奋了好一阵子。可才刚过一个多月，他就有点吃不消了――
    “除完成日常工作，还要迎接各种检查、参观。工作千头万绪，一天到晚忙得团团转，快累趴下了！”任刚说。其实累点没啥，关键是哪些该干哪些不该干，他心里底气有点不足。
    与任刚相比，驻香港部队某旅指导员魏漩的感觉也好不到哪里去。下连任职前，他一直在旅政治部当干事。上任之初，他自觉对连队各项工作都了然于胸。谁知工作没干几天，“微词”就飘到了他的耳朵里：连队开会，应发扬民主各抒己见，请指导员不要发表“长篇大论”；干部骨干各有分工，希望指导员不要“大包大揽”，让班排长无事可干……
    任刚和魏漩履职之初遇到的困惑，被某炮兵旅政委刘建军一语点破：“这都是职责不明的表现！”边讲课，刘建军边把军区政治部编印的《连主官工作手册》和《基层军官法规学习手册》一一发到学员们的手中。“法规就是最好的指南！”他说。
    培训中，几位旅团政治部（处）主任对任刚“一对一”帮带，教室后墙上悬挂的《连队依法开展工作基本流程》和《连队党支部工作流程》两张巨幅图表，任刚他们已了然于胸。
    工作应该怎样干
    善学才能底气足
    化解基层工作的“忙”和“乱”是老话题了。来自某舟桥旅的指导员陈猛总感觉自己忙，可工作总抓不到点上、踩不到拍上。培训中，陈猛和大家一道，认真研究总结连队每个月具体工作、重点关注内容、每项内容应如何组织等问题，并绘制出工作的路线图。“一张图能统住千头万绪！”陈猛说，“全年工作在我头脑中打下了深刻烙印。”
    培训期间，学员们来到某步兵团“李向群连”和联勤某分部汽车营二连参观。与先进单位“零距离”接触，某旅特务连指导员刘原君边看边学，用摄像机记录下了先进连队建设的各个细节。“他山之石，可以攻玉。这都是千锤百炼的宝贵经验，我回去一定照方抓药！”他兴奋地说。
    如何才能干出彩
    掌握方法就不难
    为了帮助学员在工作上少走弯路，广州军区领导率领机关二级部领导和师旅单位政治主官来到培训现场，面对面解答学员疑难困惑。
    连长年龄大、级别高，指导员工作该怎么开展？某装甲旅政委许振峰给出的解决方案是：要发挥好党支部组织功能。学员们由此找到答案：连队工作分工不分家，组织力量才最大。
    和功勋模范连队在同一单位，怎样才会有“出头之日”？“‘三人行，必有我师焉’，普通连队的年轻指导员要调整好心态，既要向先进连队虚心学习，同时又要铆足劲儿拼命干，学习、赶上、超越！”军区领导三言两语，就让大家一下子自信满满。
    涉及入党、考学、士官选取等敏感问题时，有人“打招呼”“递条子”怎么办？某旅指导员陈谋介绍了自己的心得：阳光最“杀菌”。只要坚持民主决策，透明处理矛盾，就会减少“阴影”存在的空间。
    政工快评
    多一些这样的关爱
    ■马越舟
    有人形象地说，基层干部是“官小事多、权小责大”。上面千条线，下面一根针，基层干部最朴实，也最辛苦。同时，基层干部正处于事业的起步期、人生的爬坡期、家庭的负重期，其中甘苦可想而知。正因如此，各级应真心帮助、真情爱护广大基层干部，充分保护好他们建功军营的热情，在工作中多信任、多理解，主动为其搭台子、压担子、铺路子。广州军区组织新任指导员集中培训，让他们收获了知识经验，更加自信地放开手脚干事业，这无疑是关爱基层干部的一种很好方式，值得赞许。
    上图：培训中，学员们在向主讲人提问。
    肖双剑摄
〖-ZW/正文〗
