〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师之路多坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■玉 洲
    名师是名校的支撑和标志。近年来，全军院校大力实施名师名家工程，涌现了许多新人新秀。一些初露头角、很有潜力的优秀年轻教员，因为不能正确对待名利，错把前进路上的“绊脚石”当成“垫脚石”，提前给自己的学术生涯画上了句号，值得深思和警醒。
    “学而优则仕”的 “官员化”倾向。提拔重用一些素质全面、品学兼优的教员当领导，可以带出一个创新团队，催生更多优秀成果。但如果大家都对“官位”趋之若鹜，不仅个人事业容易产生目标偏差，整个队伍也会变得浮躁。一个在讲台上才华横溢的教员，未必能够成为合格的领导者。更有一些优秀教员因为当了“官”，不仅领导工作干不好，就连原来的“看家本领”也丢了。
    “昙花一现”的 “明星化”道路。做学问是一项“苦差事”。有些院校的青年才俊稍有名气，便热衷于上电视、开博客，成为网络红人，不自觉走上了“明星化”道路。也有的在初尝一夜成名的“甜头”之后，一味追求表面文章，慢慢就会疲于应付，终因拿不出“真知灼见”而失去了公众兴趣。
    “坐而论道”的 “学究化”形象。军队院校教员，教的是部队指战员，授的是“能打仗、打胜仗”的真经，只有把科学理论与军事实践紧密结合，才能使学员“从这里走上战场”。有的教员讲起理论旁征博引、头头是道，但解决实际问题往往“命中率”不高。院校教员应善于从实践中汲取智慧力量，带着课题下基层，拎着成果上讲台，唯此才能使理论长久“保鲜”。
    “各自为战”的“个体化”作风。海不绝细流，故能成其深。执教三尺讲台，需要融汇百家之长，聚合各方之力，才能出大成果，成大事业。如果习惯于关起门来做学问、躲进“围城”搞研究，成为知识殿堂中的“个体户”，则很难登上科学的巅峰。信息化条件下军事人才培养，是一项复杂的系统工程，必须开展跨单位、跨学科、跨岗位联合攻关、合力育才，才能培养出能够驾驭现代战争的骁勇良将。
〖-ZW/正文〗
