〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲透大道理集聚正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅注重用“六种力量”铸魂育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲透大道理 集聚正能量
    济南军区某旅注重用“六种力量”铸魂育人
    本报讯 特约记者魏国、李东星报道：曾因难以适应部队生活想脱军装的济南军区某防空旅大学生干部苏俊通，近日主动请缨担负旅里某新型指挥控制系统研发工作。他在给旅党委的请战书中讲述了自己“思想转弯”的心路历程：“在主题教育活动中，我认真阅读了旅里编写的革命历史故事集，深深感到自己工作上的挫折、生活上的困难与前辈相比，真的算不了什么。”
    旅政委洪胜兵告诉记者，他们在教育活动中摸索总结出铸魂育人的“六种力量”――用科学真理的力量深化理性认知，用伟大实践的力量坚定自觉自信，用优良传统的力量振奋革命精神，用英模典型的力量校正价值追求，用先进文化的力量净化思想灵魂，用神圣使命的力量激发打赢动力，着力讲透大道理，集聚正能量。
    记者在该旅主题教育活动现场看到，他们采取骨干领学、自主研学、问题引学、结对帮学和党的十八大精神学习网上闯关竞赛等形式，组织官兵学经典悟本源，在感受科学真理中领悟要义真谛。主题教育中，旅党委让实现新型防空导弹“首发命中、发发命中”的营长邢安军等5名同志登台作报告，引导官兵对照先进找差距。训练场上，旅党委常委进行“第一班、第一车、第一炮”训练示范，干部积极开展军事素质排名，战士踊跃参加比武竞赛，全旅上下瞄准能打仗、打胜仗练本领、当尖兵、铸利剑的热情持续高涨。
〖-ZW/正文〗
