〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘信息中心帮建基层力戒越俎代庖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到位不越位指导不包办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良斌/邹榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到位不越位 指导不包办
    ■查良斌 邹 榕
    “机关一竿子捅到底，基层连队被捆住手脚，这样的帮建只怕越帮越乱。”前不久，广州军区某测绘信息中心局域网上挂出了这样一个帖子。令人想不到的是，短短一天，跟帖支持者近百人。
    这是怎么一回事？为解决基层连队自建能力偏弱等问题，去年，该部确立了机关定点挂钩帮带基层连队的思路，如今怎么成了越帮越乱？面对疑问，该部党委常委分赴各个营连调查，问题很快水落石出。原来机关在帮建基层时，用包办代替指导，片面以为所提建议越多、所管事情越细，帮带效果就越明显，连洗衣扫地之类的事情都要叮咛再三。
    “帮建不能不作为，但越俎代庖的帮建可能会影响基层单位工作的积极性、主动性。”针对出现的问题，该部党委硬起手腕抓整治，首先采取集中学习、座谈交流、难题会诊等方式对机关干部进行培训，引导大家争当帮建基层的“明白人”。同时建立跟踪问效机制，定期组织基层官兵对机关帮建效果进行评议，并将结果与机关干部评功评奖、职务晋升等挂钩，进一步强化机关干部的帮带责任心和能力素质。
〖-ZW/正文〗
