〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越太平洋的合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪谈习近平主席与奥巴马总统安纳伯格庄园会晤成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国印第安韦尔斯6月8日电 （记者陈贽、薛颖）国务委员杨洁篪8日在习近平主席与奥巴马总统安纳伯格庄园会晤后举行吹风会，介绍中美元首会晤成果并回答记者提问。
    杨洁篪说，6月7日至8日，应奥巴马总统邀请，习近平主席在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园与奥巴马总统举行了会晤。此次会晤不仅是两国政府换届后中美元首第一次面对面接触和交流，也是中美高层交往的一个创举。
    过去两天，两国元首举行了两场会晤，一场晚宴，还一起散步，会晤和交流的时间加起来超过八个小时。双方所谈，既有各自国内情况和治国理政经验，也有中美关系和国际地区问题，既有政治安全问题，也有经济金融问题，既有双边问题，也有网络安全、气候变化等全球性问题，既谈合作，也不回避分歧，不求面面俱到，但求深入坦诚。无论是互动的时间和质量、交流的深度和广度，都是前所未有的，反映了双方对中美关系的高度重视，适应了新时期中美关系发展的需要，体现了中美关系的战略意义和全球影响。
    通过会晤，两国元首增进了相互了解和信任，达成了一系列重要共识，取得重要积极成果，为中美关系未来发展指明了方向，规划了蓝图，开启了中美“跨太平洋合作”的新篇章。
    一、习主席向奥巴马总统介绍了中国政府的执政理念和内外政策，重申中国坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。中国梦的实现需要一个和平、稳定的国际和周边环境。中国将在实现自己梦想的过程中，为亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    奥巴马总统也向习主席介绍了其执政理念、执政目标和优先议程。
    二、两国元首均强调了中美关系的重要性，认为面对经济全球化迅速发展和各国同舟共济的客观需求，中美应该也可以走出一条不同于历史上大国冲突对抗的新路。双方同意，共同努力构建新型大国关系，相互尊重、合作共赢，造福两国人民和世界人民。国际社会也期待中美关系能够不断改善和发展。中美两国合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。
    三、双方同意加强各层次对话沟通，不断增进相互理解与信任。双方将继续通过互访、会晤、通话、通信等方式保持密切联系，将尽早实现互访，并适时在中国再次举行类似会晤。
    两国元首积极评价中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等重要对话机制在拓展合作、管控分歧方面发挥的重要作用，将指示双方团队加强协调配合，共同推动将于今夏举行的第五轮中美战略与经济对话、第四次中美人文交流高层磋商取得积极务实成果。中国国防部长和外交部长将应邀适时访美。
    四、双方同意不断加强两国在经贸、投资、能源、环境、人文、地方等领域务实合作，深化全方位利益交融格局；同意就气候变化、网络安全问题加强对话与合作，充分发挥好有关工作组的作用。双方均强调了改善和发展两军关系的重要性，愿推进中美新型军事关系建设。中方将应邀参加2014年环太平洋军演。
    五、习主席重申了中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾问题涉及13亿中国人民的民族感情，希望美方恪守中美三个联合公报，坚持一个中国政策，以实际行动支持两岸关系的和平发展，停止售台武器。
    六、两国元首就亚太地区形势和中美在亚太的互动交换了意见。双方认为，亚太是中美利益交织最紧密、互动最频繁的地区，中美在亚太的共同利益远大于分歧，双方应加强沟通协调，减少摩擦，努力形成良性互动格局，给中美以及整个地区带来发展机遇。
    七、两国元首同意继续深化中美在多边机构内的合作，在国际和地区热点问题上保持密切协调和配合，进一步加强在全球性问题上的合作，为促进世界的和平、稳定与繁荣发挥积极作用。
    总之，这是一次战略性、建设性、历史性的会晤，对中美关系的未来发展和亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣都将产生重要的积极影响。
    杨洁篪还回答了记者提问。
    有记者问：中美新型大国关系的核心内涵是什么？努力方向是什么？
    杨洁篪说，两国元首同意，共同努力构建中美新型大国关系，相互尊重、合作共赢。这是双方着眼世情国情以及中美关系未来发展达成的重要共识，体现了中美两国不走历史上大国冲突老路、开创大国关系新模式的政治智慧和历史担当。
    正如习主席指出的，中美都是对世界有重要影响的国家，理应在处理大国关系方面发挥示范作用。奥巴马总统表示，美国欢迎中国作为一个大国继续和平发展；一个和平、稳定、繁荣的中国，不仅对中国有利，对美国、对世界也有利。美国希望同中国保持强有力的合作关系，做平等的伙伴。
    关于中美新型大国关系的内涵，习主席在会晤中用三句话作了精辟概括：
    一是不冲突、不对抗。就是要客观理性看待彼此战略意图，坚持做伙伴、不做对手；通过对话合作、而非对抗冲突的方式，妥善处理矛盾和分歧。
    二是相互尊重。就是要尊重各自选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，求同存异，包容互鉴，共同进步。
    三是合作共赢。就是要摒弃零和思维，在追求自身利益时兼顾对方利益，在寻求自身发展时促进共同发展，不断深化利益交融格局。
    关于如何将新型大国关系的精神贯彻到中美关系的方方面面，习主席提出了四点建议：一要提升对话互信新水平，把两国领导人在二十国集团、亚太经合组织等多边场合会晤的做法机制化，用好现有90多个政府间对话沟通机制。二要开创务实合作新局面，美方应在放宽对华高技术产品出口限制等问题上采取积极步骤，推动两国贸易和投资结构朝着更加平衡的方向发展。三要建立大国互动新模式，双方应在朝鲜半岛局势、阿富汗等国际和地区热点问题上保持密切协调和配合，加强在打击海盗、跨国犯罪、维和、减灾防灾、网络安全、气候变化、太空安全等领域合作。四要探索管控分歧新办法，积极构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系。奥巴马总统对此作出了积极反应，表示美方高度重视美中关系，愿在互利互尊基础上与中方构建国与国之间新的合作模式，并共同应对各种全球性挑战。
    总之，中方希望中美双方共同努力，沿着两国元首指明的方向，坚定不移地推进新型大国关系建设。
    有记者问：中美元首会晤是否谈到网络安全、知识产权保护、人民币汇率等问题？
    杨洁篪说，今天上午，两国元首举行了第二场会晤，重点讨论了经济问题。我的突出印象是，两国元首都高度重视发展中美经济关系，都认为中美经济合作有着广阔的空间和巨大的潜力。
    会晤中，两国元首介绍了各自国家的经济形势、宏观经济政策、面临的突出问题及下步努力方向。
    双方认为，中美已经形成结构高度互补、利益深度交融的经济关系，应抓住当前两国经济调结构、促增长的契机，进一步发挥互补优势，挖掘新的合作增长点，推动中美经济关系迈上新台阶。这对两国乃至世界经济增长都有重要意义。
    双方同意充分发挥战略与经济对话、商贸联委会、省州长论坛等机制作用，加强政策协调，推进务实合作。
    双方积极评价最近举行的第九轮中美双边投资协定谈判，同意积极推进谈判，为相互投资提供公平、透明、稳定的政策框架。中方希望美方为中国企业赴美投资提供公平环境。
    双方同意扩大地方经贸合作。几分钟前，我刚参加了习主席与布朗州长的会见，布朗州长介绍的中国与加州的经贸交流与合作情况令人振奋。目前，加州对华出口额位居全美各州之首，洛杉矶关税区吞吐着中美贸易总量的40%，不久前成立的“中国省与加州贸易投资合作联合工作组”是中美之间第一个推进地方经贸投资合作的机制性平台。相信中美地方合作将拥有更加广阔的前景，结出更加丰硕的果实。
    双方同意保持在二十国集团和亚太经合组织等多边和地区经济框架下的协调合作，坚持贸易和投资自由化，反对保护主义，完善全球经济治理，推动地区和全球经济强劲、可持续、平衡增长。
    双方同意以对话合作的方式妥善处理经贸摩擦。
    双方同意加强在气候变化领域的协调与合作，通过两国气候变化工作组，推动气候变化领域的务实合作。双方同意共同并与其他国家合作，通过包括利用《蒙特利尔议定书》的专长和机制在内的多边方式，来逐步削减氢氟碳化物的生产和消费，同时继续把氢氟碳化物包括在 《联合国气候变化公约》及《京都议定书》有关排放报告和计量条款的范围内。
    关于网络安全问题，中方指出，中国政府高度重视网络安全问题，反对任何形式的黑客和网络攻击行为。中国也是网络攻击行为的受害者，是网络安全的坚定维护者。在网络安全问题上，中美面临共同挑战。网络安全不应成为中美互疑和摩擦的源头，而应成为两国合作的新亮点。双方同意通过已设立的两国网络工作组，加强对话、协调与合作，并通过联合国这一主渠道，推动建立公正、民主、透明的互联网国际管理机制，构建和平、安全、开放、合作的网络空间。
    关于知识产权保护问题，中方强调，知识产权保护不仅是中国履行国际义务的需要，也是中国构建创新型国家、发展自身经济和社会的需要。中国政府高度重视保护知识产权，将进一步完善法律，加强执法，对各国企业在华权益给予一视同仁的保护。
    关于人民币汇率问题，中方指出，人民币汇率趋近均衡区间，中方将继续推进汇率形成机制改革。同时指出，中美贸易不平衡的根源不在于人民币汇率。
    会晤期间，双方还就人权问题交换了看法。习主席介绍了中国的人权观，强调中国重视和促进发展人权事业，中国人权事业的成就是有目共睹的。随着中国的经济社会发展，中国的人权事业将会取得更大进步。
    有记者问：习近平主席在会晤开场白中表示，此次会晤的主要目的是开展“跨越太平洋的合作”。请问两国元首在会晤中如何定义中美在亚太的互动？
    杨洁篪说，亚太地区对中美两国均具有特殊的重要意义。此次两国元首在有“美国通往亚洲的门户”之称的加州举行会晤。这本身就释放了中美致力于在亚太对话合作的积极信号。
    今年4月，习近平主席在出席博鳌亚洲论坛年会期间，与来自43个国家和地区的众多嘉宾共商亚太地区发展大计。时隔两个月，习主席与奥巴马总统举行会晤，并访问位于太平洋沿岸或濒临太平洋的拉美三国。这表明，中国始终致力于推进跨越太平洋的合作，愿与域内外国家一道，维护亚太和平稳定，推进亚太互利合作，促进亚太共同发展。
    过去30年来，亚太形势总体稳定，经济迅速发展。要保持这一良好发展势头，中美应该协调合作。双方都认为，应支持亚太区域经济一体化进程，推进地区互联互通建设。双方同意加强在地区多边框架下的协调合作。
    双方都认为，两国应就亚太地区形势和热点问题、突发事件及各自亚太政策保持密切的沟通协调。两国元首就朝核问题交换了意见。习主席重申了中方原则立场，强调中方坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决朝核及半岛问题。中方将继续为此作出不懈的努力。中美在朝核问题上的原则立场和总体目标是一致的。当务之急是要尽快恢复对话。中方愿与美方保持密切的对话与合作。
    习主席向奥巴马总统阐明了中方在钓鱼岛、南海问题上的原则立场，强调中方坚定维护国家主权和领土完整，同时，始终主张通过对话处理和解决有关问题。希望有关方面采取负责任态度，停止挑衅滋事，尽早回到通过对话妥善处理和解决问题的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
