〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中美元首会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平7日和8日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。国际舆论及专家学者积极评价此次会晤，认为中美两国元首就构建新型大国关系等问题取得共识，将对两国关系及世界未来发展产生重要影响。
    美国休斯敦大学国际关系学副教授李建强说，习近平主席和奥巴马总统的非正式会晤，为规划中美两国新型大国关系迈开了第一步。当今的中美关系是世界最为重要的双边关系，而且其重要性跨过了双边关系的范畴，具有全球影响力。这就是为什么说中美双边关系是“世界稳定的压舱石、世界和平的助推器”。
    美国智库布鲁金斯学会资深研究员李成认为，中国国家主席习近平同美国总统奥巴马的会晤包含了战略层面的内容，即构建中美新型大国关系，这种关系是一种合作而不是对抗的关系。
    美中关系全国委员会会长欧伦斯认为，美中领导人本次会晤“近乎完美”，美中新型大国关系也使世界变得更加安全。
    美中贸易全国委员会会长傅强恩说，美中两国元首会晤表明双方对美中关系高度重视。这次会晤为美中战略与经济对话取得具体成果打下坚实基础。
    墨西哥国立自治大学北美研究中心前负责人何塞・路易斯・瓦尔德斯博士说，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马的会晤掀开了两国关系的新篇章，推动了中美两国在重要问题上的合作与了解。两国增加互信与合作不仅对两国关系，对全世界都至关重要。
    英国皇家国际问题研究所高级研究员蒂姆・萨默斯说，中国国家主席习近平和美国总统奥巴马的会晤使双方深入讨论，推动双方相互理解，实现更平稳的国际交往。
    哈萨克斯坦国际商学院教授瓦里汗说，中美两国保持良好关系对维护亚太地区乃至全世界的和平与稳定具有重要意义。两国领导人此次会晤将在很大程度上决定今后中美两国关系的走向，将对中美关系以及国际关系产生重要影响。
    柬埔寨和平与合作机构执行主任强万纳里认为，中国与美国是全球经济的引擎，应该在经济上相互支持，共同追求经济的可持续增长，“我相信，未来的中美两国关系将在更为有效的设计和更为协调的合作中继续发展下去”。
    巴西里约天主教大学国际关系学院教授莫妮卡・赫茨认为，中美合作大于分歧，这有利于全球经济振兴与地区安全局势。巴西金砖国家政策研究中心总协调人阿德里亚纳・阿布德诺尔表示，很高兴听到习近平重提“宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国”。在全球经济不景气大环境多年持续的当下，世界需要看到不断巩固的中美关系，因为众所周知它的意义早已远远超出了双边范畴。
    欧洲著名中国问题专家、哥本哈根商学院教授弗纳・沃尔姆说，中美元首在两国政府换届后首次会晤非常重要，因为中美两国的双边关系是当今世界上最重要的双边关系，国际社会希望中美两国元首共同努力推进全世界的和平与繁荣。
    开罗大学政治学教授法赫里・塔哈塔维认为，此次中美元首会晤最重要、最令人瞩目的一点，就是中美新型关系的提出。毫无疑问，中美两国将通过这种新型关系在今后十年中一起处理许多热点问题。
    法新社报道说，中美两国元首构建了一种密切关系，并就各自在气候变化和网络安全等议题上的政策立场加深了理解。法新社援引美总统国家安全事务助理多尼伦的话说，这次元首会晤对于建立一种至关重要的大国关系来说具有“建设性和积极的”意义。
    日本《每日新闻》发表社论称，中美元首在会谈中讨论了中美新型大国关系问题。新型大国关系的核心，是寻求建立避免对立和追求合作的对话机制。中美两国推进合作有助于消除朝核问题等亚洲的不稳定因素。
    美国《芝加哥论坛报》对美中两国元首会晤进行报道说，会晤有助于增进双方的相互了解，为双方在更多领域的合作打下基础。
    越南国家广播电台“越南之声”及其网站播发评论文章称，中美两国元首会晤有助于建立两国战略互信，弥合分歧，进一步巩固两国关系，为全球和平稳定做出共同努力。
〖-ZW/正文〗
