〖ZQ/总期〗20240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫说习奥会积极而富有建设性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/穆序尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国兰乔米拉奇6月8日电 （记者支林飞、穆序尧）美国总统国家安全事务助理多尼伦8日说，当天结束的中美元首会晤“积极而富有建设性”，达到了预定的目标。
    多尼伦在元首会晤后举行的新闻发布会上说，中国国家主席习近平同美国总统奥巴马举行的这次会晤“十分特殊而重要”，双方在特殊氛围中“举行了良好讨论”，在实现预定目标方面“相当成功”。
    多尼伦说，这次会晤的氛围、长度、时机和讨论问题的广泛性都使它具有特殊的意义，双方在战略层面展开讨论，几乎涵盖美中关系的所有方面，包括经济、安全、网络和朝鲜半岛局势等。
    习近平6日下午抵达加利福尼亚州。7日下午和8日上午，习近平同奥巴马在安纳伯格庄园举行了中美元首会晤。两国元首在会晤中就各自国家的内外政策、构建中美新型大国关系以及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。
〖-ZW/正文〗
