〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春试笔赞改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮已觉春心动……”值此新春佳节，吟诵着李清照这首《蝶恋花》中的佳句，残冬逝去、春光乍临的花事美景依稀在望，心头不禁荡起春的漪澜。于是，便写下了这篇“新春试笔”。
    春节，是生机萌动、万象更新的节日。尤其是今年春节，在经过党的十一届三中全会到十二大的拨乱反正之后，祖国大地正崭露出一派破旧创新、大兴改革的新势头，新气象。爆竹声声，鼓乐阵阵，迎着这不平凡的春天，我们又怎能按捺得住“春心动”呢？从广意上讲，“春心”决不限于李清照笔下的那种儿女恋情，而是泛指人们被春光所触发起的情感。那么，我们触今朝之盛景，当然要大动其热衷四化、致力改革的“春心”。
    亘古以来，飞飚奔霆，沧海桑田，世界上历经了多少改革啊！伟大的中国革命，也可以说就是翻天覆地的伟大改革。我们在1949年，已经把黑暗的中国，改变为光明的中国。然而，由于种种原因，我国虽奠定了优越的社会主义制度，但经济上、科学技术上仍然比较落后。目前，党中央正领导我们在全国各地和一切领域，在机构、经济以及其它各个方面，坚决而有秩序地进行改革，无非是为了根本改变落后状态，兴利除弊，建设一个先进的现代化的社会主义强国。实践证明，这场改革影响深广，成效显著，完全符合人民的愿望，顺应时代的潮流；其势如长江大河，奔涌向前，无可阻挡！
    这场改革是从农村发轫的。从实行多种形式的生产责任制，到联产承包责任制的方兴未艾，八亿农民压抑已久的积极性骤然爆发了。丰收增产、吉庆有余的好光景，冲破了农业生产长期停滞的愁人的局面。接着，工商企业也逐步实行了经济责任制，打烂“铁饭碗”，不吃“大锅饭”。广大职工的劳动创造热情和当家作主的精神充分发挥，大大提高了工作效率、服务质量和经济效益。科研、教育、文艺等各条战线，改革之花也在斗芳争妍。在我们解放军中，训练改革，装备改革，精简机构，培养军地两用人才，新老合作交替……各项改革都推进着现代化、正规化革命军队的建设。越来越多的人亲身感受到，新时期的这场改革，确实有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福，有利于建设社会主义的精神文明。连某些曾经抱有疑虑和抵触情绪的人，对这场改革也开始“春心动”了。
    鲁迅先生曾辛辣而幽默地谈到，人类和猴子本是表兄弟，为什么猴子成不了人呢？就因为猴子不肯变化，爱用四只脚走路。也许曾有一个猴子站起来，试用两脚走路，但许多猴子认为它违反了祖先一向是爬的老规矩，把它咬死了。看，由于猴子不愿改革，只好依然如故，终于不能赢得人类那样“万物之灵”的地位。可见象猴子那样思想保守，安于爬行，是毫无前途的。
    近几年，邓小平同志一直强调，没有改革就不可能实现四个现代化。而真正要改革，首先就要从我们思想上和精神状态上改革起，革掉因循守旧、推诿扯皮、懦夫懒汉的思想作风，清除“左”的流毒影响。什么“吃‘大锅饭’总还有点社会主义优越性”呀，“改了老框框、老章法就会乱套”呀，“改革还得等着瞧”呀……这些阻碍破旧创新的错误观念，都应当推倒。我们要从人民的利益和祖国的命运看问题，认清改革对于四化大业的极端重要性和紧迫性。要义无返顾、积极稳妥地支持改革，参加改革，领导改革。壮丽诱人的新春在呼唤。让我们解放思想，开阔眼光，增强信心，提高勇气，切切实实地做改革的促进派吧！
〖-ZW/正文〗
