〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上夜明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守志王国权杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援边区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着皑皑白雪，记者一行气喘吁吁地攀上了大兴安岭南麓一座海拔一千二百米的高山，寻找常年在山顶执勤，义务为数万博克图边镇军民播放电视的某部防化连战士。
    博克图山高林密，地处祖国边陲高寒山区，群众缺少文化生活。去年元旦前夕，部队和地方集资建起了一座电视差转台，军民们把艰苦的电视播放工作，交给了常去山顶执勤的防化连战士。正式播映那天，韩福忠、吴庆华等四位战士，背着行李，冒着零下四十多度的严寒跋涉到山顶，在那里安了家。夜幕降临，开始播放，山脚下的军民喜气洋洋，百货商店把柜台上的所有电视机打开，让过路群众观看。从那以后，无论刮风下雪，战士们总是分秒不差地开亮塔灯，让人们愉快地收看电视。
    我们攀上了山顶，映入眼帘的是一座孤零零的小屋，门前书写了一副对联：历尽千般苦，换来万家福。播放员杨广照、吴兆平同我们走进了小屋。从交谈中我们得知，山上的生活和工作是很艰苦的，但小杨他们从没在这些困难面前退却。只有二十岁的小杨来自松花江畔。我们了解到，一天晚上离开机还差二十分钟，狂风吹断了通向塔灯的电线，他不顾病中虚弱的身体，冒着风险爬上二十米高的发射塔查线，终于赶在开机前接通线路，打亮塔灯；老战士吴兆平有一天值班，突然被雷电击麻了双手，仍然坚持到执勤完毕……
    小杨不跟我们讲这些，他只讲山下群众给予战士们的温暖关心。他说，那是盛夏的一天，铁路一小的三个红领中，每人手提一只塑料水壶，气喘吁吁地把水送到山顶，倒在战士的水壶里。去年端午节的清晨，一队队青年上山来到他们的小屋，为他们拆洗衣被。一年来，山脚下的少先队员们把爬山看望战士当作最有意义的队日活动，铁路系统的共青团员们，把上级奖给的活动经费买了书送给战士。小杨感慨他说：我们为人民做点事是应该的，人民群众却这样关心我们，我们唯有尽心尽职做好播放工作，才无愧于边防战士这个光荣的称号。
    夜幕笼罩了山岗，我们与小杨、小吴依依惜别。抵达山脚，我们忍不住回首远望，但见黛色天幕上，闪亮起一颗红色的星星，是塔灯亮了。它是向千家万户报告电视播放即将开始的信号，它是山顶战士搏击风雪为民造福的标志。
    本报通讯员 于守志 王国权
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
