〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨声中鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰凯金平东升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守在祖国北部边陲的某守备部队指战员，和各族群众在保卫和建设边疆的日日夜夜里，结下了深厚的战斗友谊。在茫茫沙漠，辽阔草原，百里矿山，到处盛开着军民团结的鲜花。
    这天一大早，九连战士孟新荣赶着羊群向草原深处走去。他起床后觉得昏昏沉沉，四肢无力，估计自己病了，但没有吭声。下午五点多钟，暴风骤起，羊群被风刮得狂奔起来。小孟冷得浑身哆嗦，咬紧牙关吃力地追赶着。突然，他眼前发黑，摔倒在地上。稍一清醒，他又艰难地爬行，追赶失散的羊群。傍晚，放牧点的两个战士见小孟还不回来，焦急地四处呼喊，可是连影子也不见。牧羊点离连队数百里，回去报信来不及了，怎么办？他们正在心急如焚的时候，白云鄂博闪烁的灯火映人眼帘：对，向人民群众去求援！
    亲人遇难，十指连心。白云铁矿综合厂车队队长赵绿昌闻讯，连忙跑到司机家里通知出车。公安局长乌力吉带公安干警出动了，居民家属也出动了。草原的夜黑沉沉，狂风卷着流沙漫天飞舞。汽车慢速行驶，喇叭长鸣，灯光雪亮，人们排成横列分别在汽车两侧行走。手电光四处照射，呼喊声接连不断，但仍听不到一丝回音。人们嗓子喊哑了，眼睛被风沙打红了，手脚冻麻了，还四处寻找着。深夜十一点，人们终于在一片凹地中找到了孟新荣。这时，小盂已经失去知觉，半个身子被埋在沙土里。人们赶紧把小孟抬到车上，直奔白云鄂博矿区医院。在孟新荣住院期间，老工人姬希哲、张性礼赶着九连的羊群放牧。矿山工人、公安干警、职工家属都前来医院看望，热情照顾。十天后，孟新荣康复出院，重新走上了战斗岗位。
    同样，当人民的生命财产遇到危险的时候，部队指战员也象投入战斗一样，全力以赴进行抢救。一天下午，位于大青山西部的苗二壕村，风一阵比一阵紧，临近傍晚下了大雨。正在地里锄小麦的某部一炮连的十三名战士收工返回驻地，三班长蒙古族战士布和突然喊道：“东边还有群众的羊群，我们快去看看。”战士们转身奔向羊群。苗二壕大队第六生产队的羊群有一百多只，由于羊刚剪了毛，红嫩的皮肤经不住暴风雨的袭击，有一半羊倒在地上。正当放羊的郝连忠老大爷着急的时候，战士们及时赶到，有的将能走的羊往村里赶，有的将倒下时间较长的羊往回背，并派一个战士火速回连队报信。
    炮连的干部听到消息后，分头行动。连长孙喜民带四名战士跑出去迎接赶羊的同志，副指导员杨觉棕通知在民房分散居住的战士。战士们刚从地里回来，听到这个消息，马上又跑了出去，在草丛中和庄稼地里找到倒下的羊，一只只背了回来。雨水、汗水、羊粪、烂泥弄了战士们一身，几十斤重的羊压在身上，个个累得气喘吁吁。但是，为了让集体的财产少受损失，他们谁也顾不上歇息一会儿。一个多小时后，四处走动的羊赶回来了，倒下的六十多只羊也背回来了。边疆军民谱写了又一曲团结新歌。   兰凯 金平 东升
〖-ZW/正文〗
