〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想人民所想为人民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔文超施生刘火才江志顺李玲文洪金旧立于守志李健民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/图片新闻/军民共建精神文明/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①在开展建设社会主义精神文明活动中，北京部队某部与驻地几个村共建文明村，使党风、村风、民风、家风、校风发生了深刻的变化。图为小学生上学处处讲礼貌。 孔文超摄
    ②济南部队某师与附近地区共建文明村，帮助七十五个大队建立了阅览室、游艺室、农业科技研究室和“青年之家”。图为特务连美术骨干和地方青年美术爱好者一起练绘画。 施  生摄
    ③北京部队某部和铁道兵某部指战员以革命干劲加科学态度，奋战引滦入津工地，为人民造福，为四化作贡献。 刘火才、江志顺摄
    ④福州部队某团，一年多来帮助连江县丹阳镇建设文明镇，使原来的“脏、乱、差、挤”变成街道平坦、房舍卫生、商店干净、服务热情、人人遵纪守法的新面貌。图为指战员抽空到集市帮助商店文明经商。  李玲摄
    ⑤空军某部机械一连，除完成国防施工外，还帮助山东汶上县大搞城市基本建设，一年来他们挖土二十多万立方米，先后修建了公园、交易市场和街道。  文洪摄
    ⑥驻守在大兴安岭西麓高山上的沈阳部队某观察哨，去年同当地军民共同建成一座军民电视差转台，并主动担负为山下各族人民群众转播电视的任务。图为他们维护电视天线。         金旧立、于守志摄
    ⑦成都部队某工兵团三连最近帮助成都市抢修几公里长的电力电缆隧道。     李健民摄
〖-ZW/正文〗
