〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信得过的飞行指挥员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某飞行团副团长孙庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月的一天中午，华南某机场上空，骄阳似火。飞行正在紧张的进行着。午后，天气骤然变坏，能见度很差。这时空中还有三架飞机没有降落。在场人员焦急万分。在这关键时刻，担任飞行指挥员的某团副团长孙庆华，迅速调塔台车到机场南头，根据气象情况，准确地指挥三架飞机全部安全落地。飞行员们高兴地说：“孙副团长指挥得真棒。”
    孙庆华是一九六七年从航校毕业补入飞行部队的。一九七九年又去空军学院深造过。他的飞行理论和技术水平比较高。但他从不满足，继续向知识化、专业化的更高目标努力。三年来，他学完了《飞行原理》、《领航知识》、《射击理论》、《军事气象学》、《机械知识》以及条令大纲等，并写下了十万多字学习笔记、体会，是团里的“理论尖子”。
    孙庆华有一个习惯，每次组织飞行时，他总是站在休息室外边，盯着一架架正在着陆的飞机，仔细揣摩着。有段时间，他指挥飞机落地不好，对飞机仰角大小，速度保持，以及指挥用语等，都掌握得不够准确。他就利用飞行机会，细心观察飞机下滑的仰角和速度。晚上，把它记下来，从飞行原理上加以分析。就这样，他一天不拉，坚持了三年。还真灵验，他现在指挥用语准确，时机合适，改掉了过去指挥公式化的毛病，指挥水平有了新的提高。
    飞双机穿云，最担心后机超前机。孙庆华为了攻破这个难题，用了近三个月时间，潜心攻读领航学，并根据上级有关通报和自己多年实践，总结出对不同高度的直线穿云的控制公式。他运用这个公式，指挥飞行一百四十七个场次，从未发生后机超前机的现象，保障了飞行训练安全。
    飞行员信任孙庆华，都称赞他是一位“信得过的飞行指挥员”。新飞行员由他带飞，心里感到踏实。一次夜间飞行，他带一位新飞行员飞。着陆时，襟翼放不下来，这位新飞行员急得直冒汗。孙庆华首先稳定他的情绪，鼓励他聚精会神保持好飞行状态，指导他正确操纵飞机，终于克服了困难，使飞机安全落地。事后，他又和这位新飞行员一起研究如何处理这种情况的办法，使这位同志在理论上、实践上，都有很大收获。去年，孙庆华指挥飞行三十个场次，场场飞得干净利索。    周汶RW：孙庆华；基层干部
〖-ZW/正文〗
