〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们守卫在祖国之“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良禹宝成湘安文明沈一鸣李鑫田景新张鲁汕徐宝江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国，幅员辽阔，气候悬殊。哪里最冷，哪里最热，哪里风雨雷电最猛，哪里就有我们高度警惕的战士。新一代最可爱的人日夜守卫在祖国之“最”，他们以英勇献身的精神，描绘出一幅幅无比豪迈的壮丽图画。
    党的十二大的春风吹遍了神州大地，各条战线在改革中前进。四化建设形势越好，人们越是怀念那些四化的保卫者。值此新春佳节，让我们以传统的方式向英雄的边海防战友道一声：“春节好！”
    ―一编者
    冷
    黑龙江畔的漠河，是我国最北部的重镇，也是我国最寒冷的地方，它的极端最低温度为摄氏零下五十二点三度。生活在内地的人们很难想象这里的奇特严寒情景。雪花，通常是晶莹六角形的结晶体；在这里，却成了圆圆的小冰粒，降下来就是一场小“冰雹”。云雾，通常都是飘浮在空中的；在这里，却是紧贴在地面的一种奇特的冰雾。正如当地流传的一首歌谣说的：“七月下霜九月雪，茄子开花不结果；十冬腊月冻死马，猪掉尾巴不算奇。”为了祖国的安宁，边防战士一直守卫在这祖国最寒冷的“北极村”。
    要在“北极村”站住脚，必须战胜严寒给人们带来的重重困难。巡逻时，皮鞋、皮帽、皮大衣、皮手套全副装备起来，也还是顶不住。上级为他们特制了皮裤、皮背心和皮大哈（一种毛大衣），可谓“皮上加皮”，“毛上加毛”。即使这样，在外面巡逻执勤也是冻得令人难以忍受。
    怕冷怎么能当好祖国的卫士？十冬腊月，连最抗冻的狗熊都躲在树洞里不敢出来，而边防战士却冒着风雪严寒练跑步，练爬山，用雪搓手擦脸，开展野外训练，提高执勤技能。
    一天，连长李祥带领四名战士乘车去边境巡逻，走着走着，前进的道路突然被一道雪岭挡住了，巡逻车无法通行。大家争先恐后地跳下车，拿着铁锹挖雪开路。此时，气温是摄氏零下四十五度，刺骨的寒风卷着江上积雪漫天飞舞，雪粒打到脸上象刀刮一样，但是大家还是坚持着。工具少，有的战士干脆就用手搬雪。经过四十多分钟的紧张战斗，他们终于挖出一条宽两米、长十二米的雪路。这时，每个同志的衬衣都被汗水湿透了，冷风一吹，冻得直打颤。皮帽上挂满了霜花，头发和眉毛都结了冰溜子，一个个全变成“冰人”“雪人”了。你看我，我看你，大家不由得哈哈大笑起来。  赵乃良 禹宝成
    热
    新疆的吐鲁番，位于“飞鸟千里不敢来”的火焰山下，素有“火洲”之称。这里的极端最高气温为摄氏四十八点九度，地表温度高达摄氏七八十度。一年四季难得见到一点雨水。有人做了这样一个试验：把衣服从水盆里捞出来，提在手里在操场上走一圈就变得干干的。有时天空飘来片云彩，响起雷声，可就是干打雷不下雨。因为雨还不等落到地面，就被热风蒸发干了。这就是“火洲”奇观――“干雨”。汽车驾驶员黄明生买了几个鸡蛋，中午放在车头盖上，就办事去了。不到一小时，他回来一看，鸡蛋差不多快烤熟了，拨开蛋壳还烫手呢！
    为了对付炎热，战士们把房子修成半地下式、窑洞房屋或防热营房，屋顶和墙壁采用空气隔层，窗子上支起遮阳板，有的还在门前搭起葡萄架。外面是“火炉”，屋里是“蒸笼”，休息时战士们在床上躺不住，就往床上泼水；把窗子堵得严严实实，防止热风吹进来。
    盛夏的中午，是炎热的高峰，热得人们无处躲。而我们的战士为了练就在炎热条件下的作战本领，有时在如火的戈壁滩上“摸爬滚打”，一练就是好几个小时。
    7月的吐鲁番，正是喷火吐焰的季节。驾驶员陈川华和李文德在这时接受了一项紧急运输任务。他们坐在温度高达摄氏五十度的驾驶室内，奔驰在热风灼面的火焰山下。驾驶室里的座垫烫得不能沾身，他们就把棉衣垫在上面。汗流不止，他们就用冷水浸过的毛巾顶在头上。两只脚烫得受不了，他们跑一段路就停车往踏板上浇凉水。就这样，两人靠车窗外边的胳膊还都被烈日烤得红肿起来，但他们谁也不吭声，直到圆满地完成运输任务。    湘安 文明
    雷
    一声霹雳，炸雷落在石崖上。顿时，在崖底下躲雨的七条牯子牛倒毙在地。
    一道闪电，一株千年古榕霎时腾起滚滚青烟，燃起熊熊烈焰。
    连队上山炸石头，点了好几炮，石头就是“不肯下山”。中午，战士们从工地下来吃饭，天空响起炸雷，只听得山崩地裂一声巨响，盘石被雷击裂成两半，顺着陡坡滚下山来！
    这些都是发生在全国雷暴最多的地方――云南西双版纳勐腊县易武山区的故事。这里，年平均雷暴为一百二十八点三天，被当地群众称为“雷山”。边防某部三连就驻扎在这里，为祖国站岗放哨，守卫边防。
    半夜，暴雨如注，闪电象一条条赤蛇金龙在深邃的夜空中飞驰，雷声象群狮群虎在天地间吼啸。突然，连部的电话铃急促地响了。连长和集伟跳下床，抓起电话筒。“嚓”地耳机里冒出一股淡蓝色的电光，打在脸上麻辣辣的。雷电落在电话线上，形成了高压电流，是很危险的。和连长想，上级在这种天气里打电话，一定有紧急情况。他脱下一只胶鞋，贴在脸上，凝神静听：有一名走私犯企图借雷电掩护逃往境外，要三连立即出动堵卡。
    “出发！”战士们冒着雷电踏上通往边境的路。
    森林，山路，闪电，同志们忘记了时刻有遭到雷击的危险，飞快地向前奔跑。当他们在到潜伏地时，忽然闻到一股刺鼻的焦糊味。借着闪电才看清，原来是一头野猪刚刚被雷电击死。和连长挥挥手，战士们立即钻进草丛，任凭电闪雷鸣，也纹丝不动，终于擒获了那个“不速之客”。 沈一鸣 李鑫
    风
    祖国东北的白头山天池，山青水秀，是个美丽的地方。可是，它发起脾气来，也真够人瞧的。
    风，就是它的一大“脾气”。这里，年八级以上大风日达二百七十点四天，是全国少有的。这里，忽而狂风呼啸，山吼树摇；忽而暴风骤起，飞沙走石。这里有一条四公里长五百米宽的风口，挺拔的白桦树也被风刮得矮曲丛生，匍匐着顺风向下坡生长；新营房刚盖好，风一来，屋顶上的石棉瓦被刮得七零八落；洗晒的衣服左捆右绑，到头来还是常常“放风筝”。就是在这样的地方，我们的边防战士忠诚地守卫了几十个春秋。
    一次，长白山接连三天大风雪，平地雪深一米多厚，边防战士们按计划全线巡逻。面对恶劣的气候，哨所的干部们挺身而出，由干部张树堂等四人组成巡逻组。风吹得迈不开步，他们就排成“一”字纵队，轮流在前边为战友们顶风开路。走着走着，一条十几米宽的深沟挡在面前，只有踏着倒树木才能通过。走在前面的张树堂刚踏上倒木，一股狂风把他刮到沟下，掉进没腰深的大雪窝里。大家好不容易把他拉上来，又继续前进。来到风口，狂风卷着团团大雪，呼号着向巡逻小组袭来。大家把身体紧紧地贴在崖壁上，两手抠住石缝，一步一步挪动。排长丁杰连一把没抓住，被狂风刮翻，滚到山腰，摔得两眼直冒金花，多亏雪厚没有摔伤。他从山下爬上来又继续攀登。
    十几个小时过去了，巡逻兵们经过同大风拚搏，终于爬到山顶，看到了美丽绝伦的天池。              田景新
    雨
    广西防城各族自治县东兴地区，降雨量在二十五毫米以上的大雨天，全年就达三十一点六天，可称之为全国有名的“暴雨王国”。
    一次，边防战士沿着山梁修筑工事，百十号人苦干十多天，哪知夜里一场暴雨，全冲平了。
    炊事班在屋里放了些引火的木柴，由于连下大雨，过几天一看，木柴湿得生出了蘑菇。
    战士们经常伴随着暴雨，日夜站岗放哨，巡逻，潜伏，警惕地保卫着各族人民的安宁。一天晚上突然刮起六级大风，骤然间，暴雨倾盆。副连长林木生带领潜伏小组来到界河达潜伏，暴雨象厚厚的墙遮住他们的视线，使他们连喘气都感到困难，但他们仍坚持警惕地潜伏着。时间一分一秒地过去，积水漫上匍匐在地面上的干部战士的身躯，身体被水漂浮着不停地晃动。大家有的用双手紧紧地抠进泥土里，有的抓住杂草根来固定身体，眼睛仍警惕地监视祖国的边防线。
    凌晨三点多钟，在潜伏区前方的水洼地里传来哗哗的踩水声。副连长发出暗号，战士们按预定方案张网捕“鳖”。黑影终于闯进伏击圈。当前面那个端着冲锋枪的家伙走到距副连长仅三米远的地方，林木生突然扑过去，朝越过边境线的家伙面部猛击一拳，又顺势一个扫膛腿，把这家伙摔个“嘴啃泥”。战士唐大辉上前一把按住他的脖子，一手揪住头发，一个劲地用水灌。这家伙被呛得头昏眼花，只好束手就擒。
    哗哗啦啦的大雨，仿佛报捷的鼓点；边防战士踩着胜利的鼓点，押着俘虏返回驻地。  张鲁汕 徐宝江
〖-ZW/正文〗
