〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里崔乃夫发表春节广播讲话要求全国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步巩固发展军政军民之间亲密关系同心同德为搞好两个文明建设努力奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节广播讲话/发展军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十二日讯 人民解放军总政治部主任余秋里，民政部部长崔乃夫今天分别在中央人民广播电台发表春节广播讲话，要求全国军民在新的一年里进一步巩固和发展军政军民之间的亲密关系，团结一致，共同奋斗，为全面开创社会主义现代化建设的新局面作出贡献。
    余秋里代表人民解放军全体指战员向地方各级党政领导同志和全国各族人民致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说，在新的历史时期，继承和发扬“双拥”运动的优良传统，进一步密切军政军民关系，加强军政军民团结，是实现党的十二大提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的重要保证。全军指战员一定要始终保持人民军队的本色，牢固树立共产主义思想和爱国主义思想，尊重政府，爱护人民，自觉地遵守党的方针政策和国家的各项法律法令，积极参加和支援社会主义现代化建设。要进一步改革和加强部队的军事训练、思想政治工作和后勤等各项工作，全面增强部队的战斗力，提高我军在现代战争条件下的自卫能力，在保卫祖国、建设祖国中作出新的贡献。
    余秋里说，近两年来兴起的军民共建“文明村”、“文明街”、“文明学校”的活动，不但更加密切了军政、军民关系，而且也带动了社会风气的转变，促进了部队和地方的“两个文明”建设。这是我军拥政爱民、做群众工作的光荣传统在新的历史时期的一个新发展、新创造，是发展新型军政军民关系的有效途径。全军各部队都要在当地党委和政府领导下，同人民群众一起，从实际出发，把军民共建社会主义精神文明的活动广泛开展起来，认真坚持下去，为建设社会主义物质文明和精神文明贡献力量。
    余秋里指出，现在，我们的国家正在经济、政治、文化以及社会生活各方面进行具有伟大历史意义的改革。这是关系社会主义现代化建设全局的大事，是一场深刻的革命。全军指战员要和全国人民一道，响应党中央的号召，积极参加改革，支持改革。
    民政部长崔乃夫代表民政部向英雄的人民解放军和武装警察部队全体指战员，向光荣的烈属、军属、残废军人和复员退伍军人，致以亲切的慰问和崇高的敬意。他说，在过去的一年里，人民解放军和武装警察部队为保卫祖国，保卫四化建设，做出了贡献。烈属、军属、残废军人、复员退伍军人在不同的战线和岗位上，做出了显著的成绩。
    崔乃夫说，一九八三年，全国军民要在党的十二大的胜利旗帜指引下，增强军政军民团结，发扬共产主义精神，同心同德，为全面开创社会主义现代化建设的新局面，为实现全党、全军、全国各族人民的共同奋斗纲领，做出新的贡献。RW：余秋里；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
