〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆参军节和参军戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶钝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在抗日战争和解放战争中，曾度过十个春节。这里回忆的是1945年那次过春节的光景。
    那是抗日战争胜利的前夕，为了争取抗战胜利，根据地政府决定大力动员参军，并且把春节过后的元宵节定为参军节。为什么定这一天为参军节呢？因为这段时间正是冬闲季节，湖净场光，根据地的青年们正在冬学里习文，在练兵场上练武。在这些活动中酝酿参军比较适时。可是酝酿成熟之后，多数人都不愿意马上离家，要等过了春节再走。各家亲人也大多是这样的心情。
    当时我们山东省文化协会文艺工作团住在莒南县的马棚官庄，接受了在参军节演出动员参军戏的任务。连写剧本到演出，只有一个月的时间，要创作演出一个象样子的戏，谈何容易！可那时候的斗争环境需要我们配合政治任务，大家都没有因为工作时间短促而觉得为难。文工团长和政治指导员如同接受其他战斗任务一样，干脆利落地大声说：“一定完成任务！”
    文工团员们这时已投入县委领导的动参工作，深入到农村的冬学和习武场上。人人脑子里都有几个青年民兵的形象和他们生活中的小故事，等待印象成熟之后，集中起来写个戏是有把握的。可是，动参正在进行，工作还不成熟，任务紧迫，困难很多。据各村汇报，情况最好的是刘家扁山。那里有个识字班员叫刘纪在。她正动员哥哥刘纪湘参军。可是哥哥才娶了嫂嫂，新嫂嫂有些扯后腿。他们父母早亡，依靠三叔成人。三叔爱喝酒，不事生产，也不愿放刘纪湘离家。这个戏的人物和故事选定了，只是还缺乏细节，一下子写不出来。但等写出来再排练又来不及。讨论的结果是：先分派角色，谁演哪个人物，就由谁去找自己的“模特儿”体验生活。台词自己编，动作自己掌握。几个角色凑成堆，穿插起来就是一个戏。没有其他更快更好的办法，只好如此。
    春节到了，伙房把白面（好不容易弄到点白面）、猪肉、白菜都准备好了，可作者和演员们哪里抽得出包饺子的时间！村长和司务长出了个主意：把面和好，馅子拌好，按斤两分给个人，谁住哪家就和那家房东一起包饺子过年。这办法不仅解决了吃饺子的问题，也真实地体现了军民一家的深情。军民围坐在一张桌子周围，举杯贺新春，祝胜利。作者和演员没有忘记自己的任务，在围炉夜话中，又启发出很多新的语言和动作。
    剧本凑成了（不是编写），所有的人物都用真姓名，村长刘纪兴是全剧的枢纽人物，识字班刘纪在是动参积极分子。我记得有这样的情节：刘纪在带着几个识字班学员，到了嫂嫂房里就说：“嫂嫂，嫂嫂，我们唱个歌你听！一――二：迎春花儿黄……”这时二嫂的心里正烦，怒冲冲地说：“纪在，你这个妮子给我滚出去！”呼隆把门关上了。刘纪在也不让步，在窗外头说：“嫂嫂你扯俺哥哥的腿，真落后！”
    村长先去说服三叔，然后做刘二嫂的工作。刘二嫂虽然新婚之后不愿丈夫离家，但丈夫不参军，她就要落个扯腿老婆之名。村长答应照顾她家的生活，她终于答应让丈夫参军。
    这戏后来定名《过关》。那时动员参军官各种“关”，新婚就是一种“关”。在彩排的时候就请当事人到场观看。刘二嫂这个小媳妇说话很简单，只是说：“俺是这么说的。”或者说：“俺可不是那样。”
    在元宵节这天参军大会上，刘纪湘象剧中人那样跳上台去，宣布参军，并且带动了一个排的民兵同志。戏中的主角也就是动参的带头人。这戏在许多地方演出，每次都起了好的效果。
    在那战争岁月，我们文艺工作者考虑的是革命需要作什么就作什么，能怎么作就怎么作。今天建设两个文明，谈谈当年在特殊环境下的这个事例，也许有点参考作用。
〖-ZW/正文〗
