〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健忘与交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲谈时，一位多年从事日本问题研究的同志告诉我，每当新的一年开始时，日本有些企业就要举行“健忘会”，由企业资本家出面，设宴招待，或茶点叙话。以为这样一来，就可以消除过去一年资本家与资本家、资本家与工人之间的矛盾与隔阂，把一切“不愉快”的事，统统“健忘”。从而在新的一年和衷共济，恭喜发财。
    在资本主义国家里，资本家之间竞争起来，也是毫无情面的；何况资本家与工人的矛盾更加严重，能否“借酒解仇”，“茶话忘旧”，自然大可怀疑。但“健忘会”这种形式，倒很有意思。
    我们革命队伍里，同志之间无根本利害冲突，但朝夕相处，也难免有磕磕碰碰之处。以一个连队为例，百十号人，性格各异。你喜吃辣我爱甜，你喜看书我爱玩，一个睡觉打呼噜，一个心烦难入眠。至于工作上的意见分歧，也在所难免。出现暂时的误会、隔阂也不足为奇。不过，咱们可不必设宴款待来个“健忘会”。我们有的是好传统，叫做“交心通气会”。
    不备烟茶，不买酒，一个班，一个组，连队党支部，战友同志们，坐在一起，开诚布公地促膝谈心。本着“知无不言，言无不尽”和“有则改之，无则加勉”的态度，消除误会，铲掉隔阂，捐弃前嫌。大家诚恳交心，热情相帮，做到人和心和，气顺劲足，以新的姿态开创新一年的新局面，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
