〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在职领导干部带头敬老尊贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队亲切慰问离休老干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/慰问离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，全军各部队的领导同志和领导机关纷纷举行各种活动，亲切慰问离休老干部，呈现一派敬老尊贤的热烈气氛。
    北京部队、沈阳部队、广州部队、成都部队、后勤学院先后召开茶话会，秦基伟、刘振华、王诚汉、万海峰、曹思明等同志分别同离休干部欢聚一堂，喜迎新春佳节。吴克华、尤太忠、王猛看望了参加广州部队茶话会的老同志。全国政协副主席董其武应邀出席了北京部队的茶话会。会上，各单位领导同志在讲话中，热情赞扬老干部为中国人民的解放事业，为社会主义建设和军队建设所作出的贡献，勉励他们要争做改革的促进派，为干部制度的改革，实现新老干部的合作和交替，继续发挥作用。
    2月8日上午，杨成武等同志分三路到福州部队后勤部、福建省军区和福州部队炮兵，看望离休老干部。2月9日，饶守坤、陈仁洪等同志慰问了在济南市的十七名退出领导班子和离休的老干部，祝他们春节愉快，健康长寿。郑维山同志在兰州看望了离休老干部，肖华等同志专程到西安看望离休干部，并参加了2月10日下午召开的茶话会，同六百多名离休干部一起联欢。陕西省委第一书记马文瑞、代省长李庆伟等应邀出席了茶话会。贺进恒、刘立封等同志走访了二炮在北京的六十多名军以上离休干部，还到医院慰问住院的离休老同志。郭林祥等同志率领部分机关人员组成三个小组，分别到离休老同志住所看望，了解他们学习、生活、身体和子女教育等情况，并征求了意见。武汉部队领导同志分八路向离休干部祝贺新春，武汉部队领导机关还派出文化服务队奔赴偏远地区，为一百五十多户离休退休的老干部检修电视机、收音机等，送去文化用品。乌鲁木齐部队派出慰问组到石家庄、西安等地看望在干休所休息的老干部，转达部队领导和广大指战员对为保卫和建设边疆作出贡献的老同志的亲切问候。
    国防科工委于2月8日下午召开大会，向二百四十四名离休老干部颁发荣誉证。陈彬、刘有光等同志参加了大会。2月9日下午，昆明部队举行茶话会，张秀、谢振华同志向一百六十多名离休老干部颁发了荣誉证。
〖-ZW/正文〗
