〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞创文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄旌整林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/图片新闻/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市东山区有两个建设社会主义精神文明的先进单位――广州部队某部“模范红一连”和1982年出席“全国十大城市十大菜场经验交流会”的广州市东山肉菜市场。
    去年文明礼貌月里，红一连指战员与东山区肉莱市场开展了互帮互学活动，他们一起制订了“共建精神文明公约”，双方互相帮助，解决在开展精神文明活动中遇到的问题和困难。市场旺季，职工人手不够，一连就经常去人帮忙搬运蔬菜，打扫卫生；为治理“脏、乱、差”，肉菜市场职工到连队参观内务卫生，使商品陈列整齐美观；学习十二大文件，连队指导员李惠卿给职工作辅导；为了使连队新战士树立为人民服务的思想，肉菜市场派出最佳营业员到连队介绍全心全意为人民服务的事迹；肉莱市场职工还主动到连队讲开展文明礼貌月活动的经验，推动连队开展文明哨兵活动……这两个单位就是这样互帮互学，比翼齐飞。红一连在去年年终全营十七个项目的评比中获得了十二项第一名，一年来，连队涌现出好人好事一千二百七十三人次，拾金不昧的就有一百八十八起。东山肉菜市场广大职工，全心全意为人民服务，文明经商，方便群众，纷纷在柜台上挂出了保证牌：保证不走后门，不短斤缺两，不混级抬价。 黄旌整、林茂兰摄影
    红一连帮助东山肉菜市场搬运蔬菜，打扫卫生。
    红一连干部战士来到肉菜市场，学习职工文明经商的经验。
    红一连战士在执勤中当好文明哨兵。
〖-ZW/正文〗
