〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒸糕夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进腊月门，故乡的“年味”就浓得醉人了！
    你瞧，那些楞头青似的小伙子们，一个个将小棉袄拦腰一扎，怀里塞得鼓鼓囊囊：大雷子、二踢脚、摔爆仗、灯花炮……就连那三大扇狗皮帽耳里，也卷有几支电光鞭。他们就象群没戴笼头的马驹子，满村里撒欢尥蹶子。胡同口，大街上，场院里，时不时地响起“噼”、“啪”的鞭炮声。
    外边鞭炮一响，我嫂子可就慌神啦！谁叫她那么要强呢？前几天她到镇上去了一趟，什么花府绸、的确良、维尼纶、凡尔丁，一下子抱回一大搂，好象不给全家老少换个里外三新，就过不去年似的。
    嫂子似乎猜透了我的心思，笑吟吟地说：“老二呀，去年就寄钱去让你给买台缝纫机，可你就是不放在心上。”
    “这次不是给你捎回来了嘛！”
    “三天两天我能玩得转吗？”嫂子说着朝我抖抖手中的针线活：“象这样一针针拱，白黑不睡，也得忙到腊月二十三！”
    我故意火上浇油：“到二十三，别人家年糕都蒸完啦！”
    “馋年糕啦？”嫂子用眼皮了了我：“馋去吧，不忙完衣裳不蒸糕！”
    说归说，做归做，嫂子的脾气就是这样。还没过抽支烟的功夫呢，她便将手中的针线活一扔，风风火火地占碾去了。
    前些年，村上的碾子常“闲”着没人光顾。这二年尽管添置了几盘，可白黑不停地转，还是忙不过来。那才叫忙年呐！听，深更半夜了，村东村西还不时响起大叫驴的“哼哧”声，咚咚的脚步声，诙谐的戏闹声和捶墙声：“大嫂子，轮到你用碾了，再恋被窝可就耽误啦！”
    这天夜里，我刚入睡，便被一阵叫门声吵醒了。没过多久，院里便响起了哥嫂的脚步声，那股麻利劲，真不次于部队紧急集合。嫂子走到母亲窗前，轻声说：“娘，听着孩子点，我去碾房啦。”
    母亲在屋里说：“夜里很冷，先少碾点吧！”
    “嗯――”嫂子甜甜地应着，已经走出了大门。
    半夜过了，还不见哥嫂回来。我怕两个小侄子蹬被，便穿好衣服过去招呼一下。屋里热燥燥的，里间的“憋烈气”炉子呼呼地叫着，烟囱烧红了一大节。两个小侄子横胳膊斜腿，蹿出了半截胖乎乎的身子。我给他们盖好被子，怕他们再蹬，便干脆坐在炉子边看着，等哥嫂回来。也许是炉子太暖和，不一会儿我又迷糊起来。
    不知过了多久，朦朦胧胧听到一阵“吃吃”的笑声。隔里间门玻璃一看，嫂子正在喜滋滋地蒸年糕，哥哥也端盆子，递水瓢，颠前跑后地忙活着。
    嫂子瞅瞅瞎忙活的哥哥，脸一沉：“里屋呆着去，甭在这里碍手碍脚的！”
    “嘿嘿！”哥哥憨厚地笑笑：“我帮你揉面！”说着就往面盆里伸手。
    “啪！”嫂子在哥哥手面子上打了一巴掌：“看你那爪子，象粪叉子！”
    “嘿嘿！”哥哥傻傻地笑着，揉搓着手面子，欣赏起嫂子的手艺来。
    那是一双多么灵巧的手呵！你看，一团糕面在她两手间一攥一转，眨眼功夫就成了个尖尖圆圆的“窝窝头”；随手在盆里抓几颗大红枣，一转一按，便整整齐齐嵌在了糕面上。嫂子大概被看得不好意思了，头一低：“看啥？又不是新媳妇！”
    “嘿嘿！”哥哥甜甜地笑笑，说：“比当新媳妇那阵还好看呢！”
    “不要脸！”嫂子瞪了哥哥一眼：“没事给我点火去！”
    “真的嘛！”哥哥边往灶前走边说：“那几年，咱家粮食老不够，你不是满脸菜色？”
    嫂子没搭腔，脸上掠过一丝淡淡的苦笑。
    我正想出去说几句笑话凑趣，发现哥哥蹲在灶前，弄得满屋子烟，呛得直咳嗽。
    “嘿嘿！”嫂子又乐了：“看你笨得，象狗熊！”说着走过去，一把夺过烧火棍，在灶膛里一拨弄，侧着头朝里轻轻吹了口气，红红的火苗蓦地窜了出来。
    哥哥接过烧火棍，说：“等开了春，咱就砌个沼气池，再也不用烟熏火燎了！”
    “那敢情好！”
    “再在院里打上口机压井。”
    “那洗衣洗菜可就方便多了。”
    “洗衣裳嘛，我看干脆买台洗衣机。”
    “嘻嘻！说你胖你就喘开啦。”
    “喘？”哥哥越说越上劲了：“咱家的收入你还没数？转过年来还要买台电视机呢！”
    “咳！”嫂子感慨地叹了口气：“真是做梦也没想到，前几年买包火柴都得拿鸡蛋换，如今张口就这个机那个机了！”
    “多亏了三中全会的好政策呵！”
    “嘿嘿！有一次咱娘她们几个老人夸三中全会，你猜咋说？”
    “咋说？”
    “她们说，三中就是国家中，集体中，老百姓中……”
    “嘿嘿，可不是嘛！”
    年糕熟了。嫂子将笼盖一掀，热腾腾的香云甜雾满屋子飘。嫂子将手指在凉水中一蘸，灵巧地抓起一块金灿灿的年糕，递给哥哥。哥哥接过年糕，边“嘘、嘘”吹着边咬了起来。
    “香不香？”
    “香！香！”
    “甜不甜？”
    “甜！甜！”
    “粘不粘？”
    “哎――”哥哥吃得太急，烫着嘴了。
    “嘻嘻……”嫂子笑得前俯后仰：“狗吃粘糕粘了牙啦！”
    “哈哈……”我再也憋不住了，大笑着来到外间。
    “该死的，啥时钻进来的？”嫂子有点不好意思，抓起个年糕：“快趁热吃吧！”
    “还吃呢，肚子都让你们的甜言蜜语填满啦！”我嘴上说着，却早已接过那又香又甜又粘的热年糕。
    中――鲁北方言：行，好的意思。
〖-ZW/正文〗
