〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参茶话会上勉励知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革之年作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参谋部/春节茶话会/重视知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月11日下午，总参谋部举行茶话会，邀请总参机关在京的副教授、副研究员、副主任军医、高级工程师以上职称的专家一百二十余人，欢聚一堂，共庆新春佳节。
    总参谋长杨得志、中央顾问委员会常委伍修权、副总参谋长张震、徐信等出席会议。
    杨得志同志在讲话中，赞扬总参机关各条战线上的科技人员过去一年取得的重大成就。他指出，知识分子是党和人民寄予极大希望的依靠力量，是开创军队建设新局面的生力军；要把我军的现代化、正规化建设搞好，广大科技干部肩负着光荣而艰巨的任务。各级党委和政治机关一定要充分认识知识分子的地位和作用，进一步贯彻落实党的知识分子政策，继续肃清“左”的思想影响，要在政治上、工作上、生活上为他们创造充分发挥聪明才智的条件。他希望广大科技人员要以蒋筑英、罗健夫和总参的白春玉、陆建忠、陶维祥为榜样，学习他们永不满足的攀登精神和鞠躬尽瘁的献身精神，以更大的热情和创造精神，投身改革，站在改革的前列，在改革之年，为建设现代化、正规化的革命军队，取得更大的成就，作出更大的贡献。伍修权同志从我党的历史讲述了我党历来有重视知识的传统和知识分子在中国革命和建设中的作用。他满腔热情地勉励大家充分发挥自己的业务专长，做改革的促进派，为振兴中华，为全面开创部队建设的新局面谱写更加壮丽的新篇章。 （钟灿）
〖-ZW/正文〗
