〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥遥千里母女情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯陈剀永和福泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/湖北/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，“模范共产党员”涂维军生前所在部队的礼堂里，指战员们以热烈的掌声欢迎一位姑娘作报告。这位姑娘名叫黄玉霞，家住河南许昌市郊公社七里店大队。她和湖北京山扬集公社的涂妈妈相距千里，是在涂维军牺牲后，与涂妈妈结下母女情的。
    1979年4月，对越自卫还击战结束不久，报纸上介绍了涂维军的英雄事迹，同时刊登了他在上战场前写给母亲和连队党支部的信。烈士的事迹和遗书，打动了千万个读者的心。当时年仅十八岁，刚刚高中毕业，在大队担任团支部副书记的黄玉霞读完烈士的遗书，被英雄强烈的爱国主义精神和舍生忘死的共产主义品质感动得热泪盈眶。她连夜给烈士的母亲写了一封信：“敬爱的涂妈妈，好妈妈：维军哥哥是您的好儿子，他生前时刻想念着您。失去他，您老一定非常悲痛！但是，亲爱的妈妈，维军哥哥是祖国的骄傲。从今天起，我和千千万万个青年一样，愿意做您的孩子，请收下我这个女儿吧！”随信寄去了她仅有的五元钱。从此，英雄的妈妈和千里之外的玉霞以母女相称，开始了书信往来。
    1979年的中秋佳节临近了，玉霞首先思念的是远方的涂妈妈。她到市里挑选了六个月饼，寄给了涂妈妈，并寄上了一张照片。深秋时节，她给涂妈妈买了过冬的绒帽和袜子等衣物寄去。春节前夕，她又给涂妈妈寄去了两张年画、钱和粮票。前年10月，玉霞从涂妈妈信中得知老人家患有关节炎，就给老人家寄去了膏药。三年来，她时刻把英雄的母亲放在心上。
    女儿尊敬妈妈，妈妈思念女儿。涂妈妈在给黄玉霞的信中说：“我们母女素不相识，可你以一片真心安慰我。我的维军虽然失去，但你对我的感情和我的维军没有两样。”玉霞每次写信，都要向涂妈妈汇报工作、学习和思想情况。涂妈妈的每次复信，都鼓励玉霞好好学习，在工作中取得优异成绩。
    黄玉霞照顾涂妈妈的事，父母亲非常支持。左邻右舍没有人不夸她心眼好。去年“全民文明礼貌月”里，许昌市团委宣扬了黄玉霞的事迹，并安排她到湖北“探亲”。3月16日，黄玉霞带着一百四十封慰问信、大家赠送的五百四十六元钱和三百多斤粮票、老花眼镜、拐杖等三十多种礼品，到湖北探望涂妈妈。
    涂妈妈知道远方的女儿来看望她，走了二里多山路来接玉霞。三年的日夜思念成了现实，涂妈妈拉住玉霞的手，含着泪说不出话来。玉霞激动得只说出一句：“妈妈，女儿看您来了。”黄玉霞在涂妈妈家住了三天，她为妈妈下地种菜，上山砍柴，恨不得把妈妈的活儿全做完。临走，涂妈妈选了一些木耳、香菇等土特产送给玉霞。
    黄玉霞关心照顾烈士母亲的事迹，感动了无数干部战士。徐维军生前所在部队全体指战员送给黄玉霞一幅锦匾，上书：“赠给涂妈妈的好女儿黄玉霞同志：
    感谢你照顾了我们的妈妈”。  余凯 陈剀 永和 福泉
〖-ZW/正文〗
