〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅写春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷风行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名联佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1922年春节前夕，陈毅同志留法勤工俭学被反动派押送回国后，风尘仆仆地回到四川乐至县农村老家。
    回家的路上，陈毅沿途看到的都是一片萧条冷落景象，土豪劣绅欺压人民，再加天灾，民不聊生，怨声载道。回到家中一看，家里早已破产，全家人挤在祠堂的一间小屋子里，艰难度日。他听了母亲讲述家庭近年来的苦处，脸膛上罩了一层阴影，双眉紧锁。
    家里生活虽然清苦，但陈毅同志的远道归来还是增添了一点喜庆气氛。晚上，陈毅同志欣喜地向亲人们讲了中国共产党成立的消息，畅谈了苏联十月革命胜利的情况。
    春节到了，母亲叫陈毅写副春联庆贺庆贺。写什么好呢？他联想起家里和广大劳动群众的悲惨状况，想到中国大地正在酝酿着的一场革命，于是欣然提笔，用遒劲的大字写下一副别开生面的对联：
    年难过年难过年年难过年年过；
    事无成事无成事事无成事事成。
    横额是：春待来年。
    想到来年，陈毅同志辗转反侧，夜不成寐。他披衣起坐，又写下了一首《除夕吟》的诗：“年年难过啼饥寒，处处环境亦皆然；待到一朝风雷震，谁说苦尽不生甜？”
    是啊！自然界的春天正降临大地，劳苦大众正在觉醒，苦日子也必将变甜。就在陈毅所期待的这“来年”里，他参加了中国共产党，积极投身于中国革命运动，为迎来真正的春天而开始了艰苦卓绝的斗争。
〖-ZW/正文〗
