〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医护人员向蔡大姐  邓大姐祝贺新春佳节
    北京医院的医护人员代表11日下午向正在这里住院的蔡畅同志祝贺春节，祝她春节愉快、健康长寿。一位年轻的护士向蔡大姐献了鲜花。蔡大姐高兴他说：“谢谢大家，你们辛苦了。”
    北京医院的医护人员代表11日上午看望了正在这里住院的邓颖超同志，向邓大姐祝贺春节。祝她春节愉快，健康长寿。
    邓颖超同志笑容满面地向大家祝贺春节。她说，我的病现已治好，但还需要一段恢复健康的时间。将来我能继续做些力所能及的为人民服务的工作，这都要感谢大家。
    许世友同志在南京参加军民联欢会
    中央顾问委员会副主任许世友10日下午在南京出席春节军民联欢会，与当地党政军领导同志和军民代表一道喜迎新春，并观看了京剧《宝烛记》。
    党的十二大纪念画册出版
    《中国共产党第十二次全国代表大会纪念画册》最近出版发行。画册共刊登了一百六十八幅照片，其中彩色照片二十九幅。照片纪录了具有深远历史意义的党的十二大召开时的盛况，以及党的第十二届中央委员会第一次全体会议、中央顾问委员会第一次全体会议、中央纪律检查委员会第一次全体会议召开时的情况。
    云南省慰问团慰问扣林山边防战士
    云南省部分领导同志率领春节慰问团登上扣林山和罗家坪主峰，热情慰问坚守在前沿阵地上的人民解放军边防连队，并把慰问品送到每一个边防战士手中
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
