〖ZQ/总期〗9165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同海南岛军民共庆新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家奋勇争先开创现代化建设新局面，把祖国宝岛建设得更宏伟壮丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建徽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节海南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国宝岛连天春色
    人间神州遍地风雷
    海南春早，素有“天涯海角”之称的崖县一带，稻田已是一片新绿。在这个象征着新的希望的佳节里，胡耀邦同志的到来，使这里远离祖国腹地的各族人民和海防战士兴奋得不能自己。今天上午，当地军民的二百多代表聚集在滨海的一座礼堂，邀请胡耀邦同志和随行的中共中央书记处候补书记郝建秀等同志，参加新春茶话会。各族军民代表用充满激情的语言，向党中央、向迢迢万里来到海防前哨的胡耀邦同志报告他们在保卫和建设海南宝岛中所取得的成就，并表达喜悦之情。
    胡耀邦同志在一阵高一阵的掌声中讲了话。他代表党中央向海南岛驻军全体指战员、向海南岛全体干部和各族人民，致由衷的敬意。他赞扬驻海南的部队是英雄的部队，海南的各族人民是具有光荣革命传统的人民。他说：“你们保卫海岛，建设海岛，立下了功勋，你们的光辉业绩，将永远铭记在全国人民的心中。”他指着在座的同志们风趣他说：“大家都是来自五湖四海，这叫做五湖四海一齐来到了天涯海角。摆在你们面前的任务，就是要在全面开创社会主义现代化建设新局面中，人人争先，个个奋发，把祖国的宝岛建设得更加宏伟壮丽。”胡耀邦同志的话音刚落，全场沸腾，响起了热烈的掌声。
    参加茶话会的还有中共广东省委第一书记任仲夷、人民解放军海军司令员刘华清、广州部队司令员尤太忠和海南岛党政军负责人。
    昨天下午，胡耀邦同志乘炮艇看望了停泊在榆林港的各种舰艇上的海军指战员。他还驱车前往驻军陆军部队的领导机关，看望了指战员，向大家致亲切的节日慰问。RW：胡耀邦；社会活动
〖-ZW/正文〗
