〖ZQ/总期〗3472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我最最强烈抗议缅甸政府组织反华游行并纵容暴徒侮辱我们的伟大领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民不能容忍缅甸反动派严重挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆十一日照会缅甸外交部，就缅甸反动政府在缅甸各地策划、组织反华游行，组织、纵容暴徒侮辱中国人民的伟大领袖毛主席的严重罪行，再一次向缅甸反动政府提出最最强烈的抗议。
    照会着重指出，特别严重的是，缅甸反动政府竟纵容各地暴徒公然用最恶毒的语言，用最卑鄙的手段，疯狂攻击和肆意侮辱中国人民的伟大领袖毛主席。这是缅甸反动政府对七亿中国人民极其严重的挑衅，这是七亿中国人民绝对不能容忍的。
    照会强调指出，毛主席不仅是中国人民的伟大领袖，而且是世界革命人民的伟大领袖。一切革命人民都无限热爱毛主席，无限热爱战无不胜的毛泽东思想。你们竟胆敢恶意攻击和侮辱毛主席，并开动所有宣传机器煽风点火，呐喊助阵。这些卑鄙的行径充分证明你们害怕真理，害怕毛泽东思想。一言以蔽之，你们害怕缅甸人民掌握了伟大的毛泽东思想，学习中国青年红卫兵的无产阶级革命造反精神，起来造你们的反，革你们的命，夺你们的权，罢你们的官，把你们打翻在地，再踏上一只脚，使你们永世不得翻身。
    照会最后说，我们要严正警告你们，毛主席是我们心中最红最红的红太阳，毛泽东思想是我们的命根子，谁反对毛主席和毛泽东思想我们就要同他拚到底。反对毛主席和毛泽东思想的人绝没有好下场。谁敢反对毛主席和毛泽东思想就一定要碰得头破血流，自取灭亡。如果缅甸反动派一意孤行，必将自食其恶果。
〖-ZW/正文〗
