〖ZQ/总期〗3472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷共产主义先锋组织机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美人民要走人民战争的道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美人民战争/阿根廷报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷共产主义先锋组织机关报《不妥协报》发表文章，热情欢呼拉丁美洲人民爱国武装斗争的蓬勃发展。
    文章说：“全世界革命人民的领袖毛泽东同志说：‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切。’拉丁美洲人民已经开始懂得这个真理，他们不畏强敌，敢于战斗。”文章接着指出：拉丁美洲人民在斗争中懂得，敌人是依靠国家政权和军队来维持自己的统治的，因此，“没有政权，人民便不能取得自己的解放，而要取得政权，就必须消灭反动派的武装起来的手臂。群众越来越清楚：‘枪杆子里面出政权’。”
    文章说：我们的敌人是杀害各国人民的凶手，在他们中间，美帝国主义起着国际宪兵的作用。人民起来造反，他们就大规模屠杀。“拉丁美洲被剥削群众已从切身经历中认识到这一真理，因此他们很容易懂得，既然反革命是有武装的，那么就必须进行武装革命，坚决拿起武器，来消灭剥削和贫困。”
    文章接着说：亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民日益懂得，在战术上应该重视敌人。“应该走的道路是在农村、在山区、在森林中壮大自己的力量，从那里开展长期战争，包围城市以便最后夺取城市，在解放区建立政治、经济和军事的人民政权，让群众自己解放自己，并在取得胜利后巩固这一胜利。”
    文章强调指出：“经验证明，革命者用毛泽东思想就能走向胜利，如果一旦背离毛泽东思想就要遭到失败。”
〖-ZW/正文〗
