〖ZQ/总期〗3472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部在上海举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送坦桑尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十二日电 国防部今晚在上海举行宴会，热烈欢送坦桑尼亚联合共和国军事代表团。
    在洋溢着热情友好气氛的宴会上，中国人民解放军总后勤部副部长唐天际和坦桑尼亚军事代表团团长、坦桑尼亚人民国防军总司令部后勤工程部部长卡什米里中校先后讲话。
    唐天际代表我国国防部热烈祝贺坦桑尼亚军事代表团在我国访问成功。唐天际说，帝国主义、修正主义和一切反动派对于光焰无际的毛泽东思想，如同细菌怕见太阳一样，怕得要死。毛主席说：“世界是在进步的，前途是光明的，这个历史的总趋势任何人也改变不了。”不管帝国主义及其走狗如何企图倒转历史的车轮，绝对阻挡不了中国人民的胜利前进，毛泽东思想必将照亮全世界。
    卡什米里团长热情地说，我们将带着中国人民和人民解放军的深厚友谊回国。我们有像中国这样的援助，能够克服我们的困难。反对帝国主义和新老殖民主义是我们的共同事业，帝国主义的寿命不长了。
〖-ZW/正文〗
