〖ZQ/总期〗3472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗飞机悍然侵入我领空向我边防部队发射导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部发言人愤怒谴责美帝战争挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正警告美帝：你们的这种战争挑衅，必将受到中国人民和中国人民解放军的坚决回击，加倍惩罚？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国侵犯中国领空/我国防部警告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 美帝国主义的强盗飞机F―105型战斗机四架，今天下午五时许，悍然侵入我国神圣领空进行严重的战争挑衅，在广西壮族自治区东兴各族自治县西部地区上空，向我边防部队发射了导弹两枚，打伤我人民解放军战士四名，炸毁房屋一间。
    我英雄的人民解放军空军当即起飞迎击入侵的美国空中强盗，敌机闻声丧胆，仓惶向外逃窜。
    新华社十二日讯 我国防部发言人今天就美国强盗飞机再次侵入我国神圣领空并胆敢向我人民解放军发射导弹一事发表谈话，愤怒地谴责美帝国主义的猖狂战争挑衅罪行。
    发言人指出，美国强盗飞机这次向我边防部队发射导弹的严重事件，是蓄谋已久的，是有计划的行动。美国当局干出这种罪恶勾当，并不说明它的强大，相反，只说明了它的怯弱。美帝国主义在侵越战争中，已被英雄的越南人民打得焦头烂额，走投无路，“和谈”骗局屡遭破产。苏修头目柯西金求见战争贩子约翰逊举行秘密会谈，拼凑反共、反人民、反中国的反革命联盟的阴谋，已在全世界人民面前彻底暴露。美帝苏修支持印度、印尼、缅甸反动派猖狂反华的罪行，连续遭到可耻的失败。美帝国主义支持英帝国主义在香港九龙制造的血腥暴行，受到了港九爱国同胞的强有力回击。美帝国主义到处疯狂侵略，到处惨遭失败。
    我国防部发言人说，我们伟大领袖毛主席指出：“世界上一切侵略者及其走狗，通通都要被埋葬掉，为期不会很远。他们一定逃不掉的。”我们严正警告美帝国主义：你们的这种战争挑衅，必将受到中国人民和中国人民解放军的坚决回击，加倍惩罚。
〖-ZW/正文〗
