〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团九名老战士写出尊干体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹占才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某炮团六连阎书勤、杨和平、岳红军等九名老战士，在退伍前写出一份尊重干部，服从管理的体会，作为留给新战友的一份礼物。十一月十二日，师政治部通报表扬了他们。
    六连是一个尊干爱兵的先进连队，这九名老战士都是连队建设的骨干。他们从亲身经历中感到，密切官兵关系，搞好连队建设，作为战士很重要的一条就是要尊重干部，服从管理。于是，他们经过商量，决定把自己入伍以来在这方面的经验教训总结出来留给新战友。他们总结的这份材料共分五部分：一、怎样正确对待领导分配给自己的工作，二、怎样正确对待荣誉和进步，三、怎样正确对待批评，四、当领导处理问题不符合自己心愿时怎样对待，五、怎样对待干部的缺点错误。（尹占才）
〖-ZW/正文〗
