〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部优先保障院校经费和物资〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校经费/物资保障/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：在最近召开的第11次全军院校会议上，代表们对总后勤部在经费和物资保障方面优先照顾院校表示满意。许多院校的领导同志说，在当前国家经济困难和部队压缩经费开支的情况下，把院校的营房建设和经费、物资供应放在优先地位，给予重点保障，确实尽了很大的努力。总部这样做，增强了大家办好院校的信心。
    总后勤部为了贯彻中央军委关于办好军队院校的决定，近几年来采取统筹兼顾、突出重点、挖掘潜力、厉行节约等措施，紧缩其它方面的开支，尽量保障院校建设的需要。自1978年以来，总后逐年增加了院校的营房建设投资，目前已交付使用和即将完工的新校舍，达到260多万平方米；自1977年以来，总后对院校的专项拨款，相当于十年动乱期间全部教育费拨款的两倍以上，保障了院校教学和生活急需设备的购置。总部有关部门通过调查研究，还陆续调整了院校的一些正常经费的标准。1977年，全军院校教育费标准提高1.2倍；1978年，在调整全军政治工作费标准时，对院校作了特殊照顾；今年11月，经中央军委批准，又将院校的机动费、特支费标准分别提高三至四倍，并对院校的几项财务制度作了改革，使院校的各项公务、事业费都有不同程度的增加。在油料、弹药和其它后勤物资供应方面，也适当照顾了院校教学的需要。
    为了进一步办好院校，总后勤部还准备今后每年根据国家的财力可能，在经费保障方面，继续对院校予以照顾。院校的营房建设，今后几年内仍将列为全军营房建设的重点。当前院校所缺营房，只占全军所缺营房的十五分之一，而总后计划在今后几年给院校的营房建设投资，约占全军营房建设投资的三分之一以上。这样，全军院校所缺营房，可望在几年内基本得到解决。
〖-ZW/正文〗
