〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八、上屋抽梯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术36计/上屋抽梯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假之以便，唆之使前，断其援应，陷之死地。迂毒，位不当也（此句见《易经・噬嗑》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    军事上采用上屋抽梯，原意是把自己的队伍置于有进无退之地，破釜沉舟，迫使士卒同敌人决一死战。如《孙子・九地篇》中说：“帅与之期，如登高而去其梯”。在这里，则是指诱敌深入，阻敌援兵，断其退路的“口袋”战术。
    欲要上屋抽梯，先得“置梯”诱敌。诱敌之法很多，如示利诱敌、示弱诱敌、围点打援、网开生路等。总之，要根据战场实际，因势利导、调敌就范。“置梯”诱敌，是一个创造战机的过程，有时需要保持一定的耐心。一九四七年，莱芜战役后，国民党军队吸取以往的失败教训，采取“加强纵深、密集靠拢、稳扎稳打，逐步推进”的战法，向我山东解放区发动重点进攻。敌人改变了战法，我还按照过去那种以一部兵力出击敌侧后，多不能达到调动或分散敌人、诱其一部“上屋”的目的。于是，我华东野战军遵照军委指示，保持最大的耐心，不过早惊动敌人的后方，主动再后退一步，放开正面，诱敌大胆深入。同时，主力暂不在预定战场设伏，而是先集结在隐蔽待机位置伺机，以造成敌人的判断错误，助长其骄狂心理，待其贸然前进。直至五月十一日，我将敌二兵团诱向淄博，将敌一兵团诱向坦埠以南地区，出现了分兵突进的态势后，我才决心以“百万军中取上将首级”的气势，割敌两翼，突破中央，迅速围歼敌七十四师于孟良崮地区。
    “置梯”为着诱敌，“抽梯”意在围歼。“抽梯”之法，即穿插分割、打围阻援。
〖-ZW/正文〗
