〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的反坦克战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃（及）以战争/反坦克战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年10月8日，在苏伊士运河东岸的西奈战场上，由85辆M―60型坦克编成的以色列第190装甲旅（该旅原编坦克120辆，此前已被埃军击毁击伤35辆），正在沿柏油公路和起伏的沙丘地向菲尔丹埃军阵地疾速进攻。突然，呼啸的反坦克导弹从四面袭来，无数的火箭弹和各种炮弹也接踵而至，在坦克队伍中到处开花，瞬间，庞大的坦克群乱作一团，整个装甲旅陷于无路可逃、无处藏身的绝境。20分钟后，公路变成了火海，沙丘布满了硝烟，这个装备精良、号称“王牌旅”的以色列装甲部队即全部被歼，旅长亚古里被擒。这就是第四次中东战争中，埃及军队反坦克作战的一次成功战例。
    大规模反坦克作战，是第四次中东战争的一个突出特点。在这次战争中，埃以双方先后共投入坦克5435辆，其中埃方3735辆，以方1700辆。经过18天的激烈交战，双方共损失坦克3100余辆，其中埃方2100辆，以方1000辆，占参战坦克总数的57％。这些坦克是怎样被摧毁的呢？
    一、各种反坦克火器混合配置。
    二、大量使用反坦克导弹。
    三、重视使用航空兵。
    四、采用伏击和游击战术。
    五、利用有利地形和人工障碍。
〖-ZW/正文〗
