〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把文化知识运用到军事课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队步校学生队军事课目考核优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世辉/王昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/军事课目考核/昆明部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队步校由地方高中毕业生组成的两个中队，经过一年多的学习，成绩显著。在最近进行的期终阶段考核中，这两个队的射击成绩优秀率都在60％以上，在班进攻实弹演习中，这两个中队的成绩在全校14个中队中名列前茅。
    过去，有的教员和干部认为，这批青年学生没有经过连队生活锻炼，对他们能否学好步校规定的军事科目，信心不足。一年多过去了，大量的事实不仅打消了他们原来的顾虑，而且使他们认识到，具有较高的科学文化水平，对学习现代军事科学技术大有好处。例如，关于弹道如何形成、气象对射击的影响及修正，原来安排了两天半时间，学生队的学员们只用了一天的时间就完全掌握了，而且对所学的知识能够做到举一反三，触类旁通。在军事地形学及沙盘作业中，这些学生队学员运用了地理、立体几何等知识，理解快，记得牢。学员万国庆入校后他努力运用科学文化知识，这次考核获得了全优。
    （朱世辉、王昭）
〖-ZW/正文〗
