〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终考核成绩差怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连不怨天不怨地抓紧补训赶上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚定范/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗考核当动力训练劲更足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核与补训/南京部队某部高炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终实弹考核剃了“光头”之后，是望“○”兴叹，怨这怪那，还是实事求是地分析原因，抓紧补训？南京部队某部高炮二连选择了后一种做法，使干部战士从“败仗”里找到了打胜仗的诀窍。
    11月8日上午，二连所在营进行对小型机实弹射击考核。二连满有把握打优秀，没料到，其他连队都取得了优异成绩，唯独二连剃了“光头”。这一来连队情绪大受影响。有的说：“空军故意刁难，飞行中变来变去，打光头不能怪我们”；也有的讲：“老天不作美，偏偏在我们射击时，目标被云遮住了。”
    连长唐涛怀听到这些议论，召集干部们分析研究，认为剃“光头”尽管有多种原因，但最主要的是平时训练设置敌情太简单，致使打靶时不能随机应变。比如打俯冲机，过去就没有想到飞机还会做那么多的假动作。结果，真打起来时就懵头转向。问题的症结找到后，他们又针对连队的思想情绪，组织全连围绕“假如这次是在战场上怎么办”这个题目，展开讨论，使大家消除了怨气，看到了本身存在的问题。战士们说，在战场上，敌机比靶机狡猾多了，要打胜仗，平时就必须多准备几手，能巧妙地对付各种突如其来的复杂情况。原来对空军增大飞行变化不满的同志也说，这不是空军故意刁难，而是对我们一厢情愿的训练方法的挑战。我们应该变失败为动力，抓紧年底有限的时间，扎扎实实地补训。
    连队把考核中暴露出来的问题，当作补训的重点，全连上下广泛开展起“预想”活动。各类人员都设想在战场上可能遇到的各种情况，并一一列出来，逐个研究突破。干部战士还自觉增加训练难度，逼着自己练高招。四炮手们在苦练“看、判、装、校、放”等基本功的同时，又加强了对强阳光、背阳、迎阳、多云等各种复杂气候下判定航向的训练。指挥仪一测手焦长华，把“敌机”在空中的变化情况和鸟类飞行时的动作联系起来，认真观察研究其上升、俯冲，急转前、机翼、机身、机头、机尾的变化规律，使自己的判断和应变能力都有了明显的提高。
    （姚定范、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
