〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保管员岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建国/文波/何文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/保管员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“烦”字
    在某部炮团，一提军械保管员沈德财，人们都说他的服务态度好，脑子里没有“烦”字。
    炮兵团的军械库，各种武器装备和零配件有好几百种，每天领取器材的人比较多，加上仓库分散，沈德财跑了这库到那库，很少有闲着的时候，可他从没有发过牢骚。夏天午休找他领东西，他揉揉眼便走；正吃着饭来人了，放下碗就去；就是晚上熄灯后有事找他，也总是随叫随到。团修理所加工零件，常常和他打交道，有时一个上午就来六七次，他总是不怕麻烦。一天，沈德财正患感冒，躺在床上休息。来领炮弹的同志看他那难受的样子，有些犹豫，他却把衣服一披，说：“走，没关系。”这天，沈德财一直坚持工作到晚上10点多钟。
    吕建国 文波
    照章办事
    这天，一位营长来到这个部队的营房仓库，找到保管员谢东华说：“小谢，给取个日光灯管。”
    “带条子了吗？”
    “一根灯管，还让我来回折腾呀？”
    “营长，这是制度。”
    这位营长无可奈何地说：“这小鬼，真是只认‘条条’，不认人哪！”
    照章办事，这是谢东华担任保管员以来坚持的一条准则。无论是谁，不凭库单想取东西，就是磨破嘴皮也办不到：他工作过的修理所来取灯泡，被挡了回去，他过去的一个顶头上司向他要把铁锁，也照样吃了“闭门羹”。一次，他的一位同乡找他要块玻璃，没想到，谢东华也把手伸出来要条子。老乡说：“咱们是谁跟谁，还来这一套。”谢东华说：“老乡也不能违犯制度啊！”那位老乡不满地说：“你呀，真是个‘条条保管’。”
    渐渐地，“条条保管”这个名字就在全团传开了。靠着“条条”，谢东华接任保管员一年多以来，大小物品入库有登记，出库有着落，没有一笔糊涂账，受到了大家的称赞。
    何文亭 陈波
〖-ZW/正文〗
