〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞照顾 坚持标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营发展团员注意提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/姜喜发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/发展团员/81779部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81779部队一营团工委，认真帮助各连团支部做好提高团员发展质量的工作，今年以来发展24名新团员，在营建施工中全部受奖。
    一营团工委帮助各团支部并认真学习今年全军政工会议关于提高党员发展质量的精神，认识到，要提高党员发展质量，必须保证团员的质量。他们决心认真做好对发展对象的考察和培养工作，真正做到符合条件了才发展。团工委在审批炮连一位新战士的入团志愿书时，联系平时了解的情况，感到这个青年虽然要求进步，但有些缺点还没有改正，经过认真考虑，决定推迟发展，继续考察培养，并让炮连团支部指定专人负责，对他进行帮助教育。经过五个多月的培养，直到这个新战士确实改正缺点，才批准他加入了共青团。
    为了提高团员发展的质量，团工委还注意做好团员骨干的思想工作，让大家都关心、支持这件事。一班长认为本班一位老战士入伍两年还没入团，班里不便于开展工作，要求发展。团工委书记李纯利便和连队党支部书记王学文、团支书周扬名一起帮助一班长和那位老战士，讲清发展团员不能看入伍时间的长短，主要应当看表现。经过做思想工作，一班长和那位老战士提高了认识，振奋了革命干劲。
    （马见盈、姜喜发）
〖-ZW/正文〗
