〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳致电“国际声援巴勒斯坦人民日”纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月28日讯 赵紫阳总理今天打电报给“国际声援巴勒斯坦人民日”第三次纪念会，重申中国“主张巴勒斯坦解放组织应当作为有关一方参加中东问题的全面、公正解决。”
    电报指出：“越来越多的国家已经认识到公正解决中东问题的重要性和迫切性。今年7月召开的巴勒斯坦问题紧急特别联大，重申了巴勒斯坦人民的不可剥夺的民族权利，要求以色列撤出1967年占领的阿拉伯领土，包括耶路撒冷。这一正义要求得到全世界一切主持正义、爱好和平的国家和人民的支持。”
    电报说：“中国政府和人民对巴勒斯坦人民一向寄予深切的同情，一贯支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的正义斗争。对联合国作出的一系列有关决议和一切爱好和平、主持正义的国家提出的有关倡议始终给予极大的关注。我们衷心希望，那些有助于实现中东和平的决议和倡议能够早日付诸实施，以结束巴勒斯坦人民蒙受的苦难和不幸。”
    电报重申：“中国政府和人民将一如既往，支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利，包括返回家园、自决和建立独立国家的权利；主张巴勒斯坦解放组织应当作为有关一方参加中东问题的全面、公正解决。”
    联合国1977年12月2日通过决议，规定每年11月29日为“国际声援巴勒斯坦人民日”。后来，非统组织首脑会议和不结盟国家贝尔格莱德外长会议也分别作出了同样的决定。
〖-ZW/正文〗
