〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柠檬行动计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、起竿
    1978年4月――这一紧张并令人厌倦的行动计划实施了八个月之后，克里・泰勒告诉林白，至此联邦调查局已经掌握了绰绰有余的证据来审判这伙苏联人。“现在，”他接着说：“我们所要做的就是在他们手中持有真正的情报时，逮捕他们。”
    泰勒解释道，只有当被告人被捕时握有真正的重要情报，审判团才能判他们犯有合谋盗取军事机密罪。下一次接头时，林白将投递真的情报，而特工人员则将把苏联人包围起来。
    翌日，林白的轿车的后排座位被拆了下来，并与车尾的行李箱打通，使特工人员有了藏身之地。5月20日，两名特工人员，每人身背一只手枪和一条步话机，钻进了经过改装后的行李箱里；然后，林白便架车去同吉姆进行最后一次电话会面。
    在汽车仪表板上的小贮藏柜里，放有五个装有机密情报的小罐。每个罐都是密封的，主要是为了防止苏联人在被捕时销毁证据。
    到了乌德布里奇商业中心后，林白走进那个指定的电话间。电话铃刚响，他就拿起了话筒。这一次与吉姆的通话很顺利。挂上了电话，林白穿过步行街来到了第二个指定的电话间。取出新的指示，他又驱车前往投递区。路上，林白把写有指示的字条交给藏在车后的特工人员，后者马上用步话机把这一情报发给在地面或空中等候的小分队。
    投递区是一块紧挨着便道的空旷地。林白将车子停在这行人绝迹的便道后，便径直朝一棵最高的万年青走去。在树下，他找到一个梨水罐头盒，里面装着4，000美元和一个字条。林白把他那个装有情报的桔汁罐头盒留在那儿，然后便开车走了。
    当车子朝南行驶时，藏在车后的特工人员开始用步话机同别处简短地交换消息。突然，一个特工人员叫了起来：“抓住他们了！抓住他们了！”这时，林白的脸上露出了宽慰的笑容。他在寒风中的孤独活动终于结束了。
    联邦调查局的特工人员当场抓住了三个人。他们是切尔尼亚耶夫、恩格尔和齐尼亚金。当时情报罐是在齐尼亚金的手中，而他，作为一个苏联驻联合国外交使团的三秘，又享有外交豁免权。他只能被立刻驱逐出境。
    切尔尼亚耶夫和恩格尔被指控犯有密谋收买军事机密罪。在1978年10月审判他们时，铁证如山，使之暴露在光天化日之下。两人均被判处有期徒刑50年。（全文完）
    张力钢摘译
    胡基明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
