〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都要鼓劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队一年一度的军事考核已经结束。考核的结果必然是有成绩优异的，也有榜上无名，甚至剃了“光头”的。考核成绩差该怎么办？是怨天尤人，灰心丧气，使比较差的训练继续差下去；还是从失败中找出教训，鼓起更大的干劲补训，争取迎头赶上？两种态度反映了对考核的不同理解。
    考核，是为了检阅训练成绩，从而促使训练更上一层楼，决不是为了分个高低，排个名次。考核成绩不好，说明平时训练不到火候，应该虚心找差距，积极去补训，这才是对待考核的积极态度。高炮二连这样做了，并继续这样做下去，可以预期，他们在训练年度结束时，一定可以为自己获得的新成绩而自豪。考核成绩好的，也不要骄傲，要谦虚谨慎，找找差距，进一步提高。某炮团做出了样子，值得学习。让我们全军上下在即将完成年终训练之际，鼓起干劲，朝气蓬勃地迎接新的训练年度的到来吧！
〖-ZW/正文〗
