〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具一格的瑞士兵役制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士地处欧洲中部，面积只有41，293平方公里，人口约600万。为适应其国土幅员小、人口少的特点，瑞士政府制定了与别国完全不同的兵役制度。
    瑞士政府规定，每一个年满20岁的男子都要登记服役，服役期一直延续到50岁为止。士兵在服役后首先进行四个多月的基本训练，主要是熟悉一般军事常识和武器装备。在32岁以前参加八期（每期三周）进修学习，42岁以前值勤40天，50岁以前参加13天的军事训练，50岁后退出现役。士兵们在完成上述规定的训练、进修和值勤时间外，服役期间可携带武器装备在家里正常生活。因此，这种服役制看起来似乎时间较长，但实际服役时间还不足两年。
    瑞士职业军人只有1400名，其中600名是职业军官，800名是军士，他们主要负责军队的行政事务和技术指导。（夏明琦）
〖-ZW/正文〗
