〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的反被俘、反审讯训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练/反被俘/反审讯训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为使士兵顽强作战，被俘后“坚贞不屈”，历来重视反被俘、反审讯训练。美军要求，每个士兵每年都要受训一次。训练内容有：“被俘”，“求生”、“逃生”、“洗脑”、“假枪毙”等。侵越战争结束后，美军加强了以苏联为假想敌的反被俘、反审讯训练。
    陆军在弗吉尼亚州贝尔沃堡设有专供这项训练用的“俘虏营”。“俘虏营”的环境和设施是参照越南战俘营建立的，里面有审讯室、拷打室、水牢、铁笼和脚镣等。其“审讯”、“看守”人员均着苏军服装，扮成苏联军人，所有参加受训的士兵均要接受他们的检验。
    美军对军官的反被俘训练更是从难从严要求。陆、空军的初级军官学校都设有反被俘、反审讯课目。空军军官学校的模拟战俘营还聘请越战归俘进行指导，每名受讯学员得在该营接受连续40小时的“审讯”和“思想灌输”，其间不许睡觉和休息。海军对其飞行员的训练内容有：先在野外“求生”、“待援”，在深山老林里学会吞食各种动、植物，然后被关入“监牢”接受拷打和心理测验。此外，美军在军事演习中，也常常带有反被俘内容。（楠莲）
〖-ZW/正文〗
