〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队是英雄战士 回地方是建设尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方玉光被莆田地委树为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池志菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原广州部队某部班长方玉光，今年年初退伍回乡后，不居功，不骄傲，继续发扬在战场上冲锋在前的革命精神，脚踏实地地为建设社会主义新农村贡献力量，被中共莆田地委树为优秀共产党员。
    去年春天，在对越自卫还击战攻打谅山的战斗中，方玉光带领全班战士冲锋在前，英勇杀敌，最先攻入了谅山，全班荣立了集体一等功，并获得了“攻打谅山第一班”的锦旗，他自己也荣立了二等功。今年初，方玉光退伍回到了家乡福建省莆田县九峰大队。他回乡后的头几个月，省、地、县的一些领导同志和驻军首长先后来看望过他，但他从没有向上级提出过任何要求。当时，有的同志曾对他说：“你立过战功，为什么不要求安排个工作？”他回答说：“目前国家还有困难，我不能伸手要工作，张口要照顾。在农村种田同样是党的需要。”
    近一年来，方玉光满怀建设家乡的热情，积极参加生产劳动，样样工作抢在先、干在前。一次，队里修建一条石砌水渠，需要突击搬运石块。方玉光知道后，立即带领13名基干民兵承担了这项任务。他吃苦在前，搬运石头总是拣大的扛。在他的带动下，小伙子们干劲倍增，突击奋战，终于提前完成了石料搬运任务，保证了水渠工程建设的急需。有一次，公社组织民兵集训，方玉光负责女民兵排的教练。为了帮助女民兵克服基础差的弱点，他不厌其烦地认真辅导，使她们进步很快，考核时第一、二练习实弹射击都取得了优秀成绩，单兵战术等各项课目的成绩评定也都在良好以上，受到了上级领导的表扬。
    方玉光的先进事迹受到了群众的称赞，人们夸他：在部队是英雄战士，回地方是建设尖兵，不愧为新一代最可爱的人。（池志菊）
〖-ZW/正文〗
