〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江腾蛟在第三次出庭受审时供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪反革命集团妄图南逃广州另立中央〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审判林彪反革命集团/审判江腾蛟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月27日讯 林彪反革命集团主犯之一江腾蛟今天在特别法庭上供认，1971年9月林彪、叶群谋杀毛泽东主席的计划破产后，阴谋带领黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作南逃广州、另立中央，由他负责黄、吴、李、邱在南逃中的安全。
    今天是江腾蛟第三次出庭受审。他在回答审判员的审问时供认：1971年9月12日晚上，他参加了周宇驰布置南逃的秘密会议。会上，周宇驰说，明早8时，林彪将从北戴河乘飞机到广州；7时，周宇驰先带一部分人和他们的家属从北京西郊机场起飞前往广州。周宇驰要王飞（空军司令部原副参谋长）和他在早晨6时到北京西郊机场，等黄、吴、李、邱到齐后一起飞往广州，并要他负责他们的安全。
    江腾蛟还供认说，林彪到广州后，打算先召开师以上干部紧急会议，并利用广州广播电台发表讲话，宣布成立临时中央。必要时，林彪还打算争取苏联援助。
    法庭在调查中，先后宣读了同案犯王飞和江腾蛟的妻子李燕平、江腾蛟的秘书张发云等人的证词，证明江腾蛟的上述口供属实。
    法庭还传同案犯刘世英（空军司令部办公室原副主任）到庭作证。他也参加了在12日晚上那次秘密会议。刘世英供认了当晚拟定南逃人员名单的情况。当法庭用幻灯投影出示上面写着南逃人员名单的原件时，刘世英指着名单说：“是我写的，是我写的。”他说，名单上的“江”和“江家”，指的就是江腾蛟。
    同案犯朱铁锋（空军司令部办公室原处长）也就这一犯罪事实出庭作证。
    同案犯胡萍（空军司令部原副参谋长）在出庭作证时交代，他在林立果和周宇驰的指使下，为林彪一伙南逃广州共安排了八架各种不同型号的飞机并把其中的258号三叉戟飞机私调山海关机场，供林彪、叶群和林立果使用。
    特别法庭副庭长黄玉昆主持了今天的庭审活动。
    林彪死党王飞拟定的随林彪、黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作南逃广州的人员名单。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
