〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委在年终工作总结中深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队分析新情况总结新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王积行/张铁健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结/沈阳部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底就要到了，大家工作都很忙，怎样克服一般化毛病，抓住重点，搞好年终工作总结，某炮团的做法可以借鉴。 ――编者
    本报讯 沈阳部队某炮团党委在抓连队年终工作总结中，帮助连队分析新情况，总结新经验，提高连队干部解决各种现实问题的能力。
    这个团组织42名团、营领导和机关干部，下到各个连队，调查研究，帮助连队进行总结。国家和部队一系列政策、制度的改革，在干部战士中引起了很大反响，给部队建设带来了许多新的课题。一年来，很多连队动了不少脑筋，做了大量工作。认真总结好这些经验，对干部战士是一次党的路线、方针、政策的教育，也可以使连队干部进一步明确在新形势下如何加强政治思想工作。因此，各工作组注意从实际出发，帮助连队总结一两条成效比较明显的经验。十二连访富问甜，搞社会调查，进行对比教育搞得比较好，就总结了这方面的经验。七连大多数知识青年和城镇入伍的战士好学上进，在连队建设中发挥了作用。下到这个连队的团政委魏新安经过调查，发现干部注意适应知识青年和城镇兵的特点，做好过细的思想工作，于是就帮助他们着重总结了改进管理方法、密切官兵关系的经验。通过这样总结经验，许多连队干部对在新形势下加强连队建设抓什么，怎么抓，心中有了底，信心也更足了。
    团党委还注意帮助连队干部找准连队工作的薄弱环节，边总结边改进工作。有两个连队的干部提到，过去建设连队靠骨干，可是现在有些骨干“不大听使唤”。工作组同连队干部一起解剖典型事例，看到由于提干制度的改革和控制战士党员的比例，在骨干中产生了一些思想问题，如果解决不力，很难调动他们的积极性。他们帮助这两个连队的干部想办法，加强对骨干的培养教育。一连有些干部总想靠行政命令和纪律处分约束战士，结果有些战士和干部结下疙瘩。在一连蹲点的副团长黄剑义，一方面找战士谈心，另一方面帮助连队干部总结经验教训，克服管理教育上存在的问题，纠正了对个别战士的错误处分，启发干部做自我批评，消除了官兵之间的隔阂，提高了连队干部在新形势下管理部队的水平。
    （王积行、张铁健）
〖-ZW/正文〗
