〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研究性演习”之研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些部队很重视“研究性演习”，他们在预定作战地域，研究作战对象，探讨新的战法，为战术训练改革提供了较科学的实际根据。其实，如何进行“研究性演习”，这也是值得研究的。比方说，是靠少数人关起门来研究，还是把演习方案交给群众，上下一块研究？是从本本出发研究，还是从实际出发研究？等等。
    搞“军事演习”，无论是研究性的，还是检验性的，难免要有“上级光临指导、友军前来参观”。这就有一个练为看，还是练为战的问题了。其实，练为看并不都错，让大家来看一看，找找问题；让看者也来参加研究，集思广益，改革我们的战术战法，岂不是更有利于未来作战吗！问题在于：敢不敢暴露矛盾。既然是研究性演习，就不能怕“家丑外扬”，不能怕演败仗，不能怕会看门道的行家里手“挑刺”。
    研究性演习，顾名思义，是一个探索真理的过程，进行学术研究的过程。这就需要把对实际问题的研究和学术理论问题的研究很好地结合起来。倘若离开学术理论研究，就不能开阔人们的视野和思路，实际演习也很难搞好。
    当然，研究性演习也不必搞得太泛，而且要善于把学习、研究、借鉴结合起来。有些东西，别人有了现成的经验，我们就不必再从头研究。搞军事科学，也应学会“搭人梯”，只有站在前人的肩膀上，才有可能爬到最高峰。
〖-ZW/正文〗
