〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合情合理讲明道理 满腔热忱解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从实际出发做好老战士工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/老战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在今年的老兵退伍工作中，注意研究新情况、新问题，从实际出发有的放矢地做好工作，收到较好效果。
    前一段时间，这个团派出五个工作组深入连队调查了老战士情况。专门召开了老战士思想教育座谈会，并请老战士代表参加。会上，大家提出许多好建议，如：要相信老战士的觉悟，不要把老战士当“包袱”；要发动群众做工作，不能只靠干部跳“光杆舞”；要合情合理地讲道理，不要搞堵、哄、压；要满腔热情地帮助老战士解决一些实际问题，不要把实际问题都当成思想问题，等等。团党委认真研究这些建议，制订了做好老战士工作的具体措施。
    他们在思想教育中还注意讲究科学性，防止片面性，做到在讲道理时，既讲革命需要的一面，又承认老战士确有实际困难的一面；在教育对象上，既注意做退伍战士的工作，又重视做留队战士的工作；在教育方法上，既注意搞好普遍教育，又重视做好个别人的思想工作，重点人员分工包干。此外，还广泛开展了“赞老兵、学老兵”活动，通过发通报、演幻灯、出专栏等形式，宣扬了三十三名老战士的先进事迹，并给评上“优秀义务兵”的老战士家庭发了喜报。
    在帮助老战士解决实际问题的过程中，他们对全体老战士进行了身体普查，有病的及时治疗，伤残的评定残废等级；组织老战士开展了“业余学艺”活动，通过请地方行家里手讲课、请有专长的同志辅导和参观学习等方法，学习农机、水电、农药使用、作物栽培等基本知识，为他们走上新的工作岗位创造条件。
    通过这些工作，老战士深受教育和鼓舞。不少同志感动地说：组织上对我们这样关怀照顾，我们决不能给领导出难题，添麻烦。现在，大多数老战士思想不乱，工作不松，作风不散，受到大家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
