〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象迎接亲人一样迎接新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团安排周到细致，新战士喜笑颜开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新战友/武汉部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月23日，320名新战士已抵达驻守在长江沿岸的武汉部队某团。这个部队的上上下下象迎接亲人似地热情欢迎新战友，周到细致地安排他们的生活和学习。新战士们个个喜笑颜开，有的新战士到部队后的第二天就给爸爸妈妈写信说：来到部队就象到了温暖的家。
    11月中旬，这个部队就做好了迎接新战士的各项准备工作，干部战士们怀着喜悦的心情盼望着新同志的到来。新战士一到部队，新兵班长们就给他们端来了洗脸水，炊事班的同志送来了热气腾腾的可口饭菜，新兵三连的炊事员还为新战士做了香喷喷的肉丝面。新战士们走进宿舍，班长早已为他们铺好了崭新的被褥。新战士们睡觉前，班长又为他们打来了洗脚水。夜里，干部和班长们几次给他们盖被子。新兵二连战士李小勇患了感冒，班长赶忙为他找来医生，给他端水服药、烧姜汤。新战士们看在眼里，暖在心窝。
    各新兵连还为新战士们安排了丰富多彩的学习参观活动，如请老首长讲时事政策和我军的光荣传统；组织老战士谈当好义务兵的体会；参观武昌农民运动讲习所旧址；瞻仰向警予烈士墓，游览长江大桥和东湖风景区等。各新兵连还组织新战士打篮球、乒乓球、下棋、做游戏、阅读报刊杂志，为他们放映电影和幻灯。新战士感到，来到部队这个革命大家庭，真是温暖愉快。（黄家碧）
〖-ZW/正文〗
