〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成为卡里略举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜西班牙关系RW：金日成/宴会卡里略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月27日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成26日晚在为西班牙共产党总书记卡里略举行的宴会上说：“各共产党和工人党坚持自主是当今国际共产主义运动中的重要问题。”
    他说：“只有自主得到保证，各个党才能搞好本国革命，才能对世界革命作出贡献，也才能加强国际共产主义运动的团结。”
    他说：“当前的国际形势十分复杂和紧张。今天，帝国主义者为了维持和扩大自己的势力范围，正在世界各个地区加强侵略与战争活动，扰乱和平与安全，进一步激化国际紧张局势。在这种形势下，迫切的问题是世界所有反帝与要求自主的力量应从革命的根本利益出发，从原则上加强团结。”
    卡里略在讲话中表示积极支持金日成在朝鲜劳动党“六大”提出的关于朝鲜南北方成立高丽民主联邦共和国的统一方案。
    他说，西班牙共产党和朝鲜劳动党“正在为国际共产主义运动和工人运动的团结而努力。这种团结是建立在平等和互不干涉内政、每个党自主地制订自己的战略战术、在建立新社会的过程中根据每个国家的实际情况运用革命的马克思主义、尊重不同的意见和见解以及国际团结的实际基础上的。”
    卡里略在谈到西班牙共产党和中国共产党关系时强调说，西班牙共产党与中国共产党关系正常化有利于世界工人运动、国际共产主义运动以及和平事业。
〖-ZW/正文〗
