〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队上回来的好当家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大冶县煤矿大队群众称赞复员军人、党支部书记陈振发〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说咱大队的党支部书记陈振发，周围十里八庄的人都晓得他。他所以有名，是因为从部队复员回来后，把咱煤矿大队的穷帽子摘掉了。
    原先我们这儿，真是够穷的。山上光秃秃的，田里的庄稼长得不如草高，一个劳动日值角把钱。不怕见笑，那时我们这儿真有人“穷得穿不起裤子”。不少人被生活迫得离开本乡，外出寻找安身的地方。老陈看到家乡穷成这副样子，就立下了改变家乡面貌的决心。1969年的秋天，他从部队复员回到家乡，不久就当了大队党支部书记。不明事理的人听说老陈在部队里当上了副科长，如今还要回到这么个兔子不屙屎的地方，都说老陈傻。这话不晓得怎么传到老陈耳朵里，他摸着自己的和尚头说，只要能叫乡亲们碗里有饭，兜里长钱，我甘心这样傻。
    老陈这人很有心数。他一回来就走家串户，同大伙儿商量治穷的法子。没有多少日子，哪块田肥，哪块地瘦，哪架山上可栽树，哪座岭下能开矿，他都摸得一清二楚。记得那天晚上开大会，老陈亮着嗓门说：“要想富，得农、工、副一起上，不能光吊死在农业这一棵树上。我们煤矿大队脚底下就有煤，咱为什么不能来个就地挖宝，以工促农呢？”这席话说得大伙心里直痒痒。可那时上面出了“奸臣”，广播匣子里天天叫嚷着大批资本主义，庄稼人谁还敢提出来办小煤矿哟！可老陈压根不信那一套，他说：“难道听蝼蛄叫就不种庄稼了？”他让大伙儿七凑八凑的，凑到2，000块钱，作为资金办起小煤矿来了。可是，干了两个多月，2，000块钱花光了，连个煤星星也没见到。这时，好多人都泄了气。在节骨眼上，老陈把自己的3，000元复员费垫了出来，领着我们继续挖，终于挖出煤来了。小煤矿象滚雪球似地越办越发展，搞其它工副业也有了本钱。现在，全大队有农机厂、畜牧厂、酿酒厂、薄膜厂、陶瓷厂等15个队办企业，光这些收入一年就有100多万元。
    老陈今年是50岁的人了，身板子一天不如一天，背开始驼了，头发也是白的多了，但队里的苦活累活总少不了他。前年冬天挖水渠，沟里结了一层冰，他卷起裤腿，第一个跳进了沟里，腿被冰凌划破了，直流血。大伙心疼他，叫他在堤上动动嘴就行了，他高低不干。说要搞穷帽子，过好日子，就得靠大家齐心苦干。他这个人就是这么倔！去年秋末，新开的小煤窑穿了水，几千立方水直往巷道里灌，小伙子们慌了神。老陈闻讯赶来，二话没讲，就往巷道里钻。地下水冰凉刺骨，他咬紧牙关，坚持指挥大家排水，最后晕倒在水里了。大伙把他抬到地面上来一查看，原来是冠心病又犯了。在场的百十号人，看着昏迷不醒的老陈，没有一个不心酸掉泪的。
    老陈辛辛苦苦地带领我们已经干了十个冬春，他的心血可没有白费。如今，我们大队一条20多里长的水渠挖好了，七座电灌站建成了，添置的拖拉机、电动机、柴油机等共有200多台。700多亩荒地变成了良田，1，400亩荒山栽上了果树。去年，粮食总产量是老陈回乡那年的三倍半，总收入是那年的15倍。全大队300多户人家，有290户盖了新房，有60多户的社员存款超过了1，000元。收音机、缝纫机、手表和自行车这些物件，在队里也不稀罕了。
    咱大队的变化这么大，可老陈却感到不满足。他说，现在党中央把庄稼人放在心上了，农村富裕的光景还在后头哩，咱们还得按照三中全会指的路子继续朝前奔罗！今年上半年，他带着人把全大队的土地又普查了一遍，制订出了一幅改良土壤的规划图，说要把亩产提高到2，000斤。前不久，他派人到外地去学会了种蘑菇的技术，现在一座蘑菇厂又快建成了。老陈还想到了要为孤寡老人办敬老院，为小伙子修灯光篮球场。他的脑子里装着咱煤矿大队现代化的蓝图哩！
    （本报通讯员 张浩平 邹晓毛整理）
〖-ZW/正文〗
