〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李参谋苦钻军事气象学成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他作的《气象战备工作》报告文稿已通报全军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/李建领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象学RW：李深学/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日上午，在南京某气象学院的教室里，总参谋部气象局孟局长和院校的学员、教授对某军作训参谋李深学所作的《气象战备工作》的专题报告，报以热烈的掌声。孟局长告诉大家，李深学作的报告文稿已经通报全军。
    李深学过去对军事气象学几乎一无所知。1978年8月，领导把他送到南京某气象学院参加了第一期合成参谋气象学习班。他马上爱上了这一行。4个月后，他带着优异的成绩返回部队，担任了作训处兼职气象参谋。两年来，他抓紧点滴时间自学气象学，千方百计购买气象学的书籍，先后阅读了《军事气象学》、《气象教程》、《气象学》、《海军气象》、《空军气象》、《炮兵气象》、《气象战例选》等专业书籍、资料20多种。为了通晓预定战区的气象情况，掌握风霜雨雪变化规律，在领导的大力支持下，他先后到战区气象台站取经20多次，向地方气象专家、内行请教70多次，积累了战区重大天气情况、气象谚语和长、中、短期天气预报、气象展望等资料40多万字，熟记了2，000多个气象数据，做到了对战区不同季节的气候特点了如指掌。他能通过收听每天的天气预报和天气趋势，推断出未来一个月内的天气动向。他曾先后20多次担负演习、地形勘察等军事活动的气象保障工作，次次圆满完成任务。
    〗（黄玉生、李建领）
〖-ZW/正文〗
