〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怎样通过通路好？》方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈速追/张明郁/李钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析/通路通过〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过通路应注重战术
    根据想定提示的情况，结合自己参加对越自卫还击作战的体会，就通过通路问题谈点看法。
    一、运动要与火力结合。
    二、运动要与地形结合。
    三、运动要与冲击结合。
    五四二六四部队连长 陈速追
    混合编组 灵活应变
    红军二连通过通路时，应混合编成两个梯队：第一梯队由步兵、坦克各两个排，和重机枪、营属82无后坐力炮各一个排组成；其余按坦、步、机、炮的先后顺序组成第二梯队。连指挥所随第一梯队跟进。
    编成两个梯队，一是坦克能够直接掩护或引导步、炮通过，步、炮也能及时消灭敌前沿的反坦克火器及步兵反坦克手。二是能对蓝军实施不间断的有效射击。三是通过通路后，每个梯队既可打步兵，又能打装甲，具有独立作战的能力，便于迅速突破蓝军阵地。
    但是，混合编组不是固定编组，其队形间距应视地形、敌情、通过通路的不同时机灵活应变。在上级炮火准备时节，第一梯队应尽量向前推进，在靠近通路口的有利地形上占领冲击出发阵地，以便发起冲击时迅速编组通过。第二梯队的重机枪和82无后坐力炮也应在通路口两侧占领临时发射阵地，力求以有效火力掩护第一梯队；而步、坦则宜配置在离通路口稍远的地形上。通过通路时采取交替掩护方法，减少通过时的敌火杀伤。第一梯队通过通路后，应迅速向两翼展开队形，其间隔和正面要适当加大，向指定目标实施冲击，掩护二梯队通过通路。这样“编”后有“变”，“变”中有“编”，才能把火力与运动，掩护与突击结合起来，使通过通路迅速奏效。
    排长 张明郁
    必须先排除反坦克雷
    想定中提示，红军上级炮兵在蓝军障碍区中开辟了一条通路。根据一些单位的效应试验证明，炮火只能摧毁防步兵障碍，在防坦克雷场中开辟通路效果并不好。例如，某师两次分别用100迫击炮、120迫击炮和122榴弹炮对防坦克雷场射击，命中雷场56发，连一个反坦克雷也没诱爆掉。再如，某部在10―15米宽、60―80米纵深地段上，先后发射82迫击炮弹600发，122榴弹炮弹80发，结果只诱爆防坦克地雷15―20％。如果以第二例的诱爆率，按我军主要作战对象最大布雷密度来推算，平均300发82迫击炮弹或40发122榴弹炮弹才能诱爆一枚反坦克雷。可见，想定中通路内的防坦克雷基本上未引爆掉。显然，在蓝军反坦克雷和反坦克火器的威胁下，红军坦克无法通过通路。
    据此，我主张红军在上级炮兵掩护和烟幕遮障下，坦克、步兵分批从不同距离迫近敌人，步兵破障分队以“强行搜排法”迅速排除反坦克雷，一旦开辟成功，坦克高速前进，引导步炮通过通路。
    步兵破障分队能快速完成这一任务吗？回答是肯定的。因为对方防坦克雷场通常铺设四列地雷，雷场纵深约30―100米，每米正面最大密度为一枚，通路中最多有防坦克地雷9―12枚；而且多采取机械布雷，不便伪装；加之防坦克地雷一般需要200―700公斤的起爆力，便于破障分队安全作业。因此，只要破障分队严密组织，科学分工，善于利用敌布雷规律和作业痕迹进行探测判断，就能完成快速排雷任务。
    兰州部队步校教员 李钰
    扬长避短 逐次跃进
    根据通路中防步兵障碍物不能防坦克，防坦克障碍物不能防步兵的弱点，我认为红军二连第一梯队的步兵和随伴炮兵，应迅速从通路两测插入障碍区攻击前进，并掩护步兵排除反坦克地雷；坦克迅速通过防步兵障碍后原地射击，主要是摧毁蓝军的火力点，待步兵排除反坦克地雷后，再快速超越步兵队形，引导步兵冲击；炮兵主要是掩护步兵冲击；第二梯队视情况灵活跟进。这样逐次跃进通过的好处是：
    一、我军主要作战对象在磨步连防御中，通常可得到一个坦克排、一个反坦克炮排的加强，反坦克火器可达30件以上。这种以反坦克为主的火力体系，对步兵不能充分发挥其优势。针对这个弱点，展开在通路两侧的红军的步兵、随伴火炮和坦克，完全可以交替掩护，互为依托，集中火力压制堑壕中的蓝军步兵，摧毁其反坦克火力点。这样就能有效地增强步、炮、坦的生存能力。
    二、根据想定，红军是由三个连另一个排组成的合成战术分队。如果这样多的部队同时涌进一条通路，势必形成队形密集，互相拥挤。假如步兵、炮兵分成两路队形，以每秒三米的速度前进，坦克成一路队形，时速为12公里，通过这350米的通路约需五分钟。实际上，由于受蓝军火力、障碍的威胁，以及本身体力和协同的影响，红军通过的时间要比这长得多。这段时间内，对方可以发射各种枪弹、炮弹一万七千余发。在如此密集的火力封锁下，红军是很难通过通路的，即使通过了，伤亡也是十分严重的。而利用敌障碍设置的弱点，分别从通路及其两侧交替前进，就能减少通过通路的密度，缩短通过的时间，减少部队的损失。
    三、对方一个摩步连的防御正面约为一千米，如果红军利用其宽大防御地幅上的间隙和薄弱部位，以及障碍区内的各种地形，依情况采取灵活多变的战斗队形，交替运动在以通路为中心的两侧地形上，那末，战场上就可能出现这样一种态势：蓝军不得不分散封闭通路的兵力和火力，以对付宽大正面上的大量的运动目标。与此相反，红军则可以在不同地形、不同角度、不同距离上，集中火力压制蓝军的生动目标，各个摧毁对我威胁最大的反坦克火力发射点。
    某部参谋 雷湘滨
〖-ZW/正文〗
