〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦俑军阵中的“司令部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向建钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军制小史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军制/秦俑军阵“司令部”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国，司令部作为军队的一个指挥机构究竟形成于什么时期？过去历史记载不详，不得其解。但近年来临潼骊山秦始皇陵陶俑军阵的发现，对研究这一问题颇受启发。
    秦俑的军阵由四大部分组成，其中一部是首脑机关，也可以称作司令部吧。它下面指挥三支部队，并同战斗部队分开编制。秦俑“司令部’本身，除了官员、警卫和驾车的，没有附随的战斗部队。
    据考古工作者考察和分析，秦俑“司令部”还是比较完整的。它有两个大厅，大厅之间和正门相通有一个过庭。右大厅最大，警卫排列特殊，是高级官员举行会议的地方；左大厅出鹿角、动物骨头，是战前“卜战”的地方（《左传》哀公二年及另外一些地方记载，古代战前要在总指挥官所在地“卜战”，贞问这次战争的吉凶、胜负）；过庭有高级华盖车，是将军出行所用。右大厅的尾部还伸进去一个小便房，这是进行最高级机密活动或临时休息的地方。
    秦始皇陵修建于公元前二百多年，秦俑坑完整“司令部”机构的出现，是同当时多军的发展、兵种的复杂化紧密相联的。这说明在中国军队中开始设立司令部机构，最低不晚于公元前二百多年。（向建钢）
〖-ZW/正文〗
