〖ZQ/总期〗8358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助后进干部赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委表扬八名干部调动了积极因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴庭美/孙中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/后进赶先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日，武汉部队某团党委在部队干部会上，表扬了管理员马义功等八名原来比较后进的干部努力工作成为先进的事迹。
    这个团党委很重视做好比较后进干部的思想工作。他们对这些同志，既满腔热情，又严肃认真，引导他们分析产生问题的原因，鼓励他们改正缺点，放下思想包袱，积极大胆工作，努力学先进赶先进。三营管理员马义功，1978年提干后，放松了对自己的要求，工作马虎，工作严重失职。团党委一方面严肃批评他的错误，并根据他平时的表现及错误的性质，给了适当处分；一方面又满腔热情地帮助教育他。党委中七名委员找他谈过话，政委覃平帮曾三次和他谈心。以后，马义功对自己要求严了，工作标准高了，他抓的营后勤建设五项评比项目，夺了四项全团第一名，两次受到党委的表扬，被营评为好干部。一○○炮连一排长金刚，原是外单位一个连长，因平时责任心不强，连队去年底出了事故，受到降职处分，被调到这个连当排长。他来到一○○炮连后，团党委在工作上热情鼓励他，生活上关怀体贴他。金刚感到组织上对自己并不是另眼相待，工作提起了劲头，最后一排成为全连的先进排。8月份，他参加全师炮兵干部专业考核取得第二名，被评为先进干部，9月初被指定代理副连长。
    （吴庭美、孙中华）
〖-ZW/正文〗
