〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养秉公纳谏的好品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛凤伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，拿破仑曾把敢于提出同自己相反意见的人，作为选拔参谋人员的一个重要条件。
    一些有作为的指挥员，所以能博采众议，以减少军事决策中的失误因素，都有一个不顾个人面子，秉公纳谏的好品德，好作风。
    公元207年，曹操打败袁绍之后，准备北伐乌桓和辽东。决策之时，有些将领认为孤军深入，极端不利，持反对意见，但曹操不顾劝谏，还是率军出征了。北伐途中，历尽艰险，差点不战而溃。当到了距乌桓军驻地还有二百余里的地方时，曹军与乌桓军队突然遭遇，情况十分危急，曹操不得不亲自到阵前指挥督战，这才化险为夷，一仗成功。待回到易州开庆功大会时，曹操问：“出发前是哪些人劝我不要北伐的？”当初，那些劝谏过曹操的一些将领都内心恐惧，纷纷跪下请罪，曹操哈哈大笑，非但不予治罪，反而每人赐以重赏。曹操说：“这次北伐，差一点全军覆灭。侥幸取胜的冒险行为只能偶一为之，当初你们的意见是正确的，所以我要重赏你们”。受到奖赏的将领感叹不已。从此，众谋士对曹操更加信服，献计献策的人也越来越多了。
    曹操赏谏，出人意料之外，但寓情理之中，它反映出将帅不讳心自负，具有实事求是、秉公无私的高尚品德。指挥员只有具备了这一品德，才能取得部属的信赖，得军心将意。在部属的心目中享有重望。也只有如此，部属才能直谏如流，集思广益，酿出更加符合客观实际的胜敌高策来。
    如果说指挥员冲锋在前是无声的命令，那么处事断理，实事求是、秉公无私的品德，也同样能产生巨大的“魔力”――将部队潜在着的不可估量的信赖、团结、战斗力召唤出来。
    指挥员固然应该有足智多谋的用兵才能，但一个人的才能终究是有限的，因此在指挥员的周围需要有一些智囊人物为其出谋划策。现代战争，几乎囊括了人类科学的最高成就，电子、激光、生化等，都已广泛用于战争。在现代战场上，意外的情况很多，作战指挥中涉及到新的科学知识的地方很多，因此，指挥愈来愈需要依靠集体的力量。指挥员善于集中大家的智慧，自己的本事就大了，指挥才能也就会棋高一着。然而，要让自己身边的“智多星”，不至于看着自己的眼色去随声附和，就需要虚怀若谷，积极主动地去听取各种意见，包括否定自己意见的意见；就要敢于把那些爱和自己唱“对台戏”的谋士们放在自己的身边，切忌养成那种以自己主观意愿为标准用人定策的武断作风。
〖-ZW/正文〗
