〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木慰问云南边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员在新的一年内取得新的进步〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月27日讯 中共中央政治局委员胡乔木春节前到云南边境地区，慰问为保卫祖国边疆建立了功勋的边防部队。
    胡乔木同志在中共云南省委第一书记安平生，昆明部队政委谢振华、副司令员黄德懋陪同下，于1月23日至26日先后到红河、文山两个自治州邻队驻地和边防前沿高山哨所，向广大指战员表示亲切的慰问。胡乔木同志在讲话中说，今年春节前夕正逢延安“双拥运动”四十周年，我受党中央和国务院的委托，向守卫边疆的同志们表示亲切的慰问、深切的感谢和热烈的祝贺。祖国的四化建设离不开边防部队的保卫，祝同志们在新的一年里，在战备、训练、学习、工作等方面取得新的进步，新的成就，在党的十二大精神指引下为开创新局面作出新的贡献。
    胡乔木同志还专程到屏边县烈士陵园、河口县南溪河畔烈士公墓，向自卫还击作战中为祖国英勇献身的烈士敬献了花圈。RW：胡乔木；中央政治局委员
〖-ZW/正文〗
