〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年苏军十件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据外电提供的资料综合，苏军在1982年发生十件大事：
    一、去年10月，苏联国防会议召开扩大会议，讨论国际形势，修订战略方针。
    二、国防部长乌斯季诺夫、总参谋长奥加尔科夫、华约总司令库利科夫和总政主任叶皮谢夫等，于年初分别发表文章，论述苏军的战略思想、战备任务、建军方向和军事学术发展等问题。
    三、西方估计，苏联与美国争夺军事优势，去年国防开支高达一千四百二十五亿美元。
    四、扩充军队，更新装备。据美国估计，苏军总兵力为四百八十万人，陆军师已增至一百八十个。部队已换装第四代改进型洲际导弹二百余枚，部署SS一20中程导弹三百余枚，战略导弹的弹头总数已增至近七千个，增加DⅠ级弹道导弹核潜艇四艘；换装约五千辆T一72坦克及大量新型自行火炮、战术火箭和防空导弹；装备第三代歼击机和歼击轰炸机，“逆火”式轰炸机约一百七千余架，战斗直升机约一千二百余架；主要水面作战舰只和新型攻击潜艇各增加二十余艘。
    五、大力研制第三代洲际导弹、三种新型战略轰炸机、第四代歼击机和歼击轰炸机，建造“台风”级弹道导弹核潜艇，试产F―80型坦克等新式武器装备。
    六、继续进行体制改革。据报道，空军远程航空兵已改编为五个集团军。原国土防空军所属的歼击航空兵划归空军指挥，其地面防空部队则交由各军区统一指挥。
    七、6月份举行了战略核突击演习，连续发射五种导弹和两颗卫星。在东欧举行“友谊一82”和“盾牌一82”演习。在远东举行战区规模实兵演习和“逆火”式战略轰炸机以美国为假想敌的轰作演习。
    八、T一72型坦克和萨姆一6、萨姆一9型防空导弹在黎巴嫩战场首次被击毁。
    九、入侵阿富汗的苏军部队受到游击队的沉重打击，处境更加困难，士气低落，厌战情绪严重。
    十、国防会议主席勃列日涅夫逝世。  （柯愚）
〖-ZW/正文〗
