〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加速实现干部队伍的知识化专业化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/张昌荣/王敦侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部知识化干部专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某师
    提出加速干部知识化三条措施
    本报讯 武汉部队某师从实际出发，不等不靠，今年一开训就制订出加速干部知识化的措施。
    这个师的领导深深感到加速干部知识化迫在眉睫。去年8月，他们执行一项施工任务，由于不少干部文化程度低，不会看图纸，不会测量和计算，以致误工、返工的情况不断发生。师领导联想到平时训练中也出现过类似现象，经研究决定，采取了三条措施：
    一、结合编制体制的改革、调整营、连干部时，在坚持德才兼备的原则下，着力选拔任用文化程度高的青年干部。初高中文化程度的营连干部的比例，要由调整前的81％，增长到95％。
    二、对全师没达到初中毕业文化程度的干部，集中到师科学文化补习班，学习七到十个月。
    三、在师教导队增办干部轮训队，用三个月时间分期分批培训营、连干部和师、团参谋人员，重点辅导大家学习《毛泽东军事文选》、“战略方针”、“军事谋略”等内容。师、团机关每半月举办一次讲座，讲授核武器、导弹武器、化学生物武器等现代军事科学知识。  （汪基正、张昌荣）
    某军为干部在职自学创造条件
    本报讯 济南部队某军为加速实现干部队伍的知识化、专业化创造条件，特拨出专款，购买了一批数学、物理、化学、历史、气象、地理等各类科学文化书籍，下发到各师、团和教导队。同时，他们还派人到地方大专院校学习搞好科学文化教学的经验，拟制了一九八三年干部科学文化教学大纲，培训了一批教学骨干，并根据干部的实际水平编组科学文化补习班。为了配合军事学习，各团还建起成套电化教学设备和我军、外军攻防作战学习室，购置了收音机、书写投影机、自动幻灯机等。  （王敦侠）
    昆明部队领导同志
    带头学习军事科学知识
    本报讯 昆明部队领导同志把搞好自身军事科学知识学习，提高指挥水平，作为一项重要任务来抓。几年来，他们除了坚持每周半天的学习外，还采取小集中办法，学习研究有关专题内容。每逢学习日，除了出差的同志外，都能按时参加学习。他们根据总部的要求，结合部队建设的需要，先后学习了毛泽东同志的军事著作、军委积极防御的战略方针、防御战役理论、军兵种运用原则、现行各种条令条例，研究了敌军的作战特点，并结合实际，广泛开展学术研究和探讨，撰写学术文章。他们还利用业余时间阅读马恩列斯有关军事著作，以及《战争论》、《战争初期》、《孙子兵法》等书籍。他们在学习的基础上，互相交流休会。这样，有效地增长了现代战争知识，提高了组织指挥能力，取得了指导部队搞好战备、训练和正规化建设的主动权。（《国防战士》报供稿）
〖-ZW/正文〗
