〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际讲求实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/短评共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强共产主义思想教育，使全军干部战士具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风，这是党中央对我军建设提出的要求，是部队思想建设的努力方向。现在，许多单位正在采取多种形式进行共产主义教育试点，取得经验，准备逐步在部队普遍展开。成都部队集团在试点中，把共产主义理想――十二大确定的二十年奋斗目标――党的现行政策――个人的工作岗位四者联系起来，使教育步步深入，获得了较好的效果。
    共产主义思想教育是个大题目，有相当的难度。难点之一，就是一些同志缺乏共产主义的基本常识，感到共产主义遥远，有的甚至认为是渺茫的、抽象的、不可捉摸的。因此，教育中如何引导大家把共产主义理想与当前的实际相联系，变“遥远”、“渺茫”、“抽象”为“现实”“具体”、“实在”、能够和每个人的思想、工作直接挂钩，就成为搞好这项教育的一个关键。成都部队某团的经验告诉我们、要把共产主义理想和开创社会主义现代化建设新局面的现实任务联系起来，把革命大目标与个人的实践联系起来，把理论学习和贯彻落实十二大精神结合起来。
    强调教育联系实际，不是说不要学习理论。进行共产主义思想教育，必然要组织干部战士学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习党史、中国近代史、社会发展史，使大家认识社会主义制度的优越性和共产主义必然胜利的客观规律，把对共产主义的信念建立在科学的认识基础上。但是，讲基本道理又必须与干部战士的思想实际相联系，与各条战线特别是农村的实际相联系。希望各单位根据实际，注意总结经验，把这项教育搞得生动活泼，形式多样，收到实效。
〖-ZW/正文〗
