〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流浪者的苦楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻和世界报道》透露，美国目前约有二十万流浪者。其中，第一大城市纽约有流浪者三万五千人，约占该市人口的千分之五。首都华盛顿有一万多流浪者，约占该市人口的千分之十四。至于其他城市，流浪者也日益增多。
    流浪者大部是失业者、老人、小孩和精神病人，其生活十分困苦。尽管美国官方和一些私人慈善组织为流浪者提供栖身窝棚，但由于经费少，窝棚数量极其有汽车里，波特兰和休斯敦市的背街小巷等地，都是流浪者集中过夜之处。有的人还在地铁、公园及教堂里栖身。他们大都靠乞讨度日，不少人每天只能吃到一顿饭，饿死、病死或者冻死的不计其数。据美国一些教会团体透露，每年仅冻死的估计有几百人。
    失业是引起流浪的主要原因。目前，美国的失业率上升到10.8％，失业人数已达一千二百万，为二十年代经济大萧条以来的最高纪录。过去单身失业者可靠打短工挣点钱吃饭和交付房租，如今，短工也难以找到，只得沦为街头之客。另外，有些失业者得不到家人的关照，也只好到处流浪，一位名叫约瑟夫的汽车司机，有两个女儿，失业后亲生女根本不理睬他，因而只好流浪街头。他说：“她们知道我在流浪，但我不能从她们那里得到任何东西。我带者一个睡袋到处奔走，经常从垃圾箱里找点东西充饥。” （赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
