〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整班子必须去掉论资排辈陋习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍在国防科工委的一次党委工作会上，强调要把有知识、有才能的中青干部选拔到各级领导岗位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副秘书长、国防部长张爱萍在国防科工委最近召开的一次党委工作会议上强调指出，在调整领导班子的工作中，必须把论资排辈的陋习去掉，把那些有知识、有才能的中青年干部选拔到各级领导岗位上来。
    张爱萍说，国防科工委是在国务院、中央军委领导下，负责组织全军武器装备现代化的科研、试验、生产的统率机构。我们的同志必须懂得自己所担负的重要任务。为了更好地完成这一任务，各单位要进行体制改革和领导班子的调整。由于十年内乱，各级领导干部的老化问题没有很好解决，许多有知识、有才能的中青年干部没有被选拔到各级领导岗位上来。
    他说，要做到这一点，必须把那种庸俗的或者说是低级趣味的陋习去掉。如果我们不选拔可靠的接班人，满腔热情地扶持他们大胆工作，把这个事业一代一代地传下去，我们将成为历史的罪人。RW：张爱萍；中央军委副秘书长；国防部长；言论
〖-ZW/正文〗
