〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我印刷机在国际展览会上获一等奖
    中国印刷机在印度闭际印刷机展览会上获一等奖。除印度外，中国、东德、西德、英国、美国等十四个国家参加了这次展览会。在展览会上展出的中国六台印刷机是由上海、北京、湖南和山东制造的。
    巴解组织举行阅兵式庆祝武装斗争十八周年
    巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特二十六日在亚丁举行的巴勒斯坦革命武装力量阅兵式上重申：巴勒斯坦革命将继续存在下去并将取得胜利。”他强调用武力被夺走的东西只能用武力收回。
    日本北海道和本州海底隧道打通
    二十七日，日本北部地区青函海底隧道的先导坑道被打通，北海道和本州这两个大岛屿由海底隧道连接在一起了。青函海底隧道预计全长为五十三点八五公里，海底部分为二十三点三公里。竣工后将是世界上最长的海底隧道。
    英美荷联合发射红外线天文卫星
    据西方通讯社报道，一颗安装着一架巨大的红外线天文望远镜的卫星，二十五日晚在美国发射上天。这架“飞行望远镜”是英国、美国和荷兰联合研制的。据负责这项计划的科学家宣称，这架望远镜的灵敏度之高，甚至能探测到二公里外的一粒尘埃。它将在距地球九百公里的轨道上运行工作七个月，探测人们目前还不知道的星体、星系，以及宇宙尘埃和气体云。
    盖世太保头目巴比在拉巴斯被捕
    前希特勒德国的秘密警察盖世太保头目、纳粹战犯克劳斯・巴比，二十五日在拉巴斯被捕。
    从一九四二到四四年，巴比是法国里昂市的盖世人保头子，他于一九四四年逃往南美、从一九五一年起居住在玻利维亚，现年六十九岁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
