〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同首都少年儿童一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念宋庆龄诞辰九十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成野/和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宋庆龄诞辰90周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月27日讯 新华社记者李成野、和平报道：今天清晨，宋庆龄故居的庭院里，队鼓咚咚，号声嘹亮，首都数百名少年儿童高举着队旗，在这里纪念宋庆龄名誉主席诞辰九十周年。
    党和国家领导人乌兰夫、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、朱学范，政协全国委员会副主席康克清、胡子昂、胡愈之、钱昌照，有关方面负责人杨静仁、荣高棠、高登榜、汪志敏，宋庆龄亲属林达光等，和孩子们一起怀念宋庆龄同志为国、为民、为儿童所做出的光辉业绩。
    在宋庆龄身边工作多年的同志告诉记者，宋庆龄生前从来没有为自己祝过寿，也不愿把自己的生日告诉别人。可是，她常常在自己的家里为别人庆贺生日。
    孩子们把他们亲手制作的花篮敬献在宋庆龄的遗像前。孩子们望着她那慈祥而亲切的面容，仿佛她依然活在他们中间。
    二百名三好学生在宋庆龄遗像前举起右手庄严宣誓：“我们一定要勤奋学习，遵守纪律，热爱劳动，助人为乐，锻炼身休，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的好孩子。”
    接替宋庆龄担任中国人民保卫儿童全国委员会主席职务的康克清看着这些活泼可爱的孩子，她说：“如果宋庆龄同志今天能看到孩子们这样健康成长，一定会感到非常高兴，”
    一些儿童书法爱好者怀着对宋奶奶的崇敬之情，书录了赞颂宋庆龄同志的词句：“国之瑰宝，女中之杰”，“高风亮节，永垂千古”。
    今天，首都一千多名少年儿童瞻仰了宋庆龄故居。
〖-ZW/正文〗
