〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫南疆杀敌立功守卫北疆工作出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长邓华忠到职十个月带出先进排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李张/谈果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守卫北疆军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年10月中旬，在某守备区组织的分队器械比赛中，某团八连排长邓华忠带领全排以精彩的表演夺得全师第一名。这是邓华忠担任排长短短十个月来，多次夺魁中的又一次。战友们看到在保卫南疆战斗中杀敌立功的邓华忠，又在北疆干得如此出色，都夸他是边防线上的好猎手。
    邓华忠原是中越边境边防某部的班长，在对越自卫还击作战中英勇杀敌，荣立战功。后来被送进陆军学校学习深造，毕业后主动要求到北部边疆工作。为了带领全排同志扎根边防，学好杀敌本领，他一到职就找全排同志谈心，给全排每个战士家里写信，请战士家长协助做好战士的思想工作。为了尽快熟悉军事技术和本职工作，邓华忠刻苦学习，阅读了大量的中外军事著作。训练中要求战士们做到的，他首先自己做到。他规定战士们每天早上坚持长跑，他第一个冲在前面；他要求全排战士各项军事训练都达到优秀标准，他首先自己达到这个标准。在邓华忠的带领下，这个排的军政素质全面提高，军事训练一跃成为全团的尖子。前一段时间，在全团一次军事项目抽查考核中，四个项目的所有第一名全被他们夺得。在全团个人五公里越野比赛中，前十名中他们排就占了八名。  （李张、谈果）RW：邓华忠；基层干部
〖-ZW/正文〗
