〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从快速集群到战役机动集群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“战役机动集群”简介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役机动集群是由第二次世界大战中苏军的快速集群演变而来的，但也有一些重大的区别：
    编成 虽然都以快速部队为基础，但卫国战争时期苏军装备水平低，只有少数坦克兵团能担任快速集群，而现在具有高度快速机动能力的摩步师和合成集团军也可以充当战役机动集群。当然，由坦克兵团担任仍是最理想的。
    目标打击目标的原则没有多大变化，但由于战役机动集群编有威为大、命中精度高、能自行的各种火炮和反坦克兵器，有战斗力很强的直升机部队，因此，独立作战能力大大提高，能以更高的速度向更大的纵深进攻。这支部队插入敌防御纵深后，在电子战方面的作用更为突出。
    战术 有两点明显的变化，一是渡河作战的重要性比过去大得多；二是由于北约重视居民地防御，因此苏军将把对村庄实施闪击进攻作为基本的训练内容。另外，夜战能够削弱现代武器在防御中所享有的优势，也成为苏军特别感兴趣的一个课题。
    航空兵的作用 今天航空兵较过去远为重要。空中支援将与其他部队建立密切的协调关系，建立与过去不同的协调与控制系统。陆军集团军编成内已编有建制的航空兵，主要提供直升机支援。由于兵力有限，为实施空战所建立的制空权走廊往往与为保护战役机动集群所建立的空中掩护走廊协调一致。
    作用 快速集群主要用来发展胜利，完成战术突破或将战术突破发展成战役突破。战役机动集群除用于发展胜利外，还要担负摧毁敌纵深内核武器的任务。因此，战役机动集群的行动关系到整个战役的成败，它在战役中的地位和作用比快速集群更为重要。
〖-ZW/正文〗
