〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让敌人绕过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊传斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评今日战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩战争爆发后，以色列军队为何三天内就能向北推进九十多公里，将巴解游击队的主力围困在贝鲁特？分析起来，除了以军倾巢出动，兵力高度集中之外，它在战役指挥上采取迂回穿插，从游击队坚固设防的要点之间绕过去的方式，也是一个重要原因。
    本来，巴解游击队在边境设置的防御要点是以军的眼中钉、肉中刺。然而战端一开，以军却先北边些要点撇在一边，全力朝着巴解组织总部所在地贝鲁特实施大纵深穿插。三路大军，仅留部分兵力围攻要点，反复清剿，主力则不与小股游击队纠缠，全速奔向预定目标，争取了时间。
    这种“绕过去”的战术，与第二次世界大战时期的战术没有多大变化，所不同的是，今天更加为人们所重视。鉴于第二次世界大战的教训和战后军事技术的发展，目前在前沿组织要塞式、要点式或支撑，点式防御，是普遍采取的方式。进攻者能否对付这一着，成了闪击战胜败攸关的问题。随着军队机动能力的提高和空降作战方式的广泛运用，进攻者更加寄希望于从地面和空中“绕过去”。
    防御空间必须是一个严密的整体。防御要，点要能够制面，否则不仅失去了点的作用，点本身也难以坚守。波弗特堡这个修建在陡峭山上的巴解游击队的要点，尽管相当坚固，当以军主力绕过去之后，随即就在孤立无援的情况下陷落了。
    这一结局提醒所有防御者：莫让敌人绕过去！
〖-ZW/正文〗
