〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹慧英陈招娣杨希功成离队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队举行茶话会亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在国家女排的八一队队员曹慧英、陈招娣、杨希功成离队。27日，八一队举行茶话会，同她们亲切座谈，曹慧英因结婚去外地度假未能与会。
    国家体委对她们非常关心，将对她们今后的工作做出妥善安排。据悉，陈招娣、杨希已经考上北京体育学院的函授大学，陈招梯还要求脱产学习两年，以胜任今后的工作。
    八一队大队长鲁挺首先讲话。他说，你们马上要到新的工作岗位，希望你们象过去夺取世界冠军那样，用拼搏精神攻下文化关，为祖国的四化事业做出新的贡献。
    杨希在座谈会上说，我们作为运动员的路程虽然走完了；但今后的路还长呢。人们爱说：知足者常乐。我说，奋斗者常乐。今后我要继续奋斗，好好学习，为新的世界冠军当好铺路石。
    陈招娣因为心情激动，只说了两句开场白，就再也说不下去了。会后，记者采访了她。她说，1月13日，国家女排开了欢送会，我只说了几句就说不下去了，掉了泪。郎平边说边哭。袁伟民教练也为惜别而难过。我们在一起战斗了六年，从建队到失败，从失败到打翻身仗，一下子离开了，心里真不是滋昧。我最没想到的是，我们的离队引起了那么多人的关心。我开始还为今后怎么办发愁，谁知领导比我自己想得还周到。
    记者在座谈会上遇到了曹慧英、陈招娣、杨希原来的教练韩云波，韩教练感慨地说，她们三人1973年来到八一队，转眼十年过去了，她们已经告别运动员生活了，现在八一队在国家女排还有两名运动员，今后，我们还要培养更多的优秀选手，输送给国家女排。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
