〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“青年中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，荷兰首都阿姆斯特丹开设的一批“青年中心”，引起了人们的注目。这倒不是它们有什么新奇的娱乐设施，或是提供了教育青年的什么新方法，而是因为它们能公开合法地出售毒品。以最大的“银河青年中心”为例，它座落在首都闹市区，出售六种“大麻精”毒品，专门提供给浪荡青年在狂欢乱舞之后吸用。
    据报道，在荷兰其他地方，也有不少此类“青年中心”。这是荷兰有关当局进行两年的辩论之后广为开设的。近年来荷兰青年吸毒现象日趋严重，成了一大社会问题。当局为控制贩毒“瘟疫”而伤透脑筋，于是在苦无良策的情况下决定“以毒攻毒”。办法就是干脆建立一批由政府资助的“青年中心”，出售经批准的“温性毒品”，以防止青年因弄不到“温性毒品”而吸“烈性毒品”。据说，这样可把毒品的危害控制在一定范围内。
    结果如何呢？不仅本国青年更加有恃无恐地吸毒，甚至连邻国的青年也前来洽购吸用。这些“青年中心”顾客盈门，有的平均每周就接待六百多个十六到三十岁的青年，邻国西德的一些青年也专程前往光顾。难怪人们把这些“青年中心”，称为“吸毒中心”。  （肖斌）
〖-ZW/正文〗
