〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众工作的一个新创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某军协助驻地共建精神文明的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆金/吴天英/魏厚敏/海光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军大力推广所属某部炮团协助驻地群众建设文明村的经验。从1981年冬开始，先后同保定地区的一百零八个村、六十五个商店、学校、街道等单位挂钩，共建精神文明。一年多来，在地方党委的统一领导下，经过军民共同努力，这些单位和村庄都发生了重要变化，有二十七个点被县、市树为典型，有九个点被省、地评为先进单位。
    一、坚持在实践中不断提高认识，把军民共建精神文明作为新时期群众工作的主要任务来抓。
    这个军所属某部炮团，1981年冬同新城县崔中旺大队开展共建文明村活动，在不长时间内取得显著成效。他们的经验引起了军党委的重视，确定把开展文明村活动作为一项重要工作来抓。李军长、姜主任在政工会上专门进行了动员，要求每个团搞一个先行单位，并和保定地区联合召开了现场会，推广试点经验。
    各单位的试点搞起来后，不仅受到了当地干部群众的欢迎，而且在社会上引起了强烈反响。从地方领导同志的高度重视和人民群众的热烈欢迎中，他们这一步看到了文明村的巨大生命力，抓好这项工作的自觉性更高了。军党委分工彭副军长、陈副政委具体负责这项工作，军长、政委等七名领导同志多次深入挂钩点检查指导。全军先后有二百零四名师团领导干部深入挂钩点，组织部队开展工作。一年多来，军里三次组织检查，开会讲评。全军各单位还大力表彰了在活动中表现突出的单位和个人，给十八个单位和个人记了功，给三百五十四个单位和个人通报表扬，促进了军民共建精神文明的热潮。
    二、从实际出发开展活动，因地制宜，讲求实效。
    这个军能够在较短时间内，把试点的经验在全军大面积推广，取得显著的成效，一条重要经验是，坚持从实际出发，因地制宜，讲求实效，根据地方需求确定活动内容，不搞“一刀切”，不搞强迫命令，不搞大轰大嗡，不搞形式主义。
    这个军共建精神文明的挂钩点，既有乡村，也有街道、商店、学校，环境不同，基础不同，人们对共建精神文明的认识也不尽一致。如果照搬照套试点单位的经验，活动就难以正常开展下去。为防止“一刀切”，许多领导干部深入到挂钩单位调查了解情况，同社队干部和群众代表协商，共同研究搞好共建精神文明的有效途径。在安排活动内容时，本着一要符合各单位的实际情况，二要和地方的整个工作部署协调一致，三要符合地方领导和群众意愿的原则，做到配合地方抓大事，协助群众办急事。对环境卫生较好的单位，不笼统地要求搞卫生大扫除，对不利于方便群众生活的，不片面地强调整齐划一；对不便挪动的粪土垃圾柴草，原地清整收拢堆放整齐；对家庭和个人卫生，不硬性规定穿新衣、刷新墙、贴新画；对城镇街道、商店的居民和服务人员，不笼统地让学文明村的经验，突出街坊团结和服务质量。望都县糖烟酒第一门市部建文明商店时，重点抓了服务态度问题，协助健全了奖惩、考勤、柜台服务等制度，使这个商店的服务态度转差为好，成为全县财贸战线的标兵。
    对于地方政府安排的不同时期的中心工作，他们在共建精神文明中都积极加以配合。
    三、坚持让地方干部和社员群众唱“主角”。
    在军民共建精神文明活动中，这个军积极争取和自觉接受地方党委与政府的统一领导。各单位普遍做到主动与地方联系，经常向地方汇报建设文明村的打算和工作开展情况，虚心征求地方同志的意见，自觉接受地方领导同志的检查指导。保定地区地、市、县领导对这项工作非常重视，先后有一百六十二名县以上领导同志到部队挂钩点检查指导工作。一年多来，全地区共派出五十一个工作组到部队挂钩点蹲点，正是由于有地方各级党委和政府的坚强领导，才使军民共建精神文明活动得以蓬勃开展。
    他们还注意扶持和依靠地方基层组织开展各项活动。地方上的工、青、妇、民兵等各种群众组织，对开展精神文明活动积极性很高，他们注意加以引导，充分发挥他们的作用。
    在建设文明村中，他们始终做到让群众唱“主角”。对于群众愿意办而且能够办到的事，他们热情鼓励群众去办。象制定乡规民约，一搞文明村，群众就非常希望有一个东西来规范大家的行为，部队一积极倡导，很快就搞了起来。对群众愿意办但有一定困难的事，部队积极帮助他们去办。象学习农业科学技术，群众呼声高，要求迫切，但缺少教材和教员，部队就协助大队办夜校，解决部分教材，并动员有专业特长的社员任教。这些做法，较好地调动了群众的积极性，使军民共建精神文明活动建立在牢固的群众基础上。
    四、以精神支援为重点，把功夫下在帮助群众树立共产主义思想上。
    建设精神文明的根本任务，就是要培养有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。他们紧紧围绕共产主义思想这个核心，针对农村中一些群众对国家、集体、个人三者利益认识和处理不当的问题，协助地方干部教育社员树立爱国家爱集体的思想，社员们对处理三者关系有了正确的认识。去年，这个军的挂钩村中，有七十七个村超额完成粮食征购任务，四十九个村超额完成棉花征购任务。
    他们从抓积极因素入手，通过举办光荣榜、新风台等形式，大力宣扬孝敬老人、邻里团结、婚事新办先进典型，帮助群众分清荣辱、美丑界限，有力地促进了村风、家风的转变。去年，部队挂钩的村庄有八百三十一户办婚丧事，有七百二十四户从简办理。
    协助地方搞好法制教育，做好个别有恶习的社员的转化工作，安定农村的社会秩序。据不完全统计，部队挂钩的村庄共取缔了八十八个赌点，有七百八十名经常搞赌博的人洗手不干，十二名靠搞封建迷信为生的人弃恶图新，二百四十七名有其他劣迹的社员有了明显的进步。
    社员群众生活逐渐富裕，对精神文化生活的要求日益增强。部队协助地方开展丰富健康的业余文化活动，扩大共产主义思想阵地。他们积极帮助群众建立文化活动场所，恢复传统娱乐形式，培养文体骨干，帮挂钩村庄建立了“青年民兵之家”、图书阅览宝。
    本报通讯员 王庆金 吴天英
    本报特约通讯员 魏厚强
    北京部队某团和保定市民政局在保定市的光荣院、福利院共建文明院，把党的温暖送到孤老残幼的心坎上。     海光摄
〖-ZW/正文〗
