〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终国际时事测验答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗年终国际时事测验答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于去年12月27日刊出“年终国际时事测验”的十幅照片之后，引起广大读者的浓厚兴趣。截至今年1月20日为止，共收到一万六千多份答卷。经过反复筛选，评出了二十四份优秀答卷。现将答案和优秀答卷名单一并公布于下。
    我们感谢军内外广大读者的热情支持，并将认真总结经验，进一步搞好国际时事宣传。
    ―― 编者
    答案
    ①赵紫阳总理于去年12月20日起，开始对非洲十一国的正式友好访问。图为抵达开罗时受到埃及总统穆巴拉克的迎接。
    ②去年6月22日，柬埔寨抗越爱国力量三方领导人在马来西亚首都吉隆坡正式签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。这是签署宣言后，西哈努克，乔森潘、宋双同马来西亚外长加扎利・沙菲合影留念。
    ③自从1979年12月苏联入侵阿富汗以来，阿富汗人民一直在进行着英勇的反侵略斗争。这是阿富汗游击队击落苏制军用直升飞机。
    ④日本自民党新任总裁中曾根，于去年11月26日第九十六届临时同会上，当选为战后日本第二十九届内阁总理大臣。
    ⑤去年9月中旬，以色列军队对贝兽特西区的巴勒斯坦难民营的居民，进行了惨无人道的大屠杀。
    ⑥美国失业情况严重，去年12月份，全国失业人数达一千二百万。图为底特律职业介绍所里，登记求职的人排成长龙。
    ⑦去年4月初，阿根廷和英国之间爆发了争夺马尔维纳斯群岛之战。这是英国“谢菲尔德”号驱逐舰被阿方“飞鱼式”导弹击中起火时的情景。
    ⑧旷日持久的两伊战争去年出现了新态势。这是伊朗装甲部队向霍拉姆沙赫特进军途中。
    ⑨西欧人民反对两个超级大国的核军备竞赛。这是去年5月，四万多名奥地利青年在维也纳举行战后规模最大的反对核军备的示威。
    ⑩去年11月10日，苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团支席勃列日涅夫逝世。
    优秀答卷名单
    三五0一0部队四十一分队    常晋云
    沈阳部队后勤汽车技工训练大队  刘正凡
    凌德秀
    华东石油学院开发系学生     李少波
    五四0部队二连         陆演安
    八六二八九部队八十一分队    李荣民
    河南省社会科学院情报研究所   崔勇列
    北京第二羊毛衫厂        于世金
    北京光学仪器厂组织部      谢增顺
    中共中央宣传部         李 平
    八三○四七部队政治机关     李为民
    商业部军粮供应处
    江西省公安厅          王 琛
    鞍山市卫生街小学五年级二班   李 姣
    坦克学校学员四队        欧阳波
    南京外国语学院十三队      陈 州
    陕西省榆林地委党校补习班    王 治
    八四八四七部队八十八分队    游世学
    广播电视部三0二宿舍二单元   李素英
    八六三九三部队七十五分队    丁 F
    三五00七部队         郜 阳
    三六八○四部队         李春满
    辽宁省抚顺市第二朝鲜族中学   田太福
    八四六一一部队五十一分队    张 华
    唐玉勤
    贵州省黔南师专附中       左亚明
〖-ZW/正文〗
