〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰离休同志革命功绩激励在职干部做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央办公厅颁发老干部离休荣誉证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋在大会上说，实行新老干部的合作和交替是有深远意义的改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作中共中央办公厅老干部离休荣誉证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，离休的老同志们深情地表示，“落红不是无情物，化作春泥更护花”；中青年干部们诚心地认为，“新竹高于老竹枝，全凭老干为扶持”；少年儿童欢乐地说，前辈树立好榜样，新苗成长好接班。出席大会的中央领导同志看到几代人的心思想到一块非常高兴、认为这是中华振兴、四化必成的力量所在，这种干部制度上的改革风气应当在全党全国尽快地发扬起来。
    习仲勋同志在会上指出，现在各条战线正在进行一系列改革。这里有两个“改”：一是要在体制上、制度上、方法上、作风上进行改革；二是在人的思想认识上，在经济技术、设备上进行改造。他说，人的思想要适应不断变化和前进的客观形势，就需要不断地学习，我们要精兵简政，就需要改革。中央机关从去年3月起进行了机构改革，其中重要的一项，就是有步骤、有秩序地实行新老干部的合作和交付，这是个伟大的、有深远意义的改革。他赞扬离休的老同志在这两个“改”中起了模范带头作用，是值得大家学习的。习仲勋希望这些老同志永远保持旺盛的革命意志，继续关心党的事业，为社会主义的物质文明和精神文明建设贡献力量。他还要求各单位认真贯彻落实觉和国家的有关规定，从政治上、生活上照顾好离休的老同志，经常听取他们的意见，做好工作，推动各单位的改革。
    中共中央办公厅最近有四十六位老红军、八十九位抗战时期的老八路、三十五位解放战争时期的老战士共一百七十位老同志主动离休，以实际行动支持中青年干部接班。为了表彰他们的革命劝绩，激励在职干部做好工作，推动机关的改革，中央办公斤召开了这次大会。
    中共中央办公厅第一副主任杨德中主持了大会。当出席今天会议的一百四十五位离休老同志在热烈的掌声中走上主席台接受荣誉证时，习仲勋、陈丕显、胡启立等同志和他们热情握手，对他们在过去年代里为党为人民事业作出的贡献表示衷心的敬意，赞扬他们的行动为将要离休的同志做出了榜样。许多老同志拿着国务院制发的鲜红的“中华人民共和国老干部离休荣誉证”激动地表示，离休并不意味着自己革命生涯的结束，而是自己革命新阶段的起点，一定要更好地做到“余热发电”。许多老同志还表示，看到许多年轻干部干得比自己好，革命事业后继有人，觉得是自己平生最愉快、最幸福的事。
    离休干部代表、老红军于青来和青年职工代表、人民大会堂服务员黄俊云，在会上发了言。
    会议中间播放的《送郎当红军》、《苏区干部好作风》、《南泥湾》、《在太行山上》、《游击队之歌》、《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》等革命歌曲，引起了老干部们难忘的回忆。许多中青年干部激动地向老同志们表示：你们虽然离休了，但你们手中的火炬，我们将一代一代传下去。
    大会结束时，全场起立高唱《国际歌》。老、中、青几代人的歌声，在怀仁堂里汇合在一起。
〖-ZW/正文〗
