〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走在改革的前头做改革的促进派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关推广建立岗位责任制的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治体制改革岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月27日讯 中央国家机关党委常务副书记王锐指出，中央国家机关要走在改革的前头，要建立健全各种不同形式的岗位责任制。
    中央国家机关党委和劳动人事部今天召集各部、委、办、局负责人大会，推广山西省国家机关和北京市畜牧局建立健全不同形式岗位责任制的经验。会议由劳动人事部副部长焦善民主持。
    王锐在会上讲话时还强调指出，改革，已从农村实行联产计酬的生产责任制，发展到工业、商业、教育、文化等系统的承包责任制，形成了“乡村包围城市”的形势。这种改革潮流势不可挡，中央国家机关的改革也势在必行，这就是要普遍建立岗位责任制，他说，中央国家机关各级领导干部一定要解放思想，大胆改革，做改革的促进派，把各种形式的岗位责任制建立健全起来，提高工作效率，克服官僚主义。
    山西省人事局长寥凯在会上介绍了山西省国家行政机关事业单位建立健全各种不同形式责任制的情况和经验。他说，据运城、晋东南、临汾、晋中、忻县、阳泉、长治、大同等八个地市的统计，到目前为止，四千八百九十六个科级以上的单位，有二千六百多个建立和健全了各种形式的岗位责任制。
    北京市畜牧局副局长夏觉在会上介绍他们实行岗位责任制给机关带来的变化时说，由于实行了机关干部的岗位责任制，机关于部的精神面貌、工作作风和工作态度都有了很大变化，出勤率达97％以上，深入基层的多了，促进了生产和技术的发展。
〖-ZW/正文〗
