〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈今日“瞒天术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清/严正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瞒天术军事空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着空间技术的飞速发展，使得今日的天空，逐渐成为一个长满耳目的天休“警戒”。仅从一九五七年到一九八0年底，苏美两国共发射各种军用卫星一千四百四十多颗，大量攫取各个方面的军事情报。
    战争这门科学在产生天体“警戒”――军用卫星的同时，又必然诞生它的孪生儿――“瞒天术”。
    就拿侦察卫星来说，它侦察速度快，范围广，限制少，效果好。在近地轨道上每秒飞行七、八公里，一个半小时左右可以绕地球转一圈，能够快速取得各方面的情报，它能在人们从地面使用交通工具难以到达的原始森林、戈壁沙滩，昼夜不停地俯视观测；它不仅能辨出地面物体的形状、大小、颜色等外部特征，而且能测试物体的温度、结构和成分等，并揭示隐藏在地下或水下的奥秘。
    但是，由于卫星在某一目标或地区上空停留的时间短，当它从某地区飞过后如再飞经该地，少则需十几小时，多则需几天甚至几周，因此获取的情报在时间上是不连续的，有间隔的，又由于卫星受运行轨道的限制，致使侦察的区域不易变动，两颗卫星的轨道与轨道之间很难不留空隙，再由于卫星运行和地球自转的缘故，使一颗卫星相邻的两圈之间有观测不到的死角。这样，运行在天空中的卫星在时间上和空间上都存在一些“空白”。当然，日益发展的航天技术将尽可能缩小这种“空白”，但要做到天衣无缝是很困难的。如果我们能善于捕捉和利用这些“空白”，科学地计划和严密地组织部队在这些“空白”里行动，卫星就无能为力了。一九七九年苏军入侵阿富汗时，其西集群由于捕捉和利用了卫星观测的“空白”，使三万五千人巧妙地瞒过了美国卫星侦察的眼睛，突然迅速地突向目标。
    卫星对地面目标的侦察，要靠遥感手段，通过地面目标辐射和反射的电磁波来获取目标信息。而这种手段，特别是可见光照相、红外和多光谱照相，受天候、地形和地物的影响较大；微波照相一遇对方实施无线电干扰，就会失去应有的作用。从这里可以看出，不同性质的军用卫星在遥感过程中都会遇到不同的障碍。利用遥感技术的种种障碍，也是瞒天之一法。比如，部队实施集结、开进和展开时，尽可能在夜间进行，各级指挥所和各种作战物资，尽量转入地下、半地下或室内，以瞒住敌国卫星的可见光照相，利用云、雾、雨、雪和夜暗等不良天候组织计划战斗，消除人员、武器装备的反差和温差，使敌红外和多光谱照相失效；对卫星侦察的范围实施无线电干扰、反干扰或无线电静默，以破坏卫星的微波照相。
    卫星侦察的结果，要通过分析判读，才能变成有价值的情报，而判读一个目标，往往需要研究六个方面的特征，即形状、大小、色调、阴影、位置和活动方式。如果对方示假隐真，采取修造、模拟等办法，在战区设置各种假目标（如假集结地城、假阵地、假公路、假导弹发射场、假机场等）；采用天然的树木、草类和人工的装饰料、涂料、粘合材料、支撑材料及制式的烟幕、伪装网，将人员、火炮、飞机、舰艇等进行覆盖伪装；采取隐蔽、融合、变形等方法，设置遮障，或改变各种军事目标的形状、大小、颜色及活动方式。这些手段都会给人工判读造成种种困难，甚至误差，达到瞒大的目的。
〖-ZW/正文〗
