〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见西南非洲人民组织代表团时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决站在纳米比亚人民一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非关系西南非洲人民组织代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月27日讯 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见由主席萨姆・努乔马率领的纳米比亚西南非洲人民组织代表团时重申：中国共产党、政府和人民坚决站在纳米比亚人民一边。
    赵紫阳说，纳米比亚人民当前面临的斗争是复杂、艰苦的，但是我们相信，只要你们坚持斗争，采取正确的政策和策略，那么，结束南非种族主义政权的非法占领，使纳米比亚获得独立的时间是不会太远的。
    努乔马再次感谢中国在物质上、政治上、外交上一贯支持纳米比亚人民的正义斗争。他说，在我们访问期间，中国同志再次重申坚决站在我们一边，这将大大鼓舞为争取独立和自由而战斗的纳米比亚人民的斗志。我们之间的关系从此开始了新的一页。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
