〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师摸索出山岳丛林地防御新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革防御作战广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过艰苦的探索和训练，一个适应亚热带山岳丛林地坚守防御作战的“山地师”出现了。这个师以独特的战法和风格，令人耳目一新。去年11月中旬，广州部队推广了他们改革的经验。
    亚热带山岳丛林地坚守防御作战，有许多不同于一般条件下防御作战的特点。担负训练改革试验任务的某师领导同志，带领机关人员翻高山，穿密林，攀悬崖，下深谷，钻岩洞，勘察地形地物，调查民情资源，掌握气候变化规律，行程数千里，掌握了大量的山岳丛林地第一手资料。在这基础上，广泛开展“纸上谈兵”和学术研究活动，在室内搞图上作业和沙盘作业，组织部队和机关到现地反复进行适应性试验训练。对山岳丛林地坚守防御作战的防御体系、作战手段、兵种运用和协同、阵地管理以及政治工作、后勤保障等问题，逐个深入研究和探索，并先后写出了四十二篇学术文章。
    在探索研究中，这个师解放思想，大胆创造趋利避害、克敌制胜的新战法。工兵分队因地制宜、就地取材，构筑工事；侦察分队学会巧妙活动；后勤分队利用自然洞穴、坡坎、树丛储藏战备物资等。他们先后对二十八个课题都摸索了一套办法。（王道平、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
