〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西有三分之一的公社建立文化站
    陕西三分之一的公社建立文化站。大批农村文化站建立以后，社员们反映村子里出现了五多五少：看书看报的人多了，闭游闲转的人少了，学雷锋做好事的人多了，小偷小摸损人利己的人少了；讲文明礼貌的人多了，打架斗殴讲脏话的人少了，参加文化活动的人多了，搞赌博、封建迷信的人少了；靠科学种田的人多了，用老办法种田的人少了。
    〗 华北最大的潘家口水库 主体工程基本完工
    华北地区最大的水利水电工程――潘家口水库，经过建设者们七年的紧张施工，到去年年底主体工程已基本完工，并已初见效益：水库现蓄水十亿立方米，先后已向下游放灌溉用水十七亿立方米，向京津唐电网输电三千六百多万度。
    潘家口水库位于河北省唐山、承德地区交界、燕山深处的滦河干流上，是国家水利水电建设的重点工程项目之一，也是“引滦入津”的骨干工程。拦河大坝共浇筑混凝土二百八十万立方米，在目前我国已经建成和正在建设的大型水利水电工程中，仅次于葛洲坝和丹江口水库，是名列第三位的混凝土大坝工程。水库建成后可以发挥多种效益，蓄水二十九点三亿立方米，年发电量六亿三千八百万度；年调节水量十九点五亿立方米，担任这一工程施工的基建工程兵○○九一六部队，先后获得“第一流基建队伍”、“优秀施工部队”和“全国先进施工企业”等光荣称号，并且荣获了国家金质奖章。
    “三北”防护林体系造林7280万亩
    我国“三北”防护林休系建设工程自上马以来，经过几年的努力，共造林七千二百八十万亩，林木保存率达55％。它已经在东北西部、内蒙古自治区东四盟、河北坝上地区、山西西山地区、陕西北部、甘肃河西走廊和黄河前后套平原等八个地区的大范围内，初步形成了以农田防护林网或防风固沙、水保薪炭林为主的区域性防护体系。
    贵州省冬季造林面积达四十万亩
    到1月15日止，贵州省冬季造林面积已达四十万零二千亩，比去年同期增长一倍。动手早的毕节地区已完成造林任务的88％以上。
    去年入冬以后，贵州省各地认真研究和部署了林业生产，特别是抓好去冬今春的植树造林工作，由于各地对这项工作抓得紧，动手早，措施有力，造林进度比往年快，质量好。
    沪宁铁路全线 实现双轨行驶
    沪宁铁路上海南翔站到上海东站的十二公里复线最近建成通车。至此，从新建的上海东站客运站到南京站全线实现了双执行驶。
    华蓥山电厂建成发电
    我国西南地区目前最大的火力发电厂――华銮山发电厂最近建成，四台机组已陆续并网发电，装机总容量达三十万千瓦。
    上海针织工业大楼破土动工
    上海第一座工业大楼――上海针织工业大楼，26日破土动工，这座大楼的兴建，为上海通过技术改造，改善厂房拥挤、布局零乱、设备落后等状况，实现生产专业化、生活社会化提供了条件。
    针织工业大楼位于上海市徐汇区。它包括两幢楼，一幢八层为针织成衣大楼，高四十五米；一幢三层为漂染大楼，高二十米，建筑总面积近三万三千平方米。
    王传福去薪离职养奶牛 一年交售鲜奶四十二吨
    黑龙江省肇源县汽车修配厂修理工王传福，经工厂同意，从1980年开始离职（保留工人身份，不发工资）回家养奶牛，全年向国家交售鲜奶四十二吨，总收入达二万二千元。（本栏均据新华社）
    河北省邯郸市郊农民集资修建的光明电影院。邯郸城内由农民集资兴建的电影院共有十五座。  新华社记者 刘志伟摄
〖-ZW/正文〗
