〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从收发窗口看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华崇秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才学习科学技术南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡培养两用人才后，某师炮团学习空气浓厚，一改过去收寄食品、衣物包裹多的情况。最近一个半月统计：在收到包裹近300件中，书刊杂志就有210件，各类器材和工具等24件。
    本报讯 南京部队某师炮团收发室登记本有一个统计：去年12月1日到今年1月15日，―个半月内收到的包裹近三百件，其中寄书刊、杂志的共二百一十件，照相器材九件。油漆木工工具一类的有十二件。这同一年前多数包裹寄食品、衣物的情况有了显著变化。
    从1979年就担任收发员的黄继发说，1980年经他手从当地邮局领回的邮包有一千八百八十九件，装有糖果、糕点、香烟、衣物的包裹，占60％以上；1981年邮包总数是一千五百三十件，寄书籍的开始多起来了，吃穿方面逐渐减少，1982年邮包数量比上年增加10％，寄书籍来的猛增，粗略统计不下一千五百册。黄继发说，在他这里订阅各种杂志的干部战士也逐年增多，去年约有二百人，今年是一百五十多人，订阅的多半是科技杂志，有一些是外语方面的，还订有一份英文的《中国日报》。
    团政治处主任周新帮告诉我们，部队从1980年开始培养两用人才以来，战士家庭来信的情况也有明显变化。过去不时收到有的战士家庭要求让他们儿子提前退伍的来信，现在这种信件已很少见，鼓励子女好好学习的居多。有的家长还提出要求让孩子在部队多锻炼几年，多学一些本领。
    从炮团收发室这个窗口，可以看到培养两用人才带来的变化，显示出部队干部战士学习打仗和建设四化两套本领的空气正在浓厚起来。 （华崇秋）
〖-ZW/正文〗
