〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军之师”――哈特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年初，一批外国高级将领专程到英国向利德尔・哈特请教军事学术问题。学成之后，他们赠给哈特一块铸有“将军之师”字样的铜牌，以表示钦佩之情。
    利德尔・哈特生于1895年，卒于1970年，是英国著名的军事理论家和军事历史学家。早年在剑桥大学受过正规教育。第一次世界大战时投笔从戎，身负重伤。养伤期间，他根据自己的切身体会写了一部有关松姆河会战的著作，显示出在军事理论研究方面的才能。以后，他辞去军职，一面担任报纸的军事评论工作，一面从事军事历史研究，写出了《步兵战术基础》、《坦克》、《战略论》、《第二次世界大战史》等三十多部著作。
    利德尔・哈特治学态度严谨，著书立说认真。他写作《第二次世界大战史》，从1947年开始直到1969年才完成，时间长达二十二年之久。为了占有丰富的资料，他曾查阅过大量档案，采访过有关将领，亲临欧洲各战场进行实地考察，对照地图核对自己引用的全部资料。因此，哈特的著作观点明晰，内容广博，文字洗练。
    哈特对于军事学术最重要的贡献是提出了著名的“间接战略”理论。按照这一理论，战争中不仅要注意到目标本身，而且还要考虑接近目标的方法，避免和敌人造行不利条件下的决战，尽量采取迂回行动猛击敌人的要害，破坏敌人的防御能力，最后迫使敌人投降。为了实现这一理论，哈特主张建立一种以坦克为主的新型师，以便在作战中实施远距离突袭。
    然而哈特的理论开始并未受到本国军方的重视，却被德国法西斯将领和后来的以色列军队所采纳。为此，哈特常常慨叹：“我的得意门生是以色列人和德国人。而不是我的同胞。”
〖-ZW/正文〗
