〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教师沦为贩毒犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，日本下关市发生了一起颇引人注意的女教师贩毒案。案犯花子，二十五岁，是下关市女子大学附属高中家政课教师。有一次，花子去一女学生家进行学习辅导时，与该生的哥哥赤松结识，不久两人便打得火热。赤松是贩毒团伙成员，花子在赤松的诱惑下染上毒瘾，并成为犯罪团伙的女窝主，参与转手倒卖大麻、可卡因、海洛因等毒品。去年9月，花子在自己住宅同贩子进行毒品交易时，当场被警察逮捕。
    贩毒案在日本时有所闻，并不是什么新鲜事，但身为年轻女教师参与这种罪恶勾当，反映出吸毒贩毒在日本已达到相当严重的程度。据日本政府不久前发表的《犯罪白皮书》说，1972年全国毒品犯人数为四千七百七十七人，1981年达二万二千三百三十一人，十年间剧增了近五倍。但这仅是警察部门立案究查的数字，与实际情况相比只不过是冰山的一角。目前，日本毒品走私活动日益猖獗，吸毒之风蔓延到青少年和家庭主妇。日本政府和公众舆论对此深为忧虑，一再呼吁要掀起一个杜绝贩毒吸毒的国民运动。 （康书）
〖-ZW/正文〗
