〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理解和执行上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们都认为正确地制定战略方针是最重要的事情。其实，从对战争结局的实际影响来看，正确地制定方针和正确地理解、执行方针，具有同等重要的意义。
    为了说明这个问题，先让我们看一看历史上，一些国家因对战略方针理解和执行上的失误而导致全局失败的教训。
    1906年，当第一次世界大战在欧洲还萌动于母腹之中的时候，德国的战略家、参谋总长施利芬，就针对法国沿法德边境构筑坚固堡垒防御地带这一事实，制定了一个被认为是杰出的进攻战略方针：由七十九个师组成右翼兵团，以闪电战的方式经比利时进入法国；只以八个师组成左翼兵团，留在法德边界，用以牵制敌人。如果按照这个方针去执行，德军就会象一扇巨大的旋转门，一直横扫到法国沿海地区，从北、西、南三面包围巴黎，使法国的堡垒地带置于无用。但在当时，施利芬战略方针的基本思想，并未被该方针的执行者们所理解。尽管施利芬在临终前再三叮嘱，“要加强右翼”，执行者们反而将右翼的兵力减少了三分之一，从而缩短了原计划中以梅斯为枢轴而转动的横扫进攻路线，以致使德军攻至巴黎时，陷于被动的困境。更糟的是，德军前线指挥官自作主张，把原来从巴黎西面进攻的计划，改为从东面进攻，进一步违反了施利芬的思想，使德军在马恩之战中遭到惨败，接受了战败国的耻辱。
    就军事指导而言，这一历史教训给了我们一点有益的启示：对一个正确的战略方针，不能有丝毫的曲解；凡事关全局的重要行动，若离开方针的基本思想，都有可能使胜利的希望毁灭。
    三十年之后，英法两国重犯了德国上次大战中的错误。
    第二次世界大战爆发前，英法两国曾对欧洲的形势作了合乎实际的分析，制定了一个防御性战略方针。但是，这一方针所体现的沿整个战线实施阵地防御的中心思想，却没有在英法两国具体的战略展开计划中得到贯彻。尤其是在马奇诺防线以北的主要防御方向上，沿比利时国境展开的英法军队，只是占领了待机地域。1939年11月，英法统帅部重新审查这一计划时，又作了更加错误的修改，致使英法军队只能在行进间与敌人展开遭遇战，而根本无法实行阵地防御。这就彻底破坏了盟军战略方针所规定的阵地防御思想的基础，加之他们对德军主攻方向判断错误等原因，招致了丧军败旅之祸。
    战后，人们由此得出了“没有突不破的防线”的结论。其实，根本的教训在于：没有按照战略方针去进行战争准备，防线等于虚设。特别是在战争初期，如果没有正确的战略展开计划去具休地贯彻战略方针，那么无论战略方针多么正确，也不过一纸空文。
    七十年代，以色列也犯过类似的错误。大家都还记得，在第三次中东战争之后，以色列就确定了加强西奈半岛防御，巩固占领地区的战略方针。但在这以后九年中，以军统帅部内部对如何理解和执行这一方针一直争论不休，巴列夫防线徒有虚名，防守兵力不足，又得不到必要的火力支援，在埃及军队进攻时，各地堡孤立无援，以色列守军成了聋子和瞎子，只好呆在地堡内束手就擒。
    历史经验证明，战略方针确定之后，要迅速统一认识，必须克服军事领域中的保守思想和传统的习惯偏见，才能保证方针的贯彻执行。与此同时，对于战略方针的某些内容，在学术上允许继续研究，继续探讨，但不能因此妨碍战略方针的贯彻执行。
    今天，我们贯彻“积极防御”的战略方针，也有一个正确理解的问题，统一认识的问题。例如同志们在学习中提出的：“积极防御”的战略方针包含许多新内容，其中最核心的东西是什么？以坚守防御的阵地战为主是战争初期的提法，还是贯穿战争全过程的？阵地战、运动战、游击战是原来意义上的提法，还是应当有其新的内容和表现形式？处于不同战略地区，执行不同战略任务的部队及军兵种，应当如何贯彻执行战略方针？这些问题，我们将在今后各讲中一一谈到。
〖-ZW/正文〗
