〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委端正党风群众心服口服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮学校分配毕业学员坚持原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马存真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党风建设郑州高射炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州高射炮兵学校党委在八二届毕业学员分配期间，坚持原则，秉公办事，不徇私情。学员和家长说：“校党委端正党风，从自身做起，叫人心服口服。”
    高射炮校去年年底毕业的二百八十一名学员，是1979年9月高考录取的第一批青年学员。由于是面向全军统一分配，不少学员及其家长都想分配到内地、城市和离家近一点的地方，特别是家住郑州市的，有的提前几个月就开始了活动。他们通过各种渠道和方式，找学校领导和机关，要求分配时照顾。学校党委常委学习了《关于党内政治生活的若干准则》、中纪委《关于不准干扰大学毕业生分配工作的通报》、教育部关于大学毕业生分配的六条规定和总政的有关指示，明确规定了“四不”；第一，常委人人都必须带头执行准则和上级有关规定，不搞不正之风；第二，凡个人收到要求照顾的条子和自信，都提交分配领导小组统一衡量，不得个人决定；第三，任何人都不得对学员或学员家长许愿；第四，个人不得到基层单位（大、中队）就分配工作进行活动。驻郑州某部师长受人之托，找学校政委苏永善，要求将一名学员分配到他们师。苏政委耐心解释，拒绝了他的要求。副政委刘向东的一位老战友，专程来拜访他，要求照顾自己的亲属留校工作。刘副政委批评了老战友，使他打消了念头。由于学校领导带头，不开后门，分配工作进展很顺利，分配名单去向一公布，学员们愉快奔赴各个部队。  （马存真）
〖-ZW/正文〗
