〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整“四有三讲两不怕”内容〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有三讲两不怕总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于1月20日发出《关于调整“四有三讲两不怕”内容的通知》。
    通知说，根据党的十二大文件中关于建设社会主义精神文明的提法，现将原来“有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”，调整为“有理想、有道德、有文化、有纪律，讲军容、讲礼貌、讲卫生，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”。
    通知对“四有三讲两不怕”内容，在原来解释的基础上，作了如下补充：有文化，就是要学习科学文化知识和战术技术，有保卫祖国、建设四化的本领。有纪律，就是要服从命令，遵纪守法。讲卫生，就是要保持清洁，身强体壮志。
    通知说，198]年2月，总政治部根据党中央关于建设社会主义精神文明的号召和军队的特点，提出“四有三讲两不怕”的口号以后，得到了中央领导同志的肯定，受到全军广大干部战士的欢迎，对促进部队建设社会主义精神文明，推动各项工作任务的完成，加强现代化、正规化革命军队的建设，起了重要作用。通知要求各单位将调整“四有三讲两不怕”内容的精神，认真向干部战士、职工家属进行宣传，使之人人皆知，要把以“四有三讲两不怕”为主要内容的建设社会主义精神文明“双先”活动继续深入地开展下去，取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
