〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里测古塔一心为科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连完成十六座古塔形变测量任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时益平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设地震科研工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部指挥连，仅用二十一天就完成了陕西省渭南地区行署地震办公室赋予的十六座古塔形变测量任务，以实际行动支援了地方地震科研工作。
    关中东部强震震害和强震周期的研究，是国家下达给陕西地震部门的重点研究项目之一。进行这项研究，需要不少数据。位于这一带历史悠久的古塔，是提供有关数据最有权威的历史见证。千百年来，受地震和地震影响，它们的形状发生了多大变化，对防震研究很有参考价值。渭南地区有关部门由于人力和器材的限制，完成这项测量任务比较困难，便向解放军提出了请求，上级把任务交给了指挥连。
    形变测量，就是测出物体的倾斜方位和倾斜夹角，指挥连从来没有搞过这种课目。他们边干边学，遇到困难虚心向省地质队和矿务局的工程师等技术人员学习。连队装备的仪器误差量大，很难达到形变测量的精度要求。他们便在同一点多次测量，求出平均值，排除仪器误差量。韩城县境内有两座古塔，倾斜角度只有六十分之一度左右，测量十分困难。为了给科研提供可靠的资料，战士们不厌其烦地从东西南北等八个方向进行反复测量，一丝不苟地反复进行运算，终于获得了这两座古塔倾斜的精确数据。
    他们这次测量的十六座古塔，分布在渭北高原上的六个县。有的离国家标准点很远有的地方道路狭窄汽车去不了，他们就身背仪器翻沟跨塬徒步跋涉。在短短的二十一天中，他们辗转两干多公里，出色地完成了任务，荣立集体三等功。  （时益平）
〖-ZW/正文〗
