〖ZQ/总期〗9149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭现代“战场之神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈制电磁权问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐长明/卞海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制电磁权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A战场上，我军侦察预警系统不断迅速地判定敌无线电发射源方位，捕捉住敌空地目标；指挥部利用通信系统不间断地组织指挥着战斗；飞机、炮弹和导弹按照各自不同的运行路线飞向目标――天地一曲的协同作战正和谐地进行。
    与此同时，敌军的警戒、炮瞄、制导等各种雷达突然失盲，通信中断，指挥瘫痪，导弹失控，飞机功能失常，本来有条不紊的协同作战，顿时陷于一片混乱……而在 B战场上，情况与此正相反。
    上面这番情景，是笔者设想的未来战争初期我军在取得和失去制电磁权两种情况下出现的不同的情形。
    制电磁权：交战的一方于一定时间、空间范围内在电磁环境中取得的控制权。取得这种控制权的一方，能够保证己方在电磁环境中正常工作，并能同时阻止或限制敌方在电磁环境中正常工作。
    从某种意义上说，夺取制电磁权较之夺取其他领域的控制权更复杂、更困难。这主要是因为从电磁环境的特殊空间形式看，控制它既要达到一定的空间范围，同时还必须控制较宽的频谱（频段和子频段）。
    制电磁权，通常可分为战役制电磁权和战术制电磁权。随着现代航空航天电子兵器的出现、发展和战略性电子战体系的不断扩大，也将出现战略制电磁权。
    从世界上首次出现电子对抗的日、俄对马海战，到爆发第二次世界大战为止，敌对两军在电磁环境中斗争的目的，仅限于阻碍敌方的通信，保障已方的通信，双方在电磁环境中基本上处于一种“和平共处”（各自在不同的频段中正常工作，彼此都无力压制对方）的状态。
    第二次世界大战中，由于无线电导航、各种雷达和各种以电子技术设备控制的兵器应用于战争，以及与之相应的电子干扰技术的发展，争夺电磁环境的规模便随之扩展和增大。二次大战后，电子技术得到了突飞猛进的发展，并随着现代战场空间的愈益增大和时间的渐趋缩短，在军事领域里的应用更加广泛，电磁“王国”中心这位娜姗来迟者，已成为“虽是无声胜有声”的“战场之神”。近些年所发生的局部战争都表明，军队各系统的功能日趋依赖于电子技术设备，“电子战场”已扩展到广阔的空间和频谱，电子斗争已能影响到战斗、战役以至战争的进程和结局，敌对两军对电磁环境的争夺，已进入了一个崭新的阶段，并成为现代战争的最显著特点。在现代战争中，谁取得了制电磁权，谁就能保障己方顺利遂行作战任务，并使战场上的敌军处于功能紊乱甚至瘫痪的境地。随着电子技术的迅速发展和大量先进电子设备不断装备于军队，这种趋势仍在加强。因而外军认为：“如果发生第三次世界大战，胜利将属于能最好地控制和操纵电磁频谱的一方”。
    夺取制电磁权的基本方法有两种，一种是运用直接打击方式摧毁敌军的各种电子设备，另一种则是对电磁环境实施电子占领、垄断，使各种电子设备的工作频谱宽于敌方、辐射功率大于敌方，此外还有其他一些战术技术措施。有效而不间断的电子侦察是夺取制电磁权的前提。总之，制电磁权不是一个纯技术问题，它只有在统一意图和统一、缜密的指挥下，综合适用各种电子战手段，并在有关的作战部队的密切配合下才能取得。
    我军未来主要作战对象的各作战系统已高度电子化。它们要求部队在战斗中最低要摧毁和干扰对方半数以上的指挥、控制和武器的电子系统。“不让对手控制电磁频谱”，是其初期作战的原则之一。应该看到，未来战争初期，敌人的企图一旦得逞，我军即会陷于极为被动的境地，从而加重初期作战的困难；反之，若能打破敌人对电磁环境的垄断，我军即可顺利进行作战，并使高度依赖于电子设备的敌军降低作战效果。因此，我们必须高度重视研究未来战争初期的制电磁权问题，包括在劣势装备条件下夺取局部制电磁权的可能性，敌我双方的电子系统在电子干扰条件下存在的弱点，我军在失去制电磁权情况下所应采取的措施。在此基础上，确定我军初期作战的具体打法，制定、调节我们的电子兵器、设备和电子战部队的发展规划以及部队的作战、训练计划。这项工作搞好了，对于我们研究整个初期作战问题以至我军的现代化建设，都是有益处的。
〖-ZW/正文〗
