〖ZQ/总期〗6095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚；中国等三十四个联合国会员国的代表提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于“撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队”的决议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗决议草案/联合国会员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年九月十七日电 阿尔及利亚、中国等三十四个联合国会员国的代表，九月十六日晚向联合国秘书长递交了一份关于“撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队”的决议草案。
    决议草案指出：“认识到外国军队继续驻在南朝鲜和外部力量继续干涉朝鲜内政给北部和南部为实现国家独立和和平统一而进行的对话以及使朝鲜的停战变为持久和平造成了严重的障碍”，联合国大会“认为需要撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队”，“表示相信直接有关方面将采取适当步骤解决关于撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队的问题。”
    在这之前，阿尔及利亚、中国等三十二个国家的代表，曾在八月十六日写信给联合国秘书长，要求把上述议题列入联合国大会第二十九届会议的临时议程。后来，塞内加尔和埃及参加为这项议题的提案国。
〖-ZW/正文〗
