〖ZQ/总期〗6095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应体育战线大好形势发展和部队建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育学院正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总参谋部副总参谋长李达和军委各总部有关部门负责同志出席了开学典礼。出席开学典礼的还有广州部队领导机关、广东省和广州市体委负责同志。
    “发展体育运动，增强人民体质”，要“准备打仗”。遵照伟大领袖毛主席的教导，我军体育学院经过积极筹建并正式开学，这是毛主席革命体育路线的胜利。参加第一期学习的学员，是从全军基层单位挑选来的，他们有的来自边防前线，有的来自西藏高原，有的来自南海前哨，其中还有哈尼、v尼、黎、蒙古等八个少数民族的干部、战士。
    在开学典礼上，李达副总参谋长代表中央军委领导和军委各总部，热烈祝贺体育学院正式开学，并作了指示。他说，为了适应当前形势的发展，加强我军建设，全面提高部队战斗力，在突出抓好部队路线教育、搞好部队军事训练的同时，还必须搞好部队的体育训练，增强干部、战士体质，体育学院的任务就是，以党的基本路线为纲，深入开展批林批孔运动，坚决执行毛主席的无产阶级军事路线，在教学中要认真贯彻以军事体育为主，要面向连队，为部队培养体育骨干，为加强战备服务。
    学员和教员代表在会上批判了林彪破坏毛主席的革命体育路线的罪行。他们决心为落实毛主席的革命体育路线，认真看书学习，搞好批林批孔，继承和发扬革命传统，以政治统帅技术，积极参加学校管理，为革命而学，为保卫祖国而练，做一个能文能武的革命战士。
〖-ZW/正文〗
