〖ZQ/总期〗6095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索海底秘密的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海新/思正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军北海舰队RW：姜三来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的一天，海军北海舰队某部测量队分队长姜三来，给海校的学员进行海上测量实习辅导。当时，有的学员有些畏难情绪，姜三来就和学员们一起批判林彪、孔老二“生而知之”的谬论。他说：人世间根本没有什么“生而知之”，路是人走出来的，航道是人探测出来的。这句话是姜三来克服困难、探索海底秘密的经验和切身体会。
    姜三来刚当测量员的时候，碰到的第一个难题是不会划舢舨，他看到同志们划着舢舨在海上测量、定点，得心应手，而自己划的舢舨不是往前走，而是在海上打转转，多么着急呀！他想，一个革命战士光有为人民服务的决心是不够的，还必须练就一身为人民服务的本领。于是，他风雨无阻，坚持在海上练习划舢舨。在不长的时间里，他划着舢舨在海上穿暗礁、闯浪谷，往返自如。
    姜三来学会划舢舨后就到海上搞测量。一次，他和测量队去测量一条航道，这里海底情况复杂，过去曾被航海家称为“禁区”。姜三来和战友们来到这里时，往前看，茫茫大海，浓雾层层挡住了视线。面对这种情况，姜三来和战友们一面学习毛主席关于实践第一的教导，一面批判林彪、孔老二“生而知之”的反动谬论。他鼓励同志们说：“这里过去没有航道，我们要破除迷信，解放思想，以革命精神闯出一条航道来！”他驾着舢舨，背着测量仪器，和大家日夜战斗。要搞清楚海底底貌，首先需要在海面测量定点。白天有雾不能进行，他们就等到晚上浓雾消散后点灯夜战。为了定好一个点，姜三来戴着观察镜，通宵观察，累得眼泪直往下流也顾不得擦，脚上叮满了蚊子也顾不得赶。经过一个多月的艰苦奋战，终于打开了这条所谓航道的“禁区”。那一点有暗礁、明礁，那里是泥底、沙底，那里海水有多深，潮汐情况怎么样，都被他们摸得一清二楚。
    姜三来的实践经验给学风们很大启发，他们决心努力学习马列和毛主席著作，深入批林批孔，搞好测量工作，把自己锻炼成能文能武的革命战士。（海新、思正）
〖-ZW/正文〗
