〖ZQ/总期〗6095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围等地痛击朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、湄公河上和磅湛等地痛击朗诺伪军，消灭大批敌人，缴获许多武器弹药。
    八月二十一日到九月十二日期间，人民武装力量在金边东南地区狠揍进行反扑的朗诺伪军，共打死、打伤和俘虏敌人一千零三十四名，击毁装甲车十四辆、重创敌船两艘、击落敌机一架。人民武装力量还缴获各种武器三百多件、弹药五吨多以及十多吨其他战争物资。
    人民武装力量八月二十四日、九月三日、六日和七日的四天中，在金边以西猛烈袭击朗诺伪军，打死、打伤和俘虏敌人五百八十多名，击毁装甲车七辆，缴获各种武器一百八十多件和大批其他战争物资。
    九月十一日，人民武装力量在金边以北的湄公河上截击敌人的一支大型运输船队，击筑敌船五艘、重创另外十艘，打死、打伤船上的敌人约七十名，使船上的数百吨物资沉入河底。
    九月十一日，人民武装力量在磅湛以西进攻敌军据点和袭击前来增援的敌军，打死、打伤敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
