〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求在运动中歼敌坦克群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左勋〖HH/换行〗DW：八三二○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事/在运动中歼敌坦克群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来保卫祖国的反侵略战争中，地面作战的主要对象，将是敌人的摩托化步兵和坦克。坦克，它具有突击力强、火力强、装甲防护力强和机动快等特点，而且往往得到飞机、导弹、原子弹的配合。因此，运用毛主席军事思想研究如何在运动中歼灭敌人坦克群，就成了一个十分重要的问题。
    为什么要力求在运动中歼灭敌人坦克群？原因是运动之敌好打。在运动中歼灭敌坦克群，好处甚多，具体说来：一是便于我充分发挥人民战争的威力。敌人在运动中，没有固定的作战线，没有固定的补给基地和后方，兵力分散，便于我地方武装、民兵和广大人民群众广泛开展游击战、麻雀战、地雷战、破袭战，使其疲于奔命，到处碰壁，到处挨打。二是便于我以有利对不利。坦克在运动中，脱离有利地形的依托，犹如虎离山，蛇出洞，目标暴露，我可在人民群众的掩护下，预先将兵力隐蔽于敌必经之路两侧有利地形上，将其歼灭。三是便于我以有备对无备。运动中的坦克群，由于声响大，目标大，不易隐蔽企图，我可根据敌情、地形，出其不意，攻其不备。四是便于我以集中对分散。敌坦克群进攻的基本特点是大纵深、宽正面、高速度，这就势必造成敌兵力分散，利于我选择弱点，各个歼灭。总之，在运动中歼灭敌坦克群，可以减杀敌坦克的长处，充分发挥我之优点，以我之长，击敌之短。
    毛主席指出：执行运动战这个方针，“有兵力的分散和集中、分进和合击、攻击和防御、突击和箝制、包围和迂回、前进和后退种种的战术或方法”。初步懂得这些战术是容易的，灵活地使用和变换这些战术就不容易了。每个指挥员都要善观风色，审时度势，依据敌我部队、敌我地形的情况及时恰当地运用和变换战术。为了歼敌坦克群于运动中，需要解决的问题很多，其中主要的是：
    捕捉和创造战机。对运动之敌坦克群进攻，应力求伏击战，力避遭遇战。因此，捕捉和创造战机，应力求选择有利于我进行伏击作战的时间、地点和敌情。所谓捕捉战机，即是敌已在运动中，要抓住有利于我之地点、时间和攻击的目标，突然发起攻击。这就要求我们，在战斗未打响之前，作好思想、组织和物质方面的准备工作。在接受任务之后，必须以各种方式组织战斗，以最快的速度，最坚决最勇猛的行动，多路同时对敌发起攻击，在友邻的协同下，歼灭敌人。所谓创造战机，就是要充分发挥战争指挥的主观能动性，将已驻止之敌调动起来，以便在运动中歼灭。比如，当敌坦克群组织宽正面、大纵深的进攻，企图找我主力决战时，我可以部分兵力摆出决战的架势，并示之以弱，诱敌来攻，主力部署在有利的地形上，待机歼敌。或者在敌进攻的主要方向上，我以部分兵力控制有利的要点，阻敌前进，迫敌进行迂回，我预先将主力集结于敌坦克迂回方向之翼侧，抓住敌孤军冒进，翼侧暴露的有利时机，予以歼灭。其它如围城（点）打援，声东击西、蘑菇战术等，也都是调动敌人，创造战机的有效方法。
    集中优势兵力，保持军队行动的主动权。主动权“是军队有动的自由权”，“行动自由是军队的命脉”。然而，主动权和自由权不是空想的，而是具体的，物质的。这里最主要的就是保持并集结最大而有活力的军队。这是歼敌于运动之中的物质基础。对运动之敌坦克群进攻，不仅要集中兵力，而且要善于使用兵力。“灵活地使用兵力这件事，是战争指挥的中心任务，也是最不容易做好的。”未来战争的特点对适时地集中、分散和转移兵力带来很多困难：兵力集中得早了，既易暴露目标，又易增大伤亡；集中得晚了可能要贻误战机。因此，应针对现代战争的特点，采取多种措施，如分散配置、集中使用，多路开进、同时攻击，适时集中、适时分散，加强防护、严密伪装等。
    采取包围迂回战术，实施制快、割群、翻壳。采取包围迂回战术是对运动之敌坦克群进攻的基本战术原则。根据这一原则，针对运动之敌坦克群的特点，我们从实践中总结了制快、割群、翻壳的战法。制快，就是把敌坦克群诱至预定战场，采取挖沟设障、断桥破路、改造地形等手段，限制其机动，使其象老牛掉进水井里，有劲用不上，以便为包围迂回各个歼灭创造条件。割群，就是在集中优势兵力，将敌包围的前提下，以小群多路的战斗队形，多方向勇敢地向敌纵深穿插，冲到敌人跟前，钻到敌人窝里，围到敌人背后，采取分股割群和切段割群等办法，把敌坦克群彻底割裂，化大群为小群，化小群为单辆，各个歼灭。翻壳，这是对运动之敌坦克群进攻的中心任务和最终目的，也是以歼敌有生力量为主要目标的具体体现。因此，各个兵种、各种火器都要围绕着翻壳来想办法，能直接打的就直接打，不能直接打的则应积极为打坦克的步兵、炮兵和其它兵种创造条件。总之，一切兵力、火力的使用都应着眼于翻掉敌人的“乌龟壳”，“乌龟壳”一翻，他就没有办法了。
〖-ZW/正文〗
