〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈防化学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/防化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是化学武器？化学武器就是将毒剂装填在炮弹、炸弹、飞机布洒器等兵器中使用，杀伤有生力量、毁坏植物的武器。毒剂，按毒害作用分，主要可分为神经性毒剂、糜烂性毒剂、失能件毒剂、全身中毒性毒剂、刺激性毒剂、窒息性毒剂等；按杀伤持续时间分，主要可分为暂时性毒剂和持久性毒剂。
    化学武器在使用时易受自然条件的影响，因此，具有很大的局限性。在风向不定或风速过大时使用化学武器，能使染毒空气迅速吹散；在下雨时使用化学武器，毒剂容易被冲散，并使某些毒剂失去毒性；厚度超过二十厘米的雪层，对毒剂就具有隔绝作用。此外，在短兵相接的近战中，化学武器也很难使用。
    化学武器同其它任何武器一样，并不可怕，是可以防御的。对化学武器袭击的防护，除及时采取摧毁敌化学武器的积极措施外，主要应抓好侦、防、消、救等方面。
    侦：就是对敌人用毒情况组织观察、报知、侦察。除使用专门的侦毒器材进行侦察外，还可以分析种种迹象，以判断敌人是否使用化学武器。如敌机布洒毒剂时，一般飞得低，机翼下面喷出烟雾。植物染毒后，液滴状毒剂落在各种植物叶子上，会出现油状液滴，随后出现有色斑点，时间久了就会枯萎卷缩；毒剂液滴落在花上，会引起明显的颜色变化。动物中毒后引起的症状，人员接触毒剂时的感觉，都可作为发现和判断敌人用毒情况的材料。
    防：就是利用防护器材和密闭工事，保护人员免受毒剂伤害。当发现敌人使用化学武器时，除执行任务的人员外，应立即进入工事内，关闭密闭门，或开动滤毒通风设备进行防护。防毒面具、防毒衣以及广大群众创造的许多简易防护器材和方法，都有一定防护效果。如滤烟纸、锯末、纸粉等多纤维性材料，能滤掉毒剂烟雾；多孔、碱性材料（如活性炭、石灰、碱砖粒等），都有较好的滤毒作用。
    消：就是对染毒人员、武器、技术装备、地面和工事进行消毒。根据不同种类的毒剂和染毒对象，及时、妥善地实施消毒，能减少或避免毒剂对人员的伤害。
    救：就是对中毒人员的急救。医务人员是群众性抢救工作的骨干。医务人员应帮助伤员戴好防护器材，迅速撤出染毒区，并尽快对皮肤、眼睛等部位实施消毒。同时，应针对不同中毒情况，立即注射解毒药，或采取其它相应医疗措施。
    （岱年）
〖-ZW/正文〗
