〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修拚命扩充海军实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫，特别是勃列日涅夫上台以来，根据“谁先控制海洋谁就将控制世界”的强盗逻辑，疯狂扩充海军力量。它的海军战略已从过去的“近海防御”改变为“远洋进攻”。它拚命向改界各个海洋扩张，企图取代美帝，成为世界海洋霸主。
    近年来，苏修的军费直线上升，一九七四年的军费开支比一九六○年几乎增加了三倍，实际军费已约占其整个财政支出的百分之三十五，其中扩充海军的费用占了相当突出的地位，到一九七四年造舰费已占军费的百分之十五。过去十年中，苏修仅在造舰方面就比美国多花了百分之五十的钱，舰艇总吨位增加了一倍。苏修的核潜艇数量在一九七一年就超过了美国；现在，除航空母舰外，苏修各类作战舰只数量，也都已超过美国。过去，苏修头目嘲笑航空母舰是易遭攻击的“浮动棺材”；现在，他们为了增强远洋进攻能力，也在大造航空母舰。它的海军现有四十七万五千人，拥有四个舰队（北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队和黑海舰队），并配备一支拥有一千二百架飞机的海军航空兵和一支近两万人的海军陆战队。此外，苏修还拥有当前在世界上活动范围最广的商船队和渔船队，其“海洋研究”计划比其他所有大国的总和规模还大。这些商船、渔船和研究船均担负侦察、搜集军事情报等任务，是苏修进行海上侵略扩张的重要辅助力量。
    苏修海军在六十年代初期以前，仅限于近海活动，如今，它的魔爪已伸向世界各个海洋。据西方报道，从一九六四年到一九七四年，苏联舰队在其领海以外的海洋上的力量，已从九艘舰只增加到一百三十多艘；在远离本国港口的海上活动“舰日”，已从一九六四年的不到四千个，增加到一九七四年的五万五千个。它为了取得海上扩张的立脚点，十几年来采取种种手段，在国外攫取了许多军事基地和港口的使用权。苏修在大西洋、地中海、红海、印度洋和太平洋，都建立了庞大的海上扩张体系。
    跟陆上扩张一样，欧洲周围的海域是苏修进行海上扩张和同美帝进行海上争霸的重点区域。苏修把它的海军力量的大部分部署在这里。它的四个舰队中的三个（黑海舰队、波罗的海舰队和最大的北方舰队）在欧洲周围海域。苏修妄图凭借其海上力量，从南北两面包围和孤立西欧，切断美国与西欧的海上联系以及西欧的石油供应线，实现其独霸欧洲的野心。
    苏修在海上这种咄咄逼人的势头，再一次暴露了社会帝国主义妄图称霸世界的狰狞面目。
〖-ZW/正文〗
