〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家加强团结合作发展民族经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三世界/民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香蕉出口国联盟决定成立多国香蕉贸易公司
    石油输出国组织决定向发展中国家提供援助
    海湾和阿拉伯半岛一些国家开会讨论农渔牧业的协调措施
    新华社墨西哥城一九七六年二月八日电 据《墨西哥太阳报》报道，香蕉出口国联盟在洪都拉斯首都特古西加尔巴举行的会议上决定成立多国香蕉贸易公司，以消除跨国公司对香蕉生产和出口国的不公平待遇。
    香蕉出口国在这次会议上做出了一系列决定，其中主要的一点是达成了国际香蕉协定，通过这项协定将统一安排香蕉供应、组织市场以及为这种产品取得应有的价格。这个多国香蕉贸易公司将积极地参加拉丁美洲经济体系的活动。
    这次会议是本月五日至六日举行的，参加香蕉出口国联盟的中美洲和加勒比地区国家的经济部长出席了会议。会议对垄断这一地区香蕉生产的跨国公司几十年来所造成的各种问题进行了讨论。
    新华社巴黎一九七六年一月二十八日电 石油输出国组织成员国财政部长一月二十六日至二十八日在巴黎举行会议，审议并确定了石油输出国组织一九七六年向发展中国家提供近十亿美元援助的实施方式。
    石油输出国组织在会议结束时发表的一项公报说：“部长们一致同意并签署了一项关于建立石油输出国组织特别基金会的协定。”“在这项协定为各成员国批准之后，基金会就将开始工作。”“基金会将向发展中国家提供长期无息贷款。”
    据新华社科威特一九七六年二月五日电 海湾和阿拉伯半岛一些国家最近举行两次会议，讨论它们之间在农业、渔业、畜牧业和公共卫生方面的合作问题。
    二月一日至三日，科威特、阿拉伯联合酋长国、巴林、卡塔尔、沙特阿拉伯、阿拉伯也门共和国和阿曼在沙特阿拉伯首都利雅得举行的部长级会议，研究了这些国家在农业、渔业和畜牧业方面的发展情况和相互间进行合作和协调的措施，并通过了一些建议。
    同一期间，科威特、沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和阿曼各国的公共卫生大臣在利雅得举行了会议，讨论这些国家之间在公共卫生方面进行合作的途径和办法，通过了一些决议。
〖-ZW/正文〗
