〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个漂亮的速决战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍夜袭二七五高地西侧无名高地战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜袭275高地西侧无名高地战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五三年六月，在抗美援朝第二次夏季反击作战中，我志愿军某团五连三班发扬我军近战、夜战的光荣传统，采取夜战奇袭、速战速决的战术手段，突然对二七五高地西侧无名高地二号山头守敌发起攻击，以勇猛、迅速的动作逼近敌人，全歼守敌，取得了夜袭战斗的胜利。战后该班荣获集体一等功。
    无名高地位于斗浦洞四一九高地南侧两公里左右，由南北走向的三个小山头组成，南高北低，纵长横短，利于防守，是敌前沿阵地的重要支撑点，敌人在高地上构筑了较完整的野战工事，阵地前布设有地雷和多层铁丝网，由美军三师七团六连一个加强排防守。南侧三号山头，居高临下，直接瞰制一、二号山头，是敌人的主阵地，由两个班防守；中间二号山头距三号山头约二百米，是敌前沿火力点，由敌一个加强班防守；北侧一号山头与我阵地毗连，无兵防守。敌人企图固守这块阵地，阻止我军的反击。
    我志愿军某团五连在无名高地组织防御，与敌处于相持状态。为了有力地打击敌人，控制有利阵地，为第三次反击作战做准备，上级命令五连三班利用夜间有利条件，出敌不意，坚决、迅速拿下无名高地二号山头，捕捉俘虏，以便进一步查明当面敌情。三班受领任务后，全班同志斗志昂扬，信心十足，他们怀着对美帝国主义的仇恨，对朝鲜人民的热爱，展开了紧张的敌前练兵，积极做好各项战前准备工作，决心拿下二号山头，狠狠打击美国侵略者。
    六月一日，夜幕降临，无名高地周围一片寂静。三班分成三个战斗小组，由斗浦洞出发，沿着崎岖坎坷的山路搜索前进。突然，听到前方小桥边有野鸡叫声，根据情况判断，可能有敌人活动。为了隐蔽企图，保证战斗任务的顺利完成，班长果断地指挥全班绕道前进。他们攀峭壁，过陡坡，巧妙通过地雷区，隐蔽地抵达第一道铁丝网前。稍许整顿后，一组迅速插到二、三号山头之间，准备阻击三号山头敌人的增援和截击二号山头逃跑的敌人；二、三组快速通过了敌人的第一道铁丝网，并迫近第二道铁丝网。这时，敌游动哨被响声惊动，盲目地打了一枪，便缩到地堡里去了。班长及时判明敌情，果断命令三组火力掩护，不给敌人还手之机；二组趁势通过第二道铁丝网，并用爆破筒炸开第三道铁丝网，全组同志勇猛扑向二号山头。与此同时，我炮兵也向预定目标实施猛烈压制射击，支援三班战斗。敌人被这突如其来的袭击打得晕头转向，惊慌失措，顿时乱成一团。没等敌人清醒过来，二组组长就带领一名战士快速跳过堑壕，逼近地堡两侧，分别向地堡进出口和射孔投掷手雷和炸药包，打得敌人鬼哭狼嚎。他们乘敌人混乱之际，冲入地堡，毙敌八名，俘敌一名。堑壕内的残敌也很快被我肃清，我又俘敌一名。就这样，二号山头的敌人，还没有弄清情况，便全部被我歼灭。
    这次战斗的胜利，有力地说明：出敌不意，攻其不备，速战速决，是小分队取得夜战袭击战斗胜利的有效战术手段，机智勇敌，灵活指挥，是小分队夜间独立完成战斗任务的重要条件；充分、周密的战前准备，是取得战斗胜利的保证。夜战，便于达成战斗的突然性，减少敌人火力对我们的杀伤，利于近战歼敌，出奇制胜。在未来反侵略作战中，我们还是要靠近战、夜战。因此，我们必须加强夜间训练，提高夜间作战的技术、战术水平，充分发挥我军近战、夜战的光荣传统，以我之长，击敌之短，夺取未来反侵略战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
