〖ZQ/总期〗6605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上的四大洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事部署及扩张/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上海洋的面积约有三亿六千一百○五万九千平方公里，占地球面积的百分之七十一。地球上的洋有四个，即太平洋、大西洋、印度洋和北冰洋。
    太平洋，是世界最大的海洋。为亚洲、北美洲、拉丁美洲、大洋洲和南极洲所环抱，面积约为一亿七千九百六十七万九千平方公里，约比大西洋大一倍，比世界上所有的陆地（连同南极洲在内）的面积总和还大五分之一。太平洋地区共有三十个国家。太平洋也是世界上岛屿最多的海洋，就主岛而言，估计有二千六百五十多个。
    大西洋，是世界第二大洋，位于欧洲和非洲之西，面积九千三百三十六万三千平方公里。约占世界海洋总面积的百分之二十六。大西洋南部同太平洋、印度洋的水域连成一片。
    印度洋，是世界第三大洋，面积七千四百九十一万七千平方公里，约占世界海洋总面积的五分之一。印度洋周围共有三十多个国家和地区。
    北冰洋，面积一千三百一十万平方公里，只占世界海洋总面积的百分之三点六，是四大洋中最小的一个。它位于北极围内，被亚、欧、北美三大洲所包围。（附地图）
    苏修海军部署及扩张活动示意图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
