〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团党委在批林批孔运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党委建设保证党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地提高了党委成员的阶级斗争和路线斗争觉悟，全团运动和各项工作都很好成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，毛主席、党中央关于批林批孔的指示传达到部队，这个团的党委成员立即下到连队，决心带领部队把这场伟大的政治斗争和思想斗争搞好。但是，怎样才能把运动搞好，团党委应当如何来领导这场运动？当时，干部战士提出了许多问题。面对这一系列新的问题，并不是每个党委成员都能解答；反映在党委的领导思想上，看法也不尽一致。这使党委强烈感到，形势的发展，向党委提出了更高的要求。团党委经过学习讨论，一致认识到要使全团的批林批孔运动，沿着毛主席的无产阶级革命路线健康地发展，就必须在斗争中加强党委的建设，使党委“一班人”的思想适应发展了的新形势，保证团党委对运动和各项工作的一元化领导。
    在提高认识的基础上，这个团党委组织党委成员认真看书学习，把用马列主义、毛泽东思想武装大家的头脑，作为加强党委建设的首要任务。他们在坚持个人自学的同时，举办学习马列和毛主席著作的读书班，分期分批地组织党委成员参加学习。在学习中，党委成员紧密联系运动和个人的思想实际，在批判林彪与孔孟之道的同时，注意解决自己存在的思想问题。例如，在批判林彪、孔老二“克己复礼”的反动纲领时，注意克服对阶级斗争的麻痹松劲情绪，努力树立无产阶级专政下继续革命的思想；在批判“中庸之道”时，克服各种非无产阶级思想，认真开展积极的思想斗争；在批判“上智”与“下愚”的反动谬论时，自觉斗掉“官”气，发扬深入实际，密切联系群众的优良作风。党委书记王洪胜，通过学习马列和毛主席关于阶级斗争的论述，进一步认识到阶级斗争特别是意识形态领域的斗争的长期性。在工作中，他自觉地抓大事，抓路线，对正确的意见，敢于大胆支持；对不正确的意见，及时做好工作，使党委“一班人”在毛主席革命路线的原则基础上，较好地实现了“五统一”，加强了党委的集体领导。在战争年代负过伤的副团长田秀生，在学习中加深了对批林批孔伟大意义的理解。他不顾身残体弱，主动要求到六连蹲点，帮助六连党支部开展批林批孔运动。副团长赵年增，学习了《共产党宣言》中的“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂”这一教导，处处以革命利益为重，以全局利益为重。今年以来，由于工作需要，他先后五次变换工作，每次都愉快地接受任务，每样工作都搞得很好。
    在加强党委领导班子建设的过程中，这个团党委遵照毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的教导，组织大家深入批判林彪、孔老二鼓吹的“中庸之道”，使大家进一步树立了在斗争中加强革命团结的观念。根据运动的发展，党委多次召开党委扩大会和交心通气会，联系本单位的实际，开展积极的思想斗争，并认真总结了党委在党的第十次路线斗争中的经验教训，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。同时，他们还针对有的党委成员在运动中暴露出来的缺点和错误，按照毛主席关于“团结――批评――团结”的教导，经常开展批评和自我批评。目前，这个团党委随着党内生活的积极开展，进一步加强了党委“一班人”的革命团结。
    这个团党委还把批林批孔运动作为加强思想作风建设的好机会，认真组织党委成员深入基层，深入群众，在实际斗争中培养和学习党的优良作风和工作方法。批林批孔以来，每个党委成员都到过连队蹲点或代职。他们深入连队以后，通过亲自调查研究，掌握了大量第一手材料，逐步养成了“没有调查研究就没有发言权”的优良作风，学会了“从群众中来，到群众中去”的工作方法。今年五月，一些连队反映革命大批判深入不下去，到底原因在那里？负责领导运动的副政委张长富并没有急于下结论，而是带领几个同志先后到九个连队进行调查，然后将调查的情况向党委作了汇报，并在这个基础上提出了解决的办法，从而帮助连队把批判引向深入。经过党委成员亲自下连蹲点和调查，党委对全团所有连队的情况，都做到了心中有数，使党委对连队的领导就显得更为有力，更有针对性，有效地推动了全团的批林批孔运动和工作。党委成员深入基层以后，与干部战士一起学习、批判和生活，又从群众中吸取了丰富的政治营养，进一步促进了党委成员的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
