〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加阿尔及利亚国庆活动并进行访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国北京京剧团到达阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时国务院文化组组长吴德等前往机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七四年十月二十六日电 应阿尔及利亚民主人民共和国政府的邀请，以国务院文化组副组长于会泳为团长，北京京剧团负责人张科明为副团长的中国北京京剧团于二十六日晚上乘专机到达阿尔及尔，前来参加阿尔及利亚武装革命二十周年庆祝活动并进行访问演出。
    中国北京京剧团在机场受到了阿尔及利亚新闻和文化部秘书长卡斯达利・阿卜杜勒・卡德尔等官员的欢迎。
    新华社一九七四年十月二十六日讯 以国务院文化组副组长于会泳为团长，北京京剧团负责人张科明为副团长的中国北京京剧团，应阿尔及利亚民主人民共和国政府的邀请，前往参加阿尔及利亚国庆二十周年庆祝活动并进行访问演出，于今天上午乘专机离开北京。
    中国北京京剧团共有一百三十多人，其中主要演员有杨春霞、马永安、李永孩、刘桂欣、高牧坤、张学海、张连祥、景连振、王忠信、胡炳旭等。中国北京京剧团在阿尔及利亚期间，将演出革命现代京剧《杜鹃山》。
    到机场送行的有国务院文化组组长吴德、副组长王曼恬，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民、副会长林林，有关方面负责人和文艺界代表浩亮、刘庆棠、汪普庆、肖特、侯再林、胡可、张伯凡、范振超、刁克源、薛今厚、刘庄、刘长瑜、李光、曲素英、谭元寿、马长礼、洪雪飞、赵燕侠、杜鸣心、白淑湘、曹连生、梁美珍、胡冠时、李炳淑、沈金波、筱文艳、齐淑芳、陆汉文等二百多人。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办德赫利和大使馆的外交官员也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
