〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利马克思列宁主义党中央委员会第一书记斯特罗伯尔祝贺我国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与奥地利关系/中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 奥地利马克思列宁主义党中央委员会第一书记弗兰茨・斯特罗伯尔十月一日写信给中国共产党中央委员会，最衷心地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。
    贺信说，“中国人民在以毛主席为首的彻底的马克思列宁主义党的领导下所取得的辉煌胜利，是一九一七年十月革命以来最大的世界历史性事件，它意味着在无产阶级世界革命过程中的一个大跃进。它意味着整个人类历史上的一个转折点”。
    贺信指出，由毛泽东同志亲自领导的无产阶级文化大革命和批林批孔运动，“使无产阶级专政在中国得以巩固，使社会主义建设得以继续进行，并使一切反对资产阶级――修正主义蜕变所取得的胜利得以巩固”。
    贺信说，国际主义团结和兄弟般友谊把我们紧密地同中国人民和它的光荣的党联系在一起。贺信表示，奥地利人民的进步和革命力量热情地投身到世界一切进步力量反对资本主义和帝国主义、反对修正主义和反动派的斗争中去。
〖-ZW/正文〗
