〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八写家信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，王天友收到高中毕业后回乡生产的弟弟王天国的一封信，说是想进工厂或参军，不愿在农村呆下去。当时，王天友有些同情弟弟。不久，全国掀起了批林批孔运动，王天友反复学习了毛主席的光辉著作《青年运动的方向》，认真领会毛主席关于“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？拿什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块”的教导，狠批林彪污蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的谬论，认识到知识青年上山下乡和工农相结合，这是毛主席为知识青年指出的金光大道。于是写了一封信教育弟弟安心农村，并附上自己学习毛主席这篇著作的体会。
    林彪为什么那样拚命反对知识青年上山下乡呢？王天友又进一步向自己提出这个问题。在连队批林批孔中，王天友以党的基本路线为武器，抓住林彪“克己复礼”的反革命纲领进行了剖析，认识到在社会主义社会这个历史阶段内，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，林彪一伙为了复辟资本主义，就千方百计拉拢腐蚀青年，妄图使我们国家改变颜色。为了防止资本主义复辟，培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人，所以毛主席号召“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”，这是毛主席的伟大战略部署，是防修反修的重大措施。革命战士就是要以实际行动支持社会主义新生事物，粉碎林彪一伙的复辟阴谋。于是，王天友又先后七次给弟弟写信，用自己的学习体会反复教育弟弟扎根农村干革命。弟弟看了这些充满革命激情的来信深受教育，回信表示一定响应毛主席的号召，扎根农村干革命。在王天友的帮助下，弟弟虚心向贫下中农学习，进步很快，被选为公社茶场的技术员。由于他和广大群众的努力，在科学管理茶场方面做出了成绩，这个茶场最近被上级评为先进典型。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
