〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火线翻译”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木乃热哈是去年从大凉山入伍的彝族战士。他刻苦攻读马列著作和毛主席著作，阶级斗争、路线斗争觉悟和文化水平都有很大提高。在批林批孔中，他成了连队的理论骨干。
    随着批林批孔的深入，连队开始组织大家读一点法家著作。因为法家著作都是古文，这就给学习带来了困难，特别是连里的几个彝族战士，汉字识的不多，困难就更大。木乃热哈想，用马列主义的观点读一点法家著作，这是普及、深入、持久地开展批林批孔的需要，让大家都读一点多好！他找几个彝族战士了解，大家都说要是用彝语把法家著作的主要观点翻译过来，效果会更好一些。木乃热哈想到自己是一个理论骨干，有责任把这个担子挑起来。征得支部同意后，他把几个彝族战士组成学习小组先读《封建论》。
    说起来简单，做起来难。木乃热哈以前没有搞过翻译，加上《封建论》很多字不是常用的，更难理解。但木乃热哈不泄气，下决心攻难点。不认识的字就查字典，不懂的句子多钻研，经过一段时间的努力，基本上弄懂了《封建论》的大意。在此基础上，木乃热哈组织大家读毛主席有关著作，并用彝语翻译讲解《封建论》。开始几个彝族战士对《封建论》中关于“势”的观点搞不清。木乃热哈用彝语对大家说，“势”就是客观规律，必然趋势的意思，比如文中讲秦始皇废“分封制”实行“郡县制”，就是形势发展的必然结果。柳宗元当时这个论述，目的就是为了批驳儒家宣扬“今不如昔”、复古倒退的谬论。为了进一步加深理解这个问题，木乃热哈又组织大家学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，引导同志们深刻理解毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，使同志们认识到，国家的统一是中国历史发展的不可阻挡的总趋势，也是长期以来中国人民的共同愿望。通过一步步的翻译讲解，大家对“势”的观点搞清了，几个彝族战士说，我们党出现十次大的路线斗争，但十次都没有分裂，就是因为党心所向，人心所向。王明、刘少奇直到叛徒、卖国贼林彪，他们妄图分裂党、分裂军队，破坏国家的统一和全国人民的大团结，这是违背历史发展总趋势的，是与人民的愿望背道而驰的，因而都遭到了可耻的失败。
    在木乃热哈的帮助下，几个彝族战士进步很快。大家纷纷赞扬木乃热哈这个“火线翻译”当的好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
