〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在四号公路发动强大攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过约五十天的英勇战斗，歼灭朗诺伪军两千余名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从八月底到十月十八日在四号公路磅士卑市以西的路段上，向朗诺伪军发动了一次强大攻势，经过约五十天的英勇战斗，共打死、打伤和俘虏敌人二千零五十五名。
    在这期间，人民武装力量还摧毁敌人装甲车七辆和军车四辆、营房和物资仓库十二座，缴获敌人各种武器四百五十件、弹药和其他战争物资三十多吨，摧毁或攻占敌军据点四十一座。
    经过这次胜利进攻，人民武装力量已完全控制了从德罗边格罗楞经过比芝尼、韦连和波雷诺，直到杜萨的一百三十八公里长的四号公路路段。（附照片）
    柬埔寨磅湛省游击队员摧毁一辆敌军坦克之后继续追歼残敌。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
