〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往阿尔及利亚参加武装革命二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和夫人，李先念，徐向前等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系RW：西哈努克/亲王/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天上午乘专机离开北京前往阿尔及尔参加阿尔及利亚武装革命二十周年庆祝活动。柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府的成员沙林察外交大臣和秀蒲拉西陪同前往。
    到机场送行的有：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府的成员秀木、杨森安将军和夫人、吉春和夫人、万比尼和夫人，以及柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人；
    我国国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长徐向前和黄杰同志，外交部副部长韩念龙和王珍同志，有关方面负责人梁枫、朱传贤以及中国驻柬埔寨大使孙浩。
    阿尔及利亚驻中国大使塔列布和夫人也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
