〖ZQ/总期〗6136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府野蛮镇压锡金人民反吞并的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都一九七四年十月二十六日电 十月二十二日出刊的一期尼泊尔《祖国》周刊中刊登了一则发自锡金的报道指出，印度政府正在加紧镇压锡金人民反对印度吞并锡金的斗争。
    报道说，锡金人民已经展开一个以坚决反对印度政府吞并锡金的运动。学生积极地走在了这个运动的前面。
    报道说，印度驻锡金的中央后备警察和以前一样采用野蛮和残忍的手段镇压锡金人民的这个运动。印度警察每天逮捕学生，并用带铁箍的木棒和枪柄殴打学生。
    报道说，已有几百名锡金学生被印度警察逮捕，并企图把这些学生关押到在印度的一个指定的地方，以便阻止他们游行示威，反对印度对锡金的扩张和霸权。
    报道说，由于印度中央后备警察在各方面的干涉，锡金的警察和负责安全的机构已经变成空有其名了。
〖-ZW/正文〗
