〖ZQ/总期〗3097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦访华文化艺术团副团长谈我国文化革命运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国现代文化艺术欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗现代文化艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第电 最近从中国访问回国的巴基斯坦文化艺术团副团长阿齐兹夫人在二十二日的《巴基斯坦时报》上发表了一篇文章，介绍了她对中国当前的文化革命运动的观感。
    阿齐兹夫人说，中国的现代文化艺术欣欣向荣，无论是京剧、话剧或者舞蹈，从来没有得到公众这样的欢迎。
    她对访问期间看过的中国歌舞、芭蕾舞剧和京剧现代戏表示赞赏。她说，最最动人和令人难忘的是以越南为题材的音乐和舞蹈演出。这些音乐和舞蹈看来有力地重现了越南人民的斗争的情景。
    她在谈到现代芭蕾舞剧《白毛女》时说：“歌词中女主角的一句沉痛的话：‘旧社会把人逼成鬼，新社会把鬼变成人。’必定会触动每一个观众的心弦。”
    她在谈到京剧现代戏《红灯记》时说，在经受过纽约和其他西方戏剧的腐朽难闻的气息之后，这象是呼吸了一口新鲜空气。
〖-ZW/正文〗
