〖ZQ/总期〗3097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承先烈遗志捍卫无产阶级专政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到邓拓一伙黑帮反党反社会主义的罪行，心中万分愤怒。
    这伙披着羊皮的狼，借谈历史、传知识、讲故事、说笑话为名，开黑店，说黑话，疯狂地攻击党中央和我们敬爱的领袖毛主席，攻击无产阶级专政，阴谋为资本主义复辟开辟道路。这是一场你死我活的阶级斗争，是关系到我们党和国家命运和前途的头等大事，也是关系世界革命的头等大事，我们一定要高举毛泽东思想的伟大红旗，彻底粉碎反党反社会主义黑线，坚决把社会主义革命进行到底。
    我是一个革命烈士的女儿，我深深懂得革命胜利果实来之不易。几十年来，为了在中国建立一个无产阶级专政的国家，在党和毛主席英明领导下，无数革命人民不知流了多少血汗，无数革命先烈，抛头颅，洒热血，进行了艰苦卓绝的斗争，才换来了今天的胜利。我的父亲宋绮云，母亲徐林侠，小弟弟振中――小萝卜头，都是被万恶的美帝国主义和国民党反动派囚禁了八年多，在一九四九年重庆解放前夕被秘密杀害的。我和姐姐也都是出生在苏州监狱里。邓拓，你所说的旧社会的“王道”，就是美蒋反动派随便抓人杀人的“王道”，就是孩子生下来就要坐监狱的“王道”，就是一个不满九岁的孩子、就坐八年多监狱，最后被残杀的“王道”，就是千千万万劳动人民做牛做马的“王道”，这一笔笔血债我们永远也不会忘记。我要质问邓拓，你不是懂得历史吗？这些事实，你为什么不看。你是瞎子吗？不是。你是要夺我们无产阶级专政的印把子，在中国复辟资本主义，要我们亡国，要人民遭殃，要千百万人头落地。告诉你们这些牛鬼蛇神，这是绝对办不到的。革命先烈们用生命换来的无产阶级专政的印把子，我们要用生命来保卫，谁敢来夺，我们就要他落一个粉身碎骨的下场。
〖-ZW/正文〗
