〖ZQ/总期〗3097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做党的好儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三家村”黑帮，你们恶毒地攻击我们伟大的党和党的领导。你们说要让我们的党下台“休息”，“什么话都不要说，什么事情都不能做”，你们还说毛泽东思想是“伟大的空话”。你们这群叛徒，人民的罪人，竟敢放肆攻击我们心中的红太阳，你们瞎了眼了。毛泽东思想是我们的命根子，是我们的指路明灯，不许你们动一点点。
    邓拓这伙黑帮，现在是人民审问你们的时候了！我告诉你们，是敬爱的领袖毛主席点亮了中国革命的第一支火炬，照亮了人民解放的道路！是我们英明伟大的领袖毛主席，领导中国人民跨过了万水千山，推翻了压在人民头上的三座大山，并引导我国人民在社会主义建设的道路上，取得了一个又一个的胜利。毛泽东思想照到大寨，大寨的穷山荒地变成米粮川。毛泽东思想照到大庆，大庆石油滚滚。毛泽东思想照到工农兵身上，无数个雷锋、王杰在成长！你们说说，这些难道都是“吹牛皮”“说大话”吗？你们的谎言，谁也骗不了！
    在我很小的时候，我就听到贫下中农讲他们怎样热爱党，热爱毛主席。当我国连年遭到严重的自然灾害时，灾区人民生活暂时比较困难。党中央就派飞机把粮食和物资运送到灾区。贫下中农接到空投的饼干，流着热泪，捧着、抱着，颤抖地说：“这是大救星毛主席送来的！这是毛主席给俺们贫下中农的！”在毛泽东思想的光辉照耀下，我也从红领巾成为光荣的共青团员。我永远记住党和毛主席的恩情，坚决走毛主席指引给我们的革命道路。
    告诉你们，“三家村”黑帮，我们完全知道，你们咒骂毛泽东思想，不让我们学习伟大的毛泽东思想，是因为你们怕真理，怕毛泽东思想怕得要命。我们学习了毛泽东思想，擦亮了眼睛，你们的狐狸尾巴就藏不住了，你们反党反社会主义的阴谋就会完蛋。“三家村”黑店的伙计和老板听着：我们无限热爱伟大的党，热爱我们敬爱的领袖毛主席！毛主席的书我们一定要读！毛主席的话我们一定要听！我们永远做党的好儿子！
〖-ZW/正文〗
