〖ZQ/总期〗3097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚舞蹈团在哈尔滨作访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演员在台上高呼；毛主席万岁！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分表达了非洲人民对毛主席的真挚热爱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨三十一日电 几内亚国立佐利巴舞蹈团在哈尔滨首场演出的时候，演员凯塔・芒塞里满怀激情地在台上请观众和他一起高呼：“毛主席万岁！”这时，台上台下“毛主席万岁”的口号声响彻整个剧场，充分反映了非洲人民对毛主席的真挚热爱。
    几内亚国立佐利巴舞蹈团是在五月二十九日由长春到达哈尔滨的。今天晚上举行了在哈尔滨的首场演出。几内亚艺术家在演唱《战斗的非洲歌颂毛泽东和他伟大的事业》这首歌曲时，一千多名观众爆发出一阵阵的热烈掌声。觉醒的非洲人民的使者在毛主席画象下面边歌边舞。他们热情奔放地歌唱：
    啊，毛泽东，我要永远把您歌唱，
    我要永远把您歌唱。
    您的著作啊，就是无穷的力量，
    您的思想啊，是永远不落的太阳！
    它照亮了辽阔的中国，也把全世界战斗的人民心儿照亮……
〖-ZW/正文〗
