〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让病人愁容换笑颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二医大附属长征医院何清濂副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹第二军医大学RW：何清濂/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在手术台前认识他的。
    只见何清流副教授一手持刀，一手拿镊，全神贯注地在为一位硫酸烧伤病人做面部疤痕切除术，那种态俨然象一位正在精雕细缕的雕塑大师。
    57岁的何副教授，平均每周要做5例手术，他精湛的医术吸引着全国各地的病人，有的还专程从港澳和台湾等地赶来。
    “抗美援朝时期，敌人的凝固汽油弹烧伤了很多战士，我由此便萌生了做整形的想法。”手术结束后，何副教授摘下口罩，和我唠家常似地聊了起来。在他看来，整形也是一门艺术。30多年来，他醉心于此，先后施行了几千例手术，通过自己的双手让病人愁容换笑颜，这是他最大的幸福。
    在长征医院，何清濂副教授二进大别山为老区病人整形的故事被人们传为美谈。
    1985年8月，长征医院首批医疗队抵达安徽金寨县古碑区不久，就发现了不少先天性兔唇和畸形手的病人。面部的缺陷使一些年轻人见了生人就躲躲闪闪，而手的畸形则严重束缚了他们的劳动能力。限于医疗条件，当地尚没有整形医生。何清濂从医疗队的来信中获悉此事后，心急如焚，在医院领导的支持下，他如愿以偿，前往老区，经过20余天的昼夜奋战，终于使80位病人笑逐颜开。整形高医进山的消息因此愈传愈远，一些几十里外的病人也翻山越岭地赶来了。一位名叫王礼文的青年，两岁时右手被烧伤，腕部重度屈曲，整个大拇指与前臂紧紧粘连，手的功能完全丧失。何清濂副教授为他巧施难度较大的前臂逆行动脉岛状皮瓣移植术，解除了这位病人20多年的痛苦。
    俗话说，爱美之心，人皆有之。何副教授告诉我们，随着人们生活水平的提高和观念的变化，在为恢复功能而整形的同时，以美容为目的的整形迅猛递增。长征医院开设的硅橡胶注射整容门诊就是在这股“美容热”中应运而生的。该门诊开设两年多来，门庭若市。鼻梁低陷、下巴短小者现在已不必发愁，何清濂副教授凭一根根针和一定量的液态硅橡胶，在几分钟内即可使你容颜生辉。
〖-ZW/正文〗
