〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学院政工函大严密教学严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文学常富理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作西安政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂文学、常富理报道：西安政治学院政工函大严密教学、严格管理，经3年的培养，2514名学员拿到了大学专科文凭，各函授站近期相继举行了毕业典礼。
    这个学院的政工函大在教学环节上注意严把四关：一是自学关。主要是加强指导，通过制定自学计划制度，定向指导制度，作学习笔记制度，做作业制度，督促学员学习。二是面授关。每门课面授均抽调教学能力较强的教员担任，面授之前，授课教员有组织地集中备课、试讲。三是考试关。严格命题标准和建立题库，同时启用多套试题，混合装袋。在考试中，对违反考场纪律的严肃处理。四是毕业关。对不符合条件的，不照顾。办学3年时间，先后淘汰686名学员，占总数的21.5％。
    为了严格教学管理，政工函大在沈阳、新疆等地建立了4个函授总站，78个函授站，730个函授学习小组，各站配备一至两名干部进行管理。在管理中，制定了《函授教育章程》、《考场规则》等12种制度。
〖-ZW/正文〗
