〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永暑礁建设工地见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过6天6夜的航渡，第7天早晨，南沙永暑礁海洋观测站建设工地出现在眼前。
    明亮的阳光洒满大海。万顷碧波之中，崛起一块白色的人造陆地，这是在礁盘上开挖港池翻起来的珊瑚岩沙。各种挖泥船、驳船、运输船等施工舰船，使本来空阔的海上显得繁忙、壮观。远处，可以望见巡逻警戒的军舰的雄伟身影。
    永暑礁海洋观测站，施工全在水下礁盘上进行。按设计要求，这里将建成能进出泊靠船只的港池、码头及用于科学考察的房屋设施。这是一项造福于人类和子孙后代的和平建设。
    这里施工不同陆地，官兵们往返舰船、工地之间，物资吊装运输，全靠小艇。在波峰浪谷间颠簸，危险性总是存在。舰上的帆缆业务长对我说：有次在3米多高的涌浪中给一艘军舰补给，缆绳拉断了两根，险些翻沉，
    上舰的头一顿饭，是土豆片炒肉，吃起来竟是那么香。舰上同志告诉我，盘子里许久没见青色了，上豆也是半个月来头一次吃呢！中午，饭堂又挤又热，甲板上更是烤得蹲不住人，只好站着扒几口。有人诙谐地说：“吃了二两饭，流了四两汗！”我被安排住在20多人的大舱里，两天领一桶淡水。闷热，摇晃，晕船，无处可躲。有人告诉我，睡这里条件蛮不错啦，早先，100多人挤在最下层的大货舱里，气味才难闻哩！现在，他们搬到礁上工棚里去住了。
    我不禁感叹：我们的官兵就是在这般艰苦条件下建功立业的！从古到今，开发任何一片疆上，总有先驱者要付出艰辛，何况这里是远离祖国大陆最遥远的国土！我来这里只有短短几天，就产生这样的感觉：在陆地上那些最平常的日子，如今觉得都是一种舒适和享受，而我们的官兵，已经在这里度过了多少个日日夜夜，今后还有多少个日日夜夜，他们需要多么顽强的意志。
    海上作业的困难和艰险更是难以尽述。舰船抢修队的同志向我讲述：他们干的活儿真叫惊险。有一天，两舰并靠时，涌浪太大，一条护卫舰左舷被撞出一个1.3米长、40厘米宽的大洞。工程师苗永云和志愿兵黄镇海，身系保险带，站在一块吊板上焊接。高高的舰身在涌浪中大幅度摇摆，他们的身体便随吊板一起甩来甩去，这可是一种玩命的“秋千”。他俩一手死死抓住吊板的绳索，一手拿着焊枪，无法再拿焊罩遮挡，就只戴一副墨镜，焊花迸射，烧得他们满脸脱皮。长达5个小时的紧张焊接，使他们汗如雨注。我还听说，推士机在平整礁上人造陆地时，由于转弯地方太小，一下子滑进了6米深的港池，推土机手“咕嘟嘟”喝了几口海水，拚命爬了出来。把10多吨重的推土机拽上来，却费了九牛二虎之力，几十人整整折腾了一个通宵。
    我登上航道内正在作业的挖泥船。巨大的铲斗从水下挖出珊瑚岩沙，装进驳船运走。随着震耳的“轧轧”声，船身一阵阵剧烈地抖动。官兵们吃住都在船上，昼夜三班倒。副大队长彭洪太说：“大家都习惯啦，听不见机器吵，反而睡不香。”
    一天午后，我终于踏上永暑礁坚实的陆地，强烈的日光烤得珊瑚岩沙白花花一片刺眼。工棚里闷热得象要憋死人，不少人热得睡不着，坐在铺上发蔫。工地负责人、某工程处副处长沈时聪身上晒得冒油，蓝工作服上汗渍斑斑，沾满泥沙，一看就知道这是个吃苦不要命的铁汉子。这时，潜水员正在水下平整码头基槽，他中午也顾不上休息，回工棚找口水喝。他告诉我，刚才测了一下，外面的气温是49℃！
    王建辉，永暑礁工地上赫赫有名的人物，一个23岁的测量副中队长。他告诉我，能来南沙干一番事业特别自豪！“当初高考，我一口气在5项志愿里都填‘军校’！为的就是今天！”他的任务是下海测量，放线测点，为开挖航道扎定标杆。他的权威可不小呢，航道开挖的准不准，深度够不够，都要经他的测最才能算数。他下海作业少说也有六七十次了，每次都要在海水里泡三四个小时。2月里天还冷，泡在海水里嘴唇青紫，两腿发软，还要扛着大锤、钢钎、棱镜、花杆。潜到水底固定标杆，要睁大眼睛看，眼睛杀得生疼。最可怕的是礁盘上的珊瑚丛，他叫它“流血地带”。说着，他从铺底摸出一只雨靴，已被珊瑚划得龇牙咧嘴，狗撕的一般。再看他的腿上，青一块、紫一块，全是疤痕。有回天黑，他在海里被珊瑚绊倒，左脚中指甲整个儿翻了起来。他指了指晒在窗口的蓝工作服说，天天下海，海水浸泡的工作服80多天从来没洗过，晾干了就穿，又潮又粘，也习惯了。他告诉我，当初主要测量任务完成后，领导曾让他回去，“我也想回去，这儿苦啊！”可是他想了想，又对领导说：“别让我回去啦！工程复杂，说不上还用得着我。”真让他说准了，后来工程改变了原设计，一切又都重新测量，真亏他没有离开。
    永暑礁海面上，两艘庞然大物赫然引人注目。一般是巨大的吊船“大力号”，一艘是半潜驳船“重任一号”，它装载着十数个足有3层楼高的码头沉箱，远远看去就象一片海上大厦。某救捞局的工程技术人员，在这里担负着关键性的任务：码头沉箱、预制房屋的吊装、运输和安放，还有水下炸礁。我在“大力号”上，采访了虎虎生气的炸礁队长张洪涛。他和救捞局副局长盖富山、业务处副处长邓荣堂，同属新中国潜水事业的“黄埔一期”，堪称我国的潜水精英，手下10余名满水员，也都是精兵强将。他们为永暑礁建设立了大功。这里礁盘坚硬，最初开挖时，挖泥船巨大的铲斗齿牙、推力梁被崩断，仍是啃咬不动。潜水员们对开挖地段进行了一番地毯式爆破。张洪涛告诉我：礁盘上水浅，反而给潜水作业带来困难，他们只佩戴水镜、脚蹼、呼吸管等简单装具潜到水下。涌浪打来，常把他们抛出七八米远，在礁石上磕来碰去，还要提防鲨鱼。每次勘察炸点，放置炸药，连接导线，他们都胆大心细，反复检查，先后40余次爆破，数百个炸点，均获成功。
    写到这里，我很激动。我在这里看到了军魂国魂，民族之魂！
〖-ZW/正文〗
