〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国工农红军第三军团纪事》出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月22日，是平江起义60周年。为纪念这个具有重大历史意义的日子，红三军团史编辑委员会编辑了《中国工农红军第三军团纪事》。杨尚昆主席为该书题写书名，国防大学出版社出版。
    平江起义诞生了中国工农红军第五军。1930年6月，红五军扩编为红三军团。这支军队，在彭德怀、滕代远、杨尚昆的直接指挥下英勇作战，为中国人民的革命事业立下了卓著战功，谱写了可歌可泣的壮丽篇章。
    该书如实地记述了红五军和红三军团光辉的战斗历程，歌颂了创造战争奇迹的优秀卓越的指挥员和千千万万革命战士的英雄事迹，是第一本记述红军军团史的书。
    该书披露了许多鲜为人知的档案资料，弄清了许多过去纠缠不休的史实，具有很高的史料价值，成为研究军事史、党史和革命史不可多得的参考书，也是对干部、战士和人民群众进行光荣传统教育的教材。
〖-ZW/正文〗
