〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给我们授勋，你们高兴给你们授衔，我们自豪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区几位离休干部同年青军人一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，周末。成都军区几位年青军官约请记者同去成都军分区干休所，看望几位即将被授予功勋荣誉章的老战士。
    干休所谭政委把年青军官领进老干部张福宝家。肖庆云、董怀忻两位老干部，正在“老伙计”家串门。一声“老首长好”，一声“欢迎”，新老两代军人的手紧紧握在一起。
    “吃西瓜，喝茶水”，张福宝边向新老战友沏茶送瓜，边说：“我们授勋，你们授衔的大喜日子快到了。你们来得正好，我们心里有些话，正想对年青人说说哩！”两代军人吃着西瓜，在亲如一家的气氛中，谈起心中共同的话题。
    肖庆云：我是1928年10月当红军的，文件上说可以授二级红星功勋荣誉章。党的生日那晚，看了人大通过给我们授勋的电视，我和老伴（战争年代当过指导员）都很激动。我这些日子睡不着啊，心情就象当年刚给贺老总当警卫员时一样激动。激动，是因为党和国家对穿了一辈子军装的老同志寄予深情，人民和军队没有忘记我们。国家改革正处在关键时期，好多地方要急着用钱，还拿出这么多钱给我们做勋章，发荣誉金，多不易啊！
    袁建安（四川省军区离退办干事）：肖老，给老干部授勋是军心所向。
    董怀忻：我1947年2月入伍，只能授胜利功勋荣誉章，我有句肺腑之言：党的政策好，我衷心拥护。
    张福宝（拿着7月5日的《解放军报》）：看看，这勋章设计得多好。我看了10遍，还觉得没看够。想想我自己，虽说1938年3月入伍，能授独立功勋荣誉章，有多幸运。我是炮兵，30年在“炮火连天”中度过，没负过伤。那年在太行山，我们一个政治处的战友，一仗下来仅剩下两人。1946年我当炮兵营长，我那个营也没留下多少人了。在朝鲜我当副团长，我的团长、政委也不在世了。要说授勋，我那些牺牲了的战友才是真正的功臣。
    肖庆云：是啊，我跟随贺老总枪林弹雨冲杀过12年，最该得到勋章的是贺老总他们。
    张福宝：1981年离休以来，我正是抱着时刻不忘报党恩的心情，多做一点工作。7年来，我为部队义务植树育花3万多株，年年到成都火车站接转新老兵，党又把全军“优秀离休干部”的荣誉给了我。你们也快授衔了，我心里有句话：授勋授衔都光荣，是荣誉，更是责任。
    孙阳（成都军分区司令部参谋）：从参加革命的经历，从对国家对军队的贡献来讲，给你们老首长授勋，当之无愧。我们也有句心里话：我们即将佩戴的军衔上，镌刻有你们的功绩。
    肖庆云：给我们授勋，你们高兴；给你们授衔，我们自豪。因为这是我军后继有人，兴旺发达的象征。从穿了一辈子军装的感情上讲，我们也希望第二次授衔。可感情要服从政策，建设革命化、正规化、现代化军队的大政策，决定我们不能授衔，就心须服从，因为我们仍然是军人。
    蒋道鹏（成都军分区一连指导员）：听了前辈的心声，真给我上了一课。因我入伍时间差一个月，只能授中尉，而我们连副连长是授上尉。起初，我真认为有点“亏”，比起3位老前辈的觉悟，我真有愧。我向你们保证，无论肩上扛什么“牌牌”。一定把部队交给我的百十号人带好。
    话别时，3位老战士语重心长地对年青战友说：衷心盼望能从我军授衔起，看到新的军容，新的军威！
〖-ZW/正文〗
