〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省从机构、教材、制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国防教育纳入全民教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育湖南省全民教育体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、郑穗华报道：国防教育目前已纳入湖南省全民教育休系。6月中下旬，笔者走访三湘四水看到：各级有国防教育的机构，学校有国防教育的课程，城镇家庭教育和农村的乡规民约有国防义务的条款，国防教育与法制建设一起走进了千家万户。
    今年初，在湖南省召开的人大会议上，针对一部分干部群众和平时期国防意识淡化的问题，新任人大主任刘夫生、省长熊清泉特地与解放军代表团共同研究商讨，把国防教育纳入全民教育轨道，形成制度、规范和系统。按照省里的部署，各地市县由党委副书记牵头，军事、宣传、教委、司法、工会、团委、妇联等部门共同组成国防教育指导小组。省军区政治部、省委宣传部和省教委联合编写了30多万字的《国防教育通俗讲话》教材。各地市县举办了100多期教育培训班，培训了5000多名骨干。
    湖南省把国防教育作为各级领导的必修课，让国防观念进入领导决策层。许多领导经过教育后，增强了国防观念，他们在对经济建设决策时，以一种历史责任感思考国防建设问题，有100多名县以上领导撰写了军事学术论文，其中有60多篇被军事刊物和简报采用。原省委书记毛致用撰写的论文《民兵与预备役相结合是建设具有中国特色的国防后备力量的必由之路》，获军事科学院优秀论文奖。
    湖南省充分运用报纸、广播、电视等传播工具对全省人民进行国防教育。各地还利用文化娱乐中心、青年民兵之家等公共场所，增设和充实国防和军事教育内容。全省普遍举办了国防知识竞赛，组织军体运动会，参观革命纪念地，请“两山”英模作报告等生动活泼的形式，吸引广大群众关注国防事务，激发爱国热情。
〖-ZW/正文〗
