〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求各地部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制新闻发布会周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知新闻发布会周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 国务院日前发出通知，要求各地、各部门严格控制新闻发布会和周年纪念活动。
    国务院向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发出的通知中指出，最近一个时期以来，一些地方、部门以至企事业单位，争相在京举办新闻发布会和各种周年纪念活动。这类活动往往由领导同志带领大批人员来京进行组织工作，宴请宾客，馈赠礼品，广拉关系，这是一种奢侈、铺张之风，完全违背中央有关为政要廉洁的要求。这种不良风气，恶化人民群众与政府的关系，已经引起广大群众的不满，必须坚决刹住。
    国务院的通知提出：
    ――各级地方政府及其所属部门，未经国务院批准，一律不得在京搞新闻发布会和周年纪念一类活动。
    ――地方政府及其所属部门在本地区举办新闻发布和周年纪念活动，也要严格控制，各省、自治区、直辖市人民政府对此应作出明确规定。
    ――国务院各部门举办新闻发布会，应以外交、国内外重大事件、国内重要会议、重大改革措施和人民群众关心的重大问题为主要内容，不要搞没有实质内容的新闻发布会。国务院各部门不要搞周年纪念活动。
〖-ZW/正文〗
