〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练改革效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革的根本目的，是要进一步提高部队战斗力，使训练体制、内容和手段更加适应未来战争的需要。我军的改革，是有步骤、有领导的改革。这就需要时每个改革项目，进行充分的论证，经过充分的实验以保证其先进性和可行性，也就是要建立和完善科学的规章制度。不少训练改革项目所以劳民伤财，收效甚微，或半途而废，其教训就在于没有用制度确立必要的论证和实验程序。
    一些部队的经验教训还说明，一丝不苟地执行规章制度，比建立和完善规章制度难度更大。训练改革中的失误是难免的，但只要一丝不苟地按规章制度进行论证和实验，就能少付“学费”，提高效益。这里的关键是各级领导干部要带头按规章制度审批改革项目和推广项目，坚决摒弃“一锤定音”、“下边报什么批什么”等随意性。
〖-ZW/正文〗
