〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映军队建设新成就展现当代军人新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海电视台创办《当代军人》专题栏目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播电视事业上海电视台《当代军人》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8日1日电 蔡圣广、苏梦报道：展示当代军人精神风貌的一个窗口――上海电视台创办的《当代军人》专题栏目今晚正式开播，总政治部和南京军区政治部发来了热情洋溢的贺信，张爱萍同志题写了栏目名称。中共上海市委书记江泽民和正在上海检查部队工作的南京军区司令员向守志，以及南京军区政治部和驻沪陆海空三军、武警部队、军事院校的领导和代表，参加了开播仪式。10位荣获红星功勋荣誉章的老红军也应邀参加。
    开办《当代军人》栏目是为了充分反映改革开放时期人民军队建设的新成就和指战员们的精神风貌，并通过这个途径进一步加强全民国防教育，增强国防观念，加深人民群众对子弟兵的理解和支持。
    《当代军人》设置专门的编辑部，编辑人员多数由驻沪部队和武警、院校的有关人员兼任，节目主持人也主要由部队同志担任。
〖-ZW/正文〗
