〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变国家包办律师事务的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗允许少数律师个体开业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年在各地进行试点，明年将逐步推开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗律师体制改革RW：蔡诚/司法部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部部长蔡诚日前向记者介绍说，改革后合作开业和个体开业的律师，作为“社会法律工作者”面世，他们不占国家编制，经济上自负盈亏，管理上实行主任选举制和律师招聘制，分配上与社会效益、经济效益挂钩。
    从1979年我国律师制度恢复以来，国家采取包办律师事务的做法，律师一律作为“国家法律工作者”，律师的发展受国家编制和经费的制约，缺少竞争，不利于提高律师的业务素质和服务质量，律师难于赢得社会和当事人的信赖。据此，司法部今年年初提出对律师体制进行改革。
    蔡诚就此对记者说：合作制律师事务所的律师享有同作为“国家法律工作者”的律师同等的法律地位和权利；随着律师体制改革的不断深化和律师业务的日益拓开，合作制律师事务所的公共积累和个人收入必将逐步增加，律师的个人生活，无论是在职还是退休，都会得到有力的保障；合作制律师事务所，仍将坚持社会主义的性质，坚持接受司法行政机关的领导，不会因此而产生管理上的混乱。
〖-ZW/正文〗
