〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟李世杰李建社程铁军徐元鸿李文斌包广良朱剑军王红云 马秀忍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵干部训练中心遍地开花
    本报讯 沈阳军区70％的炮兵部队建成初具规模的现代化、多功能的干部训练中心，使炮兵干部在职训练实现了基础课目室内化、基本练习模拟化、应用训练基地化、训练质最标准化，解决了训练中场地器材不足，保障工作复杂的难题，提高了训练效益。 （黄建伟）
    铁马用上电脑机动指挥效率高
    本报讯 兰州军区某坦克团在上级机关和有关院校的帮助下，把微机装上装甲指挥车，建立了微机无线通信系统。该系统能将微机拟制或贮存的文书，通过坦克电台无线传输，传输距离远，保密和抗干扰性好，使自动化指挥建设朝野战化方向迈进了一大步。 （李世杰）
    整顿作风纪律 精神风貌大变
    本报讯 7月下旬，北京军区某教导团对全团干部战士进行作风纪律整顿，干部增强了责任心，战士提高了执行条令条例的自觉性，全团秩序井然。 （李建社）
    《夏冬季野营训练纲目》促进野营训练
    本报讯 沈阳军区某师编写出《夏冬季野营训练纲目》，系统阐述了新时期野营训练的指导思想、目的及遵循的原则、训练的阶段划分、训练内容、组训形式、训练制度规定、验收检查标准等方面的内容。  （程铁军、徐元鸿）
    战高温练三伏舟桥官兵克江河
    本报讯 7月初以来，南京地区出现持续高温天气，地处南京郊区的某舟桥团，顶烈日，战高温，投入了高难度课目训练。截至7月20日，共架设门浮桥58座次，开设栈桥渡场9个，全部达到优秀成绩。 （李文斌）
    某师组织百名射手开展射击比赛
    本报讯 7月22日，某师三个教导团的靶场上，300名射手在竞相争夺冲锋枪一、二练习射击的桂冠。这个师针对教导团干部骨干自身训练的弱点，立足提高自身素质，决定组织每个教导团的20名干部80名战士进行冲锋枪射击比赛，通过比赛摸索训练经验，指导新兵训练。（包广良、朱剑军）
    268医院在北京市区开设门诊部
    本报讯 7月22日，在首都繁华的东单栖风楼胡同，一所新开设的部队医院门诊部开始接诊病人。这就是北京军区268医院新近设立的第二门诊部。门诊设有深受广大妇女欢迎的早早孕终止术，减缓皮肤衰老的面膜倒模美容术，消除面部黑斑痣的二氧化碳激光美容，使四环素牙、色斑牙洁白光亮的光敏固化复合树脂修复牙体病损等医疗服务项目。 （王红云、马秀忍）
〖-ZW/正文〗
