〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇气表现自己的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建省东山岛华福酒店总经理刘鲁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共郑炳川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：刘鲁华/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鲁军，1971年入伍，东海舰队舟山某护卫艇枪炮指挥仪计算兵，1975年退伍当电工，现任三星级华福酒店总经理。
    与地方同龄人相比，他4年军营生活，在万里海疆闯荡，多了几分军人的勇气和纪律性。退伍后当电工，考上电视大学经济管理专业，同时又继续着从军营开始的英语自学。他相信艇长的话，军人，要勇于站出来。1984年9月，厦门特区最大的悦华酒店登报招聘10名职员，应者云集，不乏正规院校毕业的人，他毅然应试，几番周折终被录用。在香港经理手下工作既紧张又有压力，他拿出刚到新兵连的干劲，几乎天天早起晚归，“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，还要提高警惕。”连节假日全都陪上。年轻人想要成功，要有勇气表现自己。事实印证了他的信念，香港经理交班后，他成了中港双方无可争议的接班人，当上了总经理。
    去年10月，距厦门150公里外的东山岛上，矗立起一座12层高、占地一万平方米的华福酒店，开业后效益很低，人不敷出。他动心了，主动决定去那里干。许多人因此说他是“怪人”，笑他舍好就差，丢下新婚妻子，只身上了小岛。
    他只想展现自己开拓事业的能力。改革开放的社会为年轻人提供了均等的竞争舞台，为何不去开创新的天地呢？眼下东山岛虽属一隅，但潜力极大，有天下闻名的风动石，有举世关注的“寡妇村”，还有5000多户台属和4000多名侨眷，只要推行现代化管理，诚招天下客，何愁酒店无人来？
    他新官上任，一位上级领导来店视察，他没全天陪同，有人惊讶，感叹，不解。他直言宣布：“来者都是客，现代酒店不分高低贵贱，都要提供一流服务，如光陪高级人士，手下职工的心理就会产生错觉，住店旅客更会出现心理反差。我服从的是现代企业管理的客观规律。”
    他“一意孤行”抓了几件事：增设公关部，招聘各类职员；召开记者招待会，直陈本店宗旨；以退为进，轮训全部职员，让员工唱响一支歌《明天会更好》，树立信心；着手开辟东山――厦门的水弋线……现在，该店已开始盈利，创造了日接客100多人次的纪录。他并不满足，期望能把军人的自信和勇气都传染给每个员工，让他们明白：人人都处在机遇和危机并存的空间。
    对了，如今这里已不用开记者招待会了，每天都有记者来访，写他的人很多。他每次都说明“当年我是军人”，可惜至今未能在报上看到这句话。
〖-ZW/正文〗
