〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗停止袭击海湾商船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗发射一枚自制导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊朗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗7月31日电 伊朗副外长比沙拉提今天在阿联酋首都阿布扎比对记者发表谈话说，伊朗将停止袭击海湾的商船，所以科威特现在不需要用美国船只为自己护航。
    自伊朗7月18日宣布接受联合国安理会598号决议以来，伊朗和伊拉克已基本上停止了对海湾商船的袭击。
    据统计，在近8年的两伊战争中，有大约540艘商船在海湾遭到伊朗或伊拉克的袭击。
    新华社北京8月1日电 据德黑兰电台31日广播，伊朗已成功地发射了一枚自行设计和制造的地对地导弹。
    电台援引伊朗伊斯兰革命卫队部长杜斯特的话说，伊朗将大批量生产这种射程为160公里的导弹。
    今年早些时候，伊朗和伊拉克向对方人口稠密的城镇互射了许多导弹，几百人在这场导弹战中丧生。
〖-ZW/正文〗
