〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗212医院实行承包经营责任制后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保证医疗体系内部队就医治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩李春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理212医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周岩、李春林报道：212医院落实承包经营责任制后，采取切实措施，保证医疗体系内部队就医治病方便。6月份，有关部门对到该院就诊治病的近百名干部战士进行调查，普遍表示满意。
    这个医院实行承包责任制后，有的科室为了单纯追求经济效益，不愿收治部队病员，致使有的干部战士就医难，用药难。医院领导了解到这个情况，一面帮助大家端正承包指导思想，一面研究解决这个问题的办法。一是按上级规定向各科分配部队病人床位数，每一张床位由医院补贴医疗经费，超收的加倍补贴，少收扣发补贴。保证军人什么时候来都能住上院。为了保证部队伤病员用药，所用的药物不管钱多少，都要保证供需，超出标准部分由医院从生产收益中补贴。对重病患者抢救花费较多的，院里和科室共同负担。二是对军人来院看病实行挂号、就诊、取药三优先。医务人员实行挂牌服务，军人可以择医就诊、点名医手术。专设了军人挂号窗口，保证军人随到随看，不用排队。并设了意见簿，对服务不周可以随时提出批评。三是实行奖惩制度，对多收部队伤病员、服务周到的科室给予物质和精神奖励，对拒收、待床、服务质量低劣的视情节给予处罚。今年以来，医院已大力宣扬了全心全意为部队伤病员服务的几十件新事，表彰奖励了4位先进个人。
〖-ZW/正文〗
