〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情帐”的负担何日解除？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖HH/换行〗DW：54642部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说起来令人难以置信，我部一位干事结婚三年，爱人没来一次队。其原因就在于来队请客花销太大，他们工资有限，两家父母还要接济，无力支付这笔“人情帐”，只好牺牲一下个人的幸福。
    不要以为这只是个别现象。我最近对200多名基层已婚干部调查，普遍反映家属来队请人吃饭请不起。现在菜价贵，一桌没有百儿八十元下不来。而一般干部妻子来队，起码要请领导一桌，同事一桌，下级一桌，同乡好友一桌。如果所请对象一次没有来齐，下次还得请，并要找人陪。钱不能少花，菜不能少做。否则就有不恭之嫌。有位排长在家结婚花了3000多元，新婚后妻子来队不到一个月，又花掉1000多元，几年积蓄花光不算，还背了2000多元的债。妻子离开部队时表示，两年之内不再来队了。
    如果仅妻子来队要请客，也许还好对付一点。在有的基层单位，干部战士的父母、岳父母来了要请，哥嫂、姐弟来了也要请。逢年过节也要把本单位的同事、老乡叫来“会一会”。有的还攀比酒菜质量。你今天做10个菜，明天他做15个；你今天招待10元钱一瓶的酒，他明天得招待20元的。今年春节，一位干事竟花180元的高价买了一瓶茅台款待处里同事。
    除了请吃，还要送礼。同事、好友、老乡、上级、下属结婚要送，生小孩要送，家里死了人也要送，转业则更要送。一次少了20元拿不出手，有的一年送礼花费六七百元。据对200多名基层干部的调查，他们平均每年用于“人情帐”的开支占全年工资收入的43％。
    目前部队干部的工资并不高，又没什么补贴，部队的人情应酬如此之多，怎么受得了？电影《高山下的花环》里连长粱三喜的欠帐单曾震撼千百万人的心。然而，这种悲剧至今仍在演。不少人当兵十几年，转业时还欠一身帐。请吃送礼是造成这一结局的一个因素。更值得注意的是，“人情帐”负担重也是导致一些干部不安心部队工作和侵占战士利益的客观原因之一。
    其实，许多干部对“人情帐”很反感，但又不得不屈就于周围环境的影响。他们希望部队领导在加强教育的同时，作一些必要的硬性规定，制止这种“人情”风的蔓延，让广大干部从请客送礼的重压下解脱出来。
    54642部队 吴福生
〖-ZW/正文〗
