〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立风险意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风险意识，就是对我们的工作、事业可能会遇到的风浪、危险的一种清醒的认识和思想准备。有了这种思想准备，才能提高工作的预见性，一旦风浪、危险袭来的时候，才能镇定自若地渡过难关，取得工作、事业的胜利。现在，我们的改革正到了一个具有风险的重要关头。以前，我们进行的各项改革，大都是在放权让利上做文章，比较容易搞，也比较容易给群众带来实惠，是属于浅层次的、风险比较小的改革。随着社会主义商品经济的不断发展和改革的逐步深入，一方面，进一步改革体制、制度、理顺各种经济关系这些深层次的改革任务提到了我们面前；另一方面，既然要发展商品经济，就要按价值规律办事，物价体系的改革以及与之相联的工资制度的改革，也就不可避免地提上了我们的议事日程。物价、工资都是很敏感的向题，与每个人的切身利益休戚相关。这类问题上的任何一点失误或处理不当，都可能引起社会的震动，出现经济、政治上的风险。改革既然是前无古人的、探索性的事业，风险总是客观存在的。关键的问题是，我们对可能出现的各种风险，有没有充分的估计和认识，有没有做好应付风险的准备。有了这种准备，我们就能战胜各种风险，稳操改革的胜券。
    有人听到“风险”二字，总觉得有点新鲜甚至别扭。似乎这应该是资本主义经济发展中的事，不应该与社会主义有缘。这是在旧体制和商品经济不发达条件下形成的一种社会心态。过去，我们实行的是以高度集权为特征的经济管理体制，国家对工厂、企业的资金、原材料统筹统供，对它们的产品、收入统购包销、统收统支，各种产品的价格和干部、职工的工资标准，也都由国家统一制定。在这种体制下，表面上看来，“经济繁荣”、物价稳定，企业、个人都稳端“铁饭碗”，似乎无风险可言；其实是由国家把企业、个人的风险都“包”了下来。而过去那种高度集中的、僵硬的管理体制，由于它严重限制企业、劳动者的积极性，窒息企业活力，阻滞社会生产力发展，其本身是根本无力承担各种风险的，它实际上是在表面无风险的假象下，掩盖着整个国民经济倒退、停滞的极大危机。党的十一届三中全会以后，我们开始改革旧的经济体制，大力发展商品经济。而要发展商品经济，就必须按照商品经济的规律，诸如价值规律、优胜劣汰的竞争规律办事。这样，工厂、企业生产的商品如果质次价高，就有可能因无人问津而亏本；长期亏损的企业就有可能破产；你要想承包、租赁某个工厂、企业，就要冒一点陪本、破产的风险。但是，在商品经济条件下，风险与成功也往往是联系在一起的。风险大，意味着成功的机会和可能性也大。在这种情势下，如果我们不摒弃过去在自然经济半自然经济条件下形成的那种封闭、保守、求稳怕变的心态，一事当前畏首畏尾，怕担风险，该投资的时候不敢投资，该开发的事业不敢开发，某项改革措施出台的时机成熟了，也不敢果断出台，那就只会坐失成功的良机。显然，具有风险意识，在自己所从事的工作、事业中，敢冒一点风险，这是商品经济条件下每个人都应该具备的观念和品格。
    强调在改革中敢冒风险，并不是提倡冒险主义，这二者是有根本区别的。冒险主义，作为无产阶级革命运动的一股“左”倾机会主义思潮，其基本特征是对客观形势不作科学分析，在革命的主客观条件尚不具备时，就发动群众冒险蛮干。今天，党中央提出在改革的关键时期要敢冒风险，则是建立在对客观形势进行科学分析的基础上的，邓小平同志在谈到这个问题时，一方面指出改革发展到现在的关键阶段，必须冒一点风险，以闯过难关；同时，他也分析了渡过难关的各种有利条件。小平同志指出，我们已经有了三中全会以来十年的经济发展，积累了一定的经验。社会生产蓬勃发展，人民收入增加，物质技术力量雄厚，社会和人民都有一定的承受能力。同时，我们又有60年代克服严重困难的经验。只要我们向人民讲清楚，人民是会接受政府的决定的。即使出了比较大的风险，克服起来也比60年代初期容易得多。这些分析是科学的，符合我国的实际情况的，是在革命发展关键时刻高瞻远瞩的战略眼光和胆识的表现。
    我们即将进行的物价、工资制度的改革，是涉及到每个人的切身利益的大事，它可能遇到的种种风险，同样与每个干部群众息息相关。从这个意义上可以说，就如同企业承包有“全员风险承包”一样，我们的改革，也是一种“全员风险改革。”我们应该及时把改革中遇到的各种困难、风险，向干部、群众讲清楚；把改革的各种方案措施及时拿到群众中去讨论。只有使每个群众都把改革当成自己的事业，把改革中的风险当作自己的风险，依靠广大人民群众集思广益，出谋献策，改革才有成功的希望。可以相信，只要我们在党中央领导下，同心同德，奋发努力，做好应付风险的各种准备，我们一定能渡过物价改革、工资改革等艰险的关口，取得全面改革的胜利。
〖-ZW/正文〗
