〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱随意性和盲目性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区炮兵靠制度保障训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、张智猛报道：3年前，广州军区炮兵某师取得了“地炮群作战指挥系统”为标志的快速反应训练改革成果；如今，广州军区85％的炮兵部队普及了快速反应训练改革，火力反应速度比过去提高5倍，射弹命中率接近100％。总参有关部门经过考核验收，于6月底向全军转发了他们的经验。
    广州军区炮兵部邱部长告诉笔者，前几年，炮兵各部队也都搞了不少训练改革，但由于缺乏制度做保障，改革的随意性、盲目性比较大。导致训练改革难，出成果难，推广更难。如今，快速反应训练改革所以能取得成果并在全区炮兵部队大面积普及，关键在于有一整套规章制度加以保障。
    进行充分论证，防止盲目上马。军区炮兵部规定，围绕快速反应训练改革所进行的每项大的改革项目，必须履行填写意向书、上报论证方案和具体实施方案、签定实验合同等手续，使每项改革建立在科学的基础上。某炮师拿出“地炮群作战指挥系统”的改革方案后，炮兵部邀请华南工学院、总参炮兵研究所等单位的专家、学者进行了5次论证，广泛听取各部队领导和训练行家的意见，得到批准后，攻关小组分别和部队、地方科研单位签定了实验合同，很快拿出了具有先进水平的第一代“地炮群作故指挥系统”样机。
    制定具体标准，实施严格考核验收。在快速反应训练改革中，有的单位为片面追求速度，自定标准，影响了训练质量，为此，炮兵部会同各部队制定了一昼夜行军100公里（闭灯驾驶不少于20公里）展开2次打2仗；地炮1分钟打出炮弹，命中率90％；高炮在仓促条件下对空目标射击，有效弹迹率80％以上的总体要求。同时，对一些具体的训练改革项目，也作了相应的规定，从而使每一项训练改革既不违反大纲要求，又利于改革深化、发展。对各部队各项“快反”改革成果，他们严格进行考核验收。前年底，所属部队上报了48项改革成果，他们逐一考核验收，最后只承认和推广了13项，维护了训练改革成果的真实性、可靠性和科学性，提高了改革声誉。
    有计划地抓好普及，强化“快反”改革成果转变为战斗力的机制。军区炮兵部明文规定：每年每旅（团）分别抓一个营，争取三四年轮一遍。截至今年上半年，全区“快反”训练改革已普及85％，到年底可望全部普及。在发展层次上，他们要求各单位抓点带面，由低向高，逐年逐级发展。所属部队还建立了战术综合训练室、射击指挥练习室、电化教学室、微机室、资料室等配套的军官训练中心。干部军事素质的提高，为把“快反”改革成果迅速转化成战斗力创造了条件。
〖-ZW/正文〗
