〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州市发布通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人权益保障军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处理军民关系有章可循〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒袁俊健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐州市――拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、袁俊健报道：江苏省徐州市政府关于维护军人权益、保障军队建设的通告，经军民反复讨论、修改，7月20日正式发布。驻军官兵高兴地说：“这是古战场人民拥军的又一行动，我们处理军民纠纷有章可循了。”
    素称兵家必争之地的徐海地区，多年来，古战场人民为军队建设做出了积极的贡献。随着商品经济的发展，军民之间的交往和纠纷逐渐增多了，军队和军人权益受到不同程度的侵犯。徐州市领导对此十分重视，今年初就要求市公安部门会同部队政治机关，拟订维护军人权益、保障军队建设的规定。7月中旬，市政府召开了由公安、司法等部门和部队领导参加的联席会，正式审议通过。并决定对外发布张贴，对内发文件，提要求，使全市群众熟知通告内容，形成热爱和尊重军队，关心支持军队改革和建设的良好风尚。
    通告指出，军队营区、机场、训练场、国防工事等国防重地，地方人员和车辆禁止随意进出。凡军队营区、机场的标志都不准挪位和破坏；不准强占军队营房和土地，严禁将国防工事改作它用；不得蓄意破坏军队通信设施，因意外原因损坏者，应及时报告，主动承担责任；不准乱闯和袭击军队哨位和军事禁区；不准在营区之外强抢军人的装备，讽刺、污辱和殴打军人。通告指出，对破坏军事设施，干扰军队正常生活和殴打军人者，应依据有关法律和规定从严处理。
〖-ZW/正文〗
