〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灿灿勋章光照千秋卓著功绩彪炳史册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各单位隆重为离休干部授勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部、各大单位领导主持仪试，所在省、市、自治区党政领导热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文靳大鹰邓卜平安家坦叶晶邓卜平叶晶叶晶司彦文荣庆祥 洪和平 陈德春 杨学泉 杨学泉 王文杰 吕宝亮 曹锦华 何德来王洪山 郑蜀炎 张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部授勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 受中央军委委托，我军各总部、各大单位于“八一”前后隆重集会，向军队离休干部授予功勋荣誉章。全军各大单位领导亲自主持授勋仪式，所在各省、市、自治区党政领导专程赴会，和全军官兵共颂离休老同志的不朽业绩，同贺他们所荣膺的历史性功勋。
    总参谋部
    7月31日，总参谋部隆重召开了总参离休干部授勋大会。迟浩田总长，徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗副总长等领导分别给304名离休老干部佩戴了功勋荣誉章。
    “八一”期间，总参将有6000余名老干部被授予各类功勋荣誉章。
    迟浩田总参谋长在讲话中指出：“授予军队离休干部功勋荣誉章是一次非常生动实际的尊敬革命前辈、发扬革命传统的教育，我们要进一步激发爱国主义和革命英雄主义精神，牢记我军的光荣历史，为建设一支革命化、现代化、正规化的军队开拓前进。”
    （张东文、靳大鹰）
    总政治部
    7月31日，总政隆重举行给离休老干部授功勋荣誉章仪式。伴随着《分别时再敬一个军礼》的乐曲，杨白冰主任把金灿灿的功勋荣誉章佩戴在几位老同志胸前。
    杨白冰主任在授勋仪式上说：许多在总政机关和直属单位工作的老同志，为加强总政机关建设，丰富和发展我军政治工作，繁荣军队新闻、出版、教育、文艺和体育事业，付出了大量心血，作出了重要贡献。在干部队伍新老交替和军队精简整编过程中，又自觉服从军队建设大局，愉快地退出领导岗位，热情扶持年轻干部，表现了老同志的宽广胸怀。他要求总政机关和直属单位，要在尊重、关心和爱护老干部方面做表率。
    总政副主任郭林祥、周克玉、周文元等也为老同志授了勋。
    （记者 邓卜平）
    总后勤部
    7月31日下午，总后机关和驻京单位在总后礼堂隆重举行授勋仪式，赵南起部长和刘安元政委亲自向兵团职离休干部颁发了功勋荣誉章及证书。
    总后系统的授勋老干部中，有早年投身黄埔军校，参加过南昌起义、秋收起义的老一辈无产阶级革命家，有红军医疗卫生事业的创始人，也有在历次革命战争中从事部队供给工作的老后勤。
    总后党委于“八一”前夕向总后系统荣获功勋荣誉章的全体老同志发了贺电，并委托京外各单位领导代表总后党委、领导为老同志授勋。京外各大单位已同时在各地举行了授勋仪式。
    总后副部长刘明璞、宗顺留也参加了授勋仪式。
    （安家坦、记者 叶晶）
    国防科工委
    7月31日，彩旗飘扬的“远望楼”宾馆迎来了为国防科研事业奋斗了一生的受勋老同志。
    国防科工委政委伍绍祖在授勋仪式上说：几十年来，我们的老首长、老同志为了党的国防科研事业，蹲山沟，住戈壁，战风沙，斗严寒，做出了重要贡献，功高则应荣殊。伍政委要求各级领导要从政治上、生活上多关心老同志，搞好干休所建设，从多方面为老同志延年益寿创造条件。
    （记者邓卜平）
    军事科学院
    7月31日，236名曾是我军军事科学研究领域的领导者、组织者和参加者的离休老干部，在军科的授勋仪式上被授予中国人民解放军功勋荣誉章。
    院长郑文翰宣读了授予宋时轮等老同志功勋荣誉章的命令后，政委王诚汉号召全院同志学习老同志们的艰苦创业精神，为繁荣军事科研事业树立“军人光荣，职责神圣”的观念。原军科副院长郭化若特赋诗言志：“老马归途蹄犹健，宜留点墨在人间。”
    （记者 叶晶）
    国防大学
    7月31日上午，参加国防大学授勋仪式的403名离休老干部，一大早就从市区五个点汇集到地处西郊的最高军事学府。
    礼堂门前，校长张震、政委李德生冒着蒙蒙细雨，亲自和几百名少先队员及干部战士迎候受勋老干部的到来。
    会上，校长张震宣读了给肖克等500余名老干部授勋的命令。李德生政委在讲话中向长期为国防教育事业辛勤耕耘的“园丁”们致以敬礼。他希望老同志继续关心学校和部队建设，为军队的改革献计献策。当少先队员们满怀深情地献辞时，一些老干部激动得频频拭泪。
    （记者 叶晶）
    海军
    7月31日，海军隆重举行授予驻京离休干部功勋荣誉章仪式。海军司令员张连忠、政委李耀文代表中央军委向老干部授勋。李耀文在讲话中向为中国人民解放斗争和人民海军建设作出重大贡献的离休老干部表示祝贺和敬意。
    一级红星功勋荣誉章获得者、原海军副司令员方强代表老同志们表示：一定要珍惜荣誉，在新长征中继续写好自己的光荣历史。老红军战士、原海军副司令员杨国宇激动地诵词抒怀：“多少先烈捐躯，血染勋章红……一代英豪丰碑在。为四化，开拓新纪元。”
    （记者 司彦文）
    空军
    7月31日，受勋老干部的车队一驶入洋溢着节日气氛的空军大院，便受到数百名官兵敲锣打鼓的夹道欢迎。
    援勋仪式上，空军司令员王海，政委朱光等在《八月桂花遍地开》的乐曲声中，给离休干部佩戴功勋荣誉章。一群年轻女战士笑吟吟地把鲜花献给赴会的每个老干部。
    中组部、民政部、北京市委以及共青团中央等有关部门和单位的领导也参加了空军的授勋仪式。
    （荣庆祥、记者洪和平）
    第二炮兵
    7月31日，二炮在京为400余名在组建和发展壮大这支战略导弹部队中功绩卓著的老同志授勋。
    30日上午刚刚为受勋老干部开展理发、修理家用电器等义务服务活动的机关团员青年，再次到会向受勋老干部表达年轻一代的崇敬之情。
    司令员李旭阁，政委刘立封出席了大会，刘政委讲话中高度称赞二炮许多老同志年老志不移，人退心不退，苦心笔耕，献计献策，救死扶伤，余热生辉。
    （陈德春、记者 杨学泉）
    北京军区
    7月31日上午，北京军区授勋仪式在军区后勤礼堂举行。
    副司令员齐连运宣读完授勋命令，数十个活泼可爱的蓝裙小姑娘向受勋老干部献花献辞：“一枚功勋荣誉章，一颗人民的心，一座纪念碑，――尊敬的爷爷奶奶们，你们是人民的功臣！”
    当年刘志丹部下的老红军战士白占陆，握着记者手说：“高兴呵高兴，谢谢党和人民对军队光辉历史的珍视和尊重。”
    司令员周衣冰、政委刘振华等领导同志出席了大会。刘振华讲了话。
    （记者 杨学泉）
    沈阳军区
    8月1日，沈阳军区八一剧场，1800双手鼓起潮头般的掌声，欢迎153名受勋老同志的到来。
    参加授勋仪式的有中顾委委员郭峰和沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达及辽宁省领导全树仁、李长春等。刘精松司令员在讲话中号召要做好尊老、敬老、爱老的工作，反对“人走茶凉”的不良风气。辽宁省委书记全树仁在讲话中热情颂扬了革命老前辈的丰功伟绩。
    沈阳军区还有6672名老同志分别在大连、长春、哈尔滨、锦州等地参加授勋。
    （记者 王文杰）
    济南军区
    7月31日下午，济南军区授勋仪式座无虚席。司令员李九龙、政委宋清渭把一枚枚金银合金的功勋荣誉章佩戴在离休干部胸前后，100名少先队员代表泉城40万红领巾倾吐心声：“敬爱的爷爷奶奶，您的面容我们虽然陌生，但您的业绩早已铭刻在我们心灵……”
    宋清渭政委在会上要求部队发扬光荣传统，造成尊老、敬老、爱老的良好风气。
    中共山东省委书记梁步庭高度赞扬了曾在本省战斗和工作过的老同志的不朽功绩，代表山东省各界向受勋老同志表示热烈祝贺。
    （记者 吕宝亮）
    南京军区
    7月31日上午，高温散去的古城南京，聂凤智、杜平、肖望东等500余名离休干部高兴地前往军区礼堂，接受了向守志司令员等军区领导代表军委授予的功勋荣誉章。一级红星功勋荣誉章获得者、原南京军区政委杜平，代表受勋离休干部衷心感谢党中央、中央军委的亲切关怀和鼓励。他说，历史好比一个无止境的接力赛，我们决心保持和发扬革命优良传统，关心国事，遵法守纪，教育子女，传好接力棒。
    南京军区政委傅奎清等领导同时在福州给离休干部授勋。
    （记者 曹锦华）
    广州军区
    7月31日上午，广州军区在广州市中山纪念堂举行授勋仪式。当张万年司令员将一枚枚功勋荣誉章和证书亲自授予离休老干部时，双目失明的老红军、轮椅上的老干部和参加过长征的红军女战士都激动得热泪盈眶。张司令员在大会上说：“千百万老战士浴血战斗换来了今天，党和人民永远不全忘记。”
    军区其他领导分头参加了在武汉、长沙、南宁、海口同时举行的授勋仪式，所在省（区）的地方党政领导出席仪式并讲了话。
    （记者 何德来）
    成都军区
    7月30日，成都军区在成都、昆明、贵阳、重庆同时举行授勋仪式。云、贵、川三省的省委、政府、人大、政协以及工青妇各界领导到会祝贺。军区司令员傅全有在昆明的授勋仪式上，高度赞扬了老干部在解放边疆、建设边疆、保卫边疆中的丰功伟绩。政委万海峰在成都的授勋仪式上，看到70岁的红军女战士李光明坐轮椅车不能上主席台受勋时，立即手捧二级红星功勋荣誉章走下主席台授到她手中。曾随丈夫进军西藏，并在那里工作过二十余年的李光明对记者说：“我有一个儿子，捧着他父亲的骨灰进藏，现在在日喀则军分区工作。”
    （记者王洪山、郑蜀炎）
    兰州军区
    7月28日和30日，兰州军区先后在兰州、乌鲁木齐召开授勋大会。司令员赵先顺和政委李宣化逐个为赴会的离休干部授予功勋荣誉章。
    甘肃省委书记李子奇、省长贾志杰和正在新疆视察工作的全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜及新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良、自治区主席铁木儿・达瓦买提等领导同志分别出席了两地的大会。
    荣膺一级红星功勋荣誉章的老红军吴华夺，忆起和他一起参加革命的100多人如今只有他一人活着时，他激动他说：“荣誉应归于为中国革命英勇献身的无数先烈。”
    （记者 张弛）
〖-ZW/正文〗
