〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革之舟助一把力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅为市场提供大量肉菜禽蛋，缓解了市场压力，受到群众称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡存年、额尔敦报道：南京军区某炮兵旅以大力发展蔬菜、肉禽蛋等农副产品提供当地市场的实际行动，帮助减轻驻地市场压力，支持价格改革，赢得徐州市民赞扬。7月上旬，徐州市有关部门派人，登门总结了他们的经验。
    今年初起，徐州地区出现了严重的干旱，加之去年秋末霜冻灾害，市场蔬菜供应较往年明显紧张，价格也随之向上浮动。这个旅党委发动所属营连单位，充分利用营区位于市郊，空闲地块充裕的条件，种植多种蔬菜，发展肉禽蛋等农副产品生产。先后修整新菜地近50亩，增加饲养存栏猪800多头，羊兔千余只，鸡鸭鹅5500多只。在蔬菜肉禽蛋达到自给有余的情况下，这个部队主动把新鲜蔬菜、肉禽蛋运送市场，以缓解市场供求紧张。今年3月，市云龙菜市场由于蔬菜品种单调，数量又少，菜场负责同志得知这个旅春菜长得好，就登门求援。部队各营连知道后，纷纷给予支援。5月下旬，汽车营一连的3亩西红柿首次收获1200余公斤，干部战士谁也不肯尝鲜，全部平价提供给了云龙菜市场。截止7月1日，旅属各单位向市区云龙、黄河沿、淮海等7个菜市场，平价提供各种蔬菜4万公斤，鲜猪羊肉2000多公斤，禽蛋500余公斤。
〖-ZW/正文〗
