〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师首长机关合力抓炮兵战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了部队合成训练的整体效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜李昌森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、李昌森报道：苏北平原陡然响起的隆隆炮声，向前来观摩的代表昭示：我军炮兵战术训练长期在低层次徘徊的局面，已率先在这里――南京军区某师突破。该师合成军首长、机关亲自组织炮兵战术训练，把炮兵推到了合成演习舞台的“主角”位置，有效地提高了部队合成训练的整体效益。6月30日至7月2日，南京军区召开现场会推广了这一经验。
    今年初，这个师召开了兵种学术研讨会，对如何抓好炮兵战术训练进行了专题研究，推出了一批质量较好的论文，帮助大家认清了合成军首长机关亲自组织的兵战术训练的重要性和迫切性。集团军的领导也带领工作组到这个师共同探索合成军首长机关在现代战争条件下组织炮兵战术训练的路子。这个师的首长机关在组织炮兵战术训练中，重点抓了以下几个环节：
    ――明确工作职责，充分发挥职能作用。他们拟制了《步兵师组织炮兵战术训练要则》，明确规定了师、团首长机关和业务部门抓炮兵训练的职责和要求，为提高炮兵战术训练水平奠定了基础。
    ――加强首长、机关的自身训练，掌握组织炮兵战术训练的主动权。他们除了学习共同课目中的军兵种知识外，还通过想定练习、沙盘作业、亲自组织炮兵训练等渠道，加深对炮兵兵力部署、战术运用原则的理解和研究。
    ――把抓好炮兵群战术演练作为重点。师首长亲自组织和导演炮兵群战术演练，在演练中设置了合同作战背景下复杂多变的各种情况，有效地增强了炮兵群首长的决策指挥能力和应变能力，提高了炮兵战术训练的层次。
    ――把抓好诸兵种协同演练作为提高炮兵合成作战能力的突破口。他们与驻地附近的空军某师建立了协作关系，并与本师编制内的诸兵种建立协作关系，通过空炮之间、步炮之间、装甲兵与炮兵之间、高炮与地炮之间等广泛的互为条件的训练，不但提高了炮兵与其它兵种的协同作战能力，而且增强了整个部队合成训练的整体效益。
〖-ZW/正文〗
