〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华高艾苏华明芳王开忠舒春平郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部103号导弹驱逐舰对外开放
    北海舰队某部103号导弹驱逐舰，7月28日正式对游客开放。103驱逐舰是1955年加入海军行列的。30多年来，多次出色地完成了战备执勤、巡逻警戒、抢险救灾等重大任务，多次接受过周恩来等老一辈无产阶级革命家的检阅和视察。 （吴隆华）
    干事张旭光的书法展览引起反响
    北京军区政治部干事张旭光的书法展览，7月28日在中国美术馆闭幕。这是中国美术馆有史以来，为最年轻的一位书法家举办的书展。日本、瑞典、法国、比利时等国家的来宾纷纷要求购买部分展品。 （高艾苏）
    “铁道兵开发大兴安岭纪念碑”落成
    “铁道兵开发大兴安岭纪念碑”7月28日在我国北部边疆林海新城加格达奇落成。原铁道兵8万官兵遵照党中央、国务院和中央军委的指示进军大兴安岭，在茫茫林海里风餐露宿、艰苦奋斗，在摄氏零下50度的“高寒禁区”，先后建成了嫩江至樟岭的500多公里长的铁路和几十条储木场专用线，为开发林区，建设边疆做出了重大贡献。（华明芳、王开忠）
    “八女投江”塑像揭幕
    由邓颖超题写雕像名的“八女投江”群体塑像工程，8月1日竣工，全国政协副主席康克清出席了竣工仪式并为塑像揭了幕。1938年10月，东北抗日联军第五军一师妇女团冷云、胡秀芝、杨贵珍、安顺福、郭桂琴、黄桂清、王惠民、李风善8名女战士，在牡丹江支流乌斯河岸为掩护主力、牵制敌人，与日本侵略军熊谷部千余人激战，最后弹尽援绝，挽臂走向乌斯河深处投江殉国。 （舒春平、郗志刚）
    英医生获准给人移植猪器官
    伦敦一家著名的器官移植中心已经获准给人移植猪器官。达利奇医院医生迈克尔・比伊克20年来做了约2000例移植手术。他在给内政部的申请书中说，给人移植猪器官可能会使器官移植领域引起一场革命。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
