〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏食酸性食物影响记忆力
    人体正常血液呈弱碱性。但长期偏食酸性食物，会使血液酸性化而产生特殊的疲劳感，久而久之，便会影响大脑和神经功能，引起记忆力减退、思维能力下降，甚至造成神经衰弱。食物的酸性或碱性，是由食物中所含元素决定的。凡含磷、氯、硫的食物呈酸性，如大米、面粉、鱼、肉、鸡蛋、花生、白糖、啤酒等；凡含钠、钙、镁的食物属碱性，如蔬菜、水果、豆类、海带、牛奶及茶叶等。因此，在饮食上一定要注意酸碱性食物的搭配，以供人体的正常需要。
    （《南方日报》1988.7.7）
    “小道消息”一说是怎么来的？
    非官方发布，而是道听途说的消息或传闻，谓之“小道消息”。那么，“小道消息”一说是怎样来的呢？还要从发明电报说起。19世纪上半叶，美国发明家莫尔斯经过反复研究和实验，研制成了发报机。电报问世后，美国各家公司见它既经济又方便，便纷纷架设线路。由于施工质量差，有的地方的电线弯弯曲曲就象葡萄藤一样，因此，电报被人们称为“葡萄藤电报”。美国南北战争期间，公家或私人电报除了用来报告战事，还常常传播一些谣言和非官方消息。开始，人们也把这些消息称作“葡萄藤电报”。但是却不能和其它电报区分开来。后来，人们想到这些消息也是“通过葡萄藤”来的，而“通过葡萄藤”也可以直译为“小道消息”。两个词既相似，又有区别，于是，人们便把道听途说的消息或传闻称之为“小道消息”，并流传开来。
    （《辽宁青年》1988年第13期）
    蜘蛛丝能做防弹材料
    英国生物工艺学家最近发现，蜘蛛丝能做防弹材料。科学家们在注意到蜘蛛网能承受苍蝇的高速冲击力后，便集中精力研究强度极大的蜘蛛“拉线”丝。
    赫特福德郡罗伊斯顿一个研究小组组长尼克・阿什利博士说，他们已经发明了一种技术，在实验室中用遗传工程方法生产这种蜘蛛丝。
    这种技术是，把蜘蛛制造“拉线”丝的基因序列分离出来，然后组入一种特殊的细菌，这种细菌就能生产“拉线”丝。
    （《人民日报》海外版1988.7.12）
    如何鉴别药物变质
    一般外观出现以下情况的药物，表明已变质或疗效下降，不可服用。
    一、无色或淡黄色的水针剂。药液颜色变深，出现黑、白点或絮状物、霉点霉花及其他固体结晶。
    二、油针剂。油液混浊，有沉淀分层或颜色变深。
    三、粉针剂。药粉粘瓶结块较严重，变色。
    四、片、丸、胶囊、散剂。发霉、显著变色，嗅和味有显著变化。片剂有明显斑点，片剂丸剂松散。散剂结块。糖衣片碎裂或粘连。胶囊剂软化破裂或表面粘连等较严重者。
    五、纸型片。表面不匀，有缺损，受潮，发霉，发粘。
    六、糖浆剂。出现较多沉淀物，发霉。
    七、眼药水。有结晶、絮状物或毛点。
    八、软膏、眼膏栓剂。软膏剂、眼膏剂，有明显的颗粒；栓剂有明显的花斑点和裂痕，变软或变形较严重者，失水、干涸水油分离，有油败气味。
    九、冲剂。发粘、结块、溶化。
    此外，过期药物不宜再用。
    （《新疆日报》1988.7.4）
    意大利向男工配偶发半工资
    西方发达国家在协调劳资关系方面，有一些对我们来说是新鲜的做法，意大利向就业男性职工的配偶发放生活费用就是其中的一例。
    在那不勒斯市，企业单位的职工绝大多数都是男的，这到底是怎么回事？经过了解，才知道了个中原委。原来意大利南方比北方穷，企业单位少，无法安排更多的人充分就业。于是，企业单位就采取优先保证男工就业，同时对就业男工的妻子发给其丈夫的一半工资，作为女方的生活费，以解决这一矛盾。
    这样做的好处是：一、有利于提高工作效率。企业挑选精干人员就业，可以避免机构臃肿、人浮于事、造成窝工的现象。二、可以消除职工对家庭的后顾之忧，精力充沛地投入工作。三、有利于创造和睦的家庭环境。由于企业向职工妻子发给其丈夫的一半工资作为生活费，就可以消除妇女在经济上处于无权而只能依赖丈夫的受歧视状况。意大利法律规定，如果男方向女方提出离婚，则首先要把企业发给女方的生活费全部退还，否则法院不予审理判决。
    （《羊城晚报》1988.7.15）
    刮胡须也有学问
    1、使用刮脸刀片时，不要在同一区域刮两次以上，否则胡须有向内生长的可能。
    2、同一天内，不许两次用刮脸刀片刮胡须。如一次未能刮干净，可用电动剃须刀再修整一次。否则易致皮肤损伤而发生感染。
    3、使用刮脸刀片时，必须在胡须部位涂肥皂，不可在干燥情况下使用刮脸刀片，否则易导致皮肤外伤。
    4、避免使用滑石粉和其它爽身粉，不然会造成毛孔阻塞，引起皮炎。
    5、参加体育运动之前不要刮脸，因为汗液对新刮过的皮肤刺激较强，可能发生疼痛和红斑。
    （《卫生科普报》1988.7.10）
    自卑情绪和自我超越
    由于现实生活并不尽如人意，因此势必造成了企望和可能的矛盾冲突，这种心理需要和现有条件的不和谐，就容易产生人的自卑心理。自卑心理是一种潜伏在人的内心深处的朦胧意识，它往往是不可名状的，模糊不清的，有时一闪而逝，有时却是长期潜存在心之深处，无法驱散。从具体的人来讲，由于工作、社交、恋爱、家庭生活不如他人（通常是同龄人），或因生理上的缺陷，成因在生活中受过重大创伤，或因自己的才华无法表现，这种人生的不幸，便产生了人的自卑意识。这种潜存于心灵深层处的意识的长期存在，心理分析学家称为“自卑情绪”。
    对人类社会的发展来说，自卑感本身就伴有一种不容忽视的创造力。近代著名的心理分析学家A・阿德勒就强调：人类的一切行为都是出于“自卑感”及对“自卑感”的克服和超越。他认为，由于生理上的缺陷，或其他原因所引起的自卑，能毁掉一个人，使人沉沦，自暴自弃；但另一方面，它也可以刺激一个人发愤图强，以补偿自身的不足。例如著名的古希腊演说家戴蒙斯赛因斯小时候就患有严重的口吃；尼采身体赢弱，但这并不妨碍他成为哲学的伟人；A・阿德勒本人也是如比，自小驼背，行动不便，在别人面前显得又小又丑，但他刻苦钻研，竟开创了新心理分析学派“个体心理学”。再如我国汉代的司马迁受宫刑之辱而最后完成“史家绝唱”。正确对待这种自卑意识，往往是我们人生历程中最高层次的自我超越。
    （《现代人报》1988.7.5）
    最早开发旧金山渔村的是华人
    据合众国际社报道，美国一位著名考古学家帕斯特朗7月13日宣称，他从旧金山海滨附近的发掘中发现有力的证据，证明这个渔民村是由华人开发的。
    他说，他从这个渔民村中发现1500多件文物，其中包括鸦片、茶壶、瓷杯、汤匙、药瓶以及盛装调味料的瓶子和饭碗，还有可能是渔民出海捕鱼所使用的码头残余物。帕斯特朗认为这个村庄已于1850年存在。这意味着最先在旧金山建立渔业的是华人。而以前的传统说法认为是意大利人、希腊人和达尔马提亚人，实际上，比华人在此开发渔村晚10年以上。
    （《深训特区报》1988.7.11）
    北极冷还是南极冷？
    北极是四周被大陆所包围的海，中间为北冰洋，最低气温达摄氏零下40度，全年平均气温在摄氏零度以下。南极是四周环海大陆，由南极大陆及其周围的诸岛组成，海拔2350米，是世界上最高的洲。南极大陆95％以上的面积常年被冰雪覆盖。南极冬季气温在摄氏零下50至60度，最低气温达摄氏零下88.3度。由此可见，南极比北极更寒冷。
    （《农民日报》1988.7.16）
    人体的“空调器”：皮肤
    覆盖于人体表面的皮肤是人体最大的器官，柔软而坚韧，占“地”约1.8平方米，重10公斤，平均厚度为1.6毫米，最薄的是眼皮0.254毫米，背部的皮肤最厚5.08毫米。
    皮肤外御各种侵袭，内护多样器官，从合成维生素D到排泄代谢废物，功能多达十几项，其中之一就是调节人体的冷暖。
    天气温暖，皮下血管扩张，血液流经时，皮肤把热最辐射散发，以保持体温的恒定。而剧烈运动时，肌肉的活动使释放的热量相当于安静时的10―15倍，要是这些热量不及时散发出去，足以使全身的血液沸腾！这时就要紧急开动全身皮肤上的250万个汗腺，结果我们大汗淋漓，靠汗水的蒸发带走热量。
    环境寒冷时，皮下血管收缩，皮肤上出现“鸡皮疙瘩”，形成一个微保温层，尽量减少热量的损失。
    看来，皮肤是一种冷热双功能的“空调器”呢！
    （《新民晚报》1988.7.18）
〖-ZW/正文〗
