〖ZQ/总期〗11162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空用好生产经营收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优待“全训连”扶持“困难户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务广州军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、李永超报道：广州军区空军在生产经营收益的分配和使用过程中，统筹计划，扶持生产经营的“困难户”和全训部队。
    广空党委先后多次统一思想，采取了以下几条措施：一、从宏观上对生产收益进行控制，重点把钱花在从事飞行训练的空、地勤人员工作和生活条件的改善上。近二年来，他们用于这方面的支出，占广空直属企业上交利润的70％。二、开展“扶贫帮差”活动，帮助训练任务重的部队发展生产经营。有的全训部队资金周转困难，他们从生产收益中直接拨款“救急”。所属的花城汽水厂、水泥厂、黄花进口汽车修理厂等收益较高的企业，还以办联营厂、技术支援等形式，帮助飞行部队发展生产经营，收到了明显成效。三、对基层“贫困户”给予优待照顾。今年，广空已从生产收益中拨款100万元，给经济比较困难而又无技术开发能力的分队改善生产条件，保证在住房和文化设施等方面不低于部队的中等水平。
〖-ZW/正文〗
