〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团开设讲坛接地气鼓士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“昆仑铁骑”精神激励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、孙桂志报道：1月23日，新疆军区某汽车团“昆仑铁骑”讲坛如期举行，去年底被评为“昆仑铁骑十大标兵”的四连四级军士长杨春光闪亮登场。据悉，该团从2012年7月起开设“昆仑铁骑”讲坛，让征战高原运输线的官兵走上讲台讲述亲身经历，激发官兵投身强军实践的斗志热情。
    该团官兵常年担负高原边防物资运输任务，执勤区域平均海拔4000米以上，沿途横亘着900多公里的永冻层、18个达坂、40多条冰河，氧气含量仅为平原的44%，机械输出功率下降40%。在异常艰苦的环境中，“昆仑铁骑”精神成为该团的宝贵精神财富和特有教育资源。
    在该团“昆仑铁骑”讲坛上，带出尖刀连队的国防生连长杜强、“红旗车驾驶员”连保良、“铁马神医”张成权等纷纷走上讲台，讲述汽车兵在天路上行走时的勇敢、奉献与忠诚，激励官兵把“昆仑铁骑”精神深深扎根于思想灵魂深处。
    此次走上讲坛的杨春光曾连续7年执行高原运输任务。去年8月，该团车队行至黑卡达坂处，大雨引发泥石流冲断道路，一辆车的车轮深陷淤泥之中。团长王志合带领杨春光等17名官兵冒着瓢泼大雨，齐心协力地将车拖了出来。在氧气稀薄的天路上，官兵们靠体温烘干衣服，互相推让车上仅剩的几块干粮。地方抢修车辆赶到后，官兵们又拿起铁锹、十字镐，跳下车去帮助抢修。
    讲述着行驶在天路上的种种困难艰险，杨春光的语气坚定而深情：“正是在条件异常艰苦的天路上，官兵们才磨砺出了超乎常人的坚强和勇敢。”
    身边典型最具说服力，亲身经历最能打动人。听完杨春光讲述的感人故事后，新近取得“单飞”资格的127名驾驶员纷纷递交申请书，要求执行高原运输任务。六连下士孔凡宇这样写道：“希望我很快也能站在讲台上，讲述‘昆仑铁骑’的新故事。”
〖-ZW/正文〗
