〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济用心带好新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队组织带兵人深入讨论如何做好新兵“第二适应期”教育管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁兆华/吕雪峰/张德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警天津总队组织带兵人深入讨论如何做好新兵“第二适应期”教育管理工作
    ■丁兆华 吕雪峰 本报特约记者 张德武
    编者的话
    新兵下连一个月了，他们有的顺利适应了连队生活，而有的则适应较慢。新年度工作已全面展开，一线带兵人应该如何帮助新战士尽早克服“第二适应期”的种种不适，将军旅之路迈得更加坚实有力？1月下旬，武警天津总队对此组织基层带兵干部骨干进行深入讨论，并邀请带兵骨干现场支招解惑。我们摘编相关内容，希望新战友和一线带兵人能从中受到启发。
    细心：发现人才为其搭建舞台
    二支队排长王克营：我中队的新战士解仁杰在新兵连里时新兵演讲、节目主持、朗诵比赛样样都参加，是战友眼中的“小明星”。下连后，面对紧张的学习训练，小解迟迟没有找到适合自己的舞台。前不久，在中队春节联欢会上，小解竞选主持人再遭失败。为此，他很沮丧失落，整天无精打采的。
    【带兵人支招】
    四支队后勤处长陈龙兵：随着征兵时间的调整，今年这批新兵中大学生多了，有才艺特长的多了。新兵营的“小明星”如何在下连后迅速找准定位，尽可能地发挥特长，需要我们带兵人用耐心、细心和责任心去帮助他们。
    用耐心去进行思想摸底。下连后的新兵不再是刚入伍的地方青年，他们已经对部队有了一个初步的认识，渴望在新的环境里发挥出自己的特长，表现欲强烈，渴望被关注，很想在集体生活中找到归属感。此时我们面对失落的新战士，不能简单地谈一次话，上一堂课就了事，而是应该认真地进行思想摸底，把解决思想问题与解决实际问题结合起来。
    基层带兵人要做有心人，用细心发现和挖掘新战士中的能人，做到人尽其才，才尽其用。要通过赏识教育，及时对新战士的亮点进行表扬，树立新战士主人翁意识，让他们感觉到自己得到了重视，价值得到了实现，从而找到归属感，增强自信心。
    要用心为新战士搭建舞台，区分新兵特长进行定向培养。带兵人在交任务、压担子的同时，不妨多开展体育小竞赛、训练小评比、才艺小展示等活动，安排有特长的新战士担任各类小教员、小骨干，让有才艺的上台演、有知识的上台讲、有专长的上台教，鼓励他们“秀”出特长，“闪”出亮点。
    爱心：帮助新兵规划成长路线图
    四支队排长江锡银：我们队的新战士文武，入伍前就读北京科技大学。来到部队以后，文武发现部队岗位和自身所学物流工程专业几乎不接轨，感觉无用武之地。下队后，他更是觉得无聊，情绪日渐低落，工作也没有积极性。
    【带兵人支招】
    二支队中队长邓飞：大学生士兵的成才愿望比较迫切，渴望被认同。然而，部队紧张的生活、严格的管理不同于军旅影视作品描绘的画面，容易使还没完全完成角色转化的新战士觉得生活单调，未来迷茫。
    作为基层带兵人，我们应该在思想上将新战士“引上路”，告诉他们如何正确处理好“干当前”与“想长远”的关系。当他们对军事训练和日常生活感到厌烦时，应努力帮助他们寻找新的兴趣支撑点，不断激发他们的工作训练热情。
    要通过思想引导，澄清模糊认识，使这些胸怀梦想的新战士们明白“心中有梦、脚下有路”的道理。同时，要为他们量身打造“成长路线图”，为其“定位导航”，规划好军旅人生路。还要通过各种途径和载体，充分调动大学生新兵参与部队建设和管理的积极性，鼓励他们发挥自己的聪明才智为部队发展添砖加瓦，从而帮助他们走出困惑，早日在军营成长成才。
    责任心：严格管理加强教育
    六支队排长张磊：我中队新战士小崔是个“网虫”，下连后觉得管理变松了，就想趁午休爬墙溜出去“网游”一会儿，途中被我发现。像这样的战士我该怎么管理？
    【带兵人支招】
    六支队中队长郑杰：新战士下连后，自由支配时间增多，活动空间增大，而且他们已经基本适应了部队生活，对营区的环境、部队的管理也开始熟悉起来，个别新战士自我要求降低。如果这时管理和教育跟不上，他们很容易失管。
    一线带兵人，针对有隐忧苗头的新战士，一定要有责任心，经常帮助其进行思想“扫尘”，通过教育引导，打牢思想根基，使他们自觉遵守部队管理规定。同时，要实现管理工作无缝连接，不留任何空当。此外，我们也要尽量丰富新战士们的课余生活，创造良好环境，精心制定活动计划。在此基础上，有针对性地建立符合新战士需求的活动场所，如网络学习室、娱乐平台等，从源头上堵住地方网吧、台球厅等场所的诱惑。
    耐心：加油鼓劲卸下新兵思想包袱
    六支队班长刘洪升：我班新战士顾磊，是个“电脑通”，下连后被中队委任为网络管理员一职。但他的军事素质却一直排在全中队的最后几名，被排长批了几次。这让小顾感到很苦恼，之前挺活泼的一个人变得闷闷不乐了。
    【带兵人支招】
    六支队指导员刘佑云：新战士社会经验不足，自尊心比较强，应对挫折能力偏弱，遇到挫折容易转不过弯。顾磊在电脑维护技术上有优势，但军事技能是劣势，这种挫折挫伤了他的锐气，打击了他的自尊心。如果不及时进行疏导，势必会影响到他的正常训练生活。
    作为基层带兵人，要有耐心对待顾磊这样暂时落后的新战士，可以经常采取“拉家常”“互动式”“娱乐式”的谈心办法，三两分钟谈一谈、三两句话说一说，及时帮助他们缓解压力，调解情绪，为他们加油鼓劲。同时，带兵人应帮助新战士正确认识自身的能力水平，让他们看到自己的优点，正视自己的差距，并依此制定切实可行、符合实际的训练计划。
    在组织训练中，不能急于求成，搞“一刀切”“一锅煮”，而是要认真把握新战士的身体特点，按照节奏上由慢到快、标准上由低到高、强度上由小到大的原则，循序渐进地开展训练。对那些个别训练跟不上的新战士，不提过头要求、不定过高目标、不压过重担子，更不能戴“有色眼镜”看人，避免造成他们“身心疲惫”，或引发“破罐子破摔”的逆反心理。
〖-ZW/正文〗
