〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泪蛋蛋抛在沙蒿蒿林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/覃照平/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区某边防团一连驻守的清河口，被联合国教科文组织认定为“不适合人类生存”。年轻军嫂于江红第一次来队过年，半个月里数度流泪――
    “泪蛋蛋抛在沙蒿蒿林”
    ■本报记者 周景红 特约记者 覃照平 通讯员 徐博荣
    在清河口，多年来流传着一句话――出了贺兰山，越走越心酸；来到清河口，扭头就想走。
    初到清河口，军嫂于江红也是流着泪扭头就想走。新春时节，记者一行颠簸14个小时，来到驻守这里的北京军区某边防团一连采访，被这位年轻军嫂的故事深深打动。
    一连是内蒙古军区八千里边防线最西端的连队，地处巴丹吉林沙漠深处的清河口，于江红的爱人严冬是该连一名班长。连长石旭峰介绍说，由于没有地方营运车辆，家属来队，得先在团机关招待所住下，然后等待时机，跟随执行任务的车辆赶赴连队，气候恶劣时，有的军嫂要等一两周，而有的军嫂，直至假期结束也没能见到爱人。
    于江红无疑是幸运的，她并没有经历漫长的孤独等待。新年前一个天气晴好的日子，她搭乘机关工作组的便车直奔清河口。然而，到连队的路弯多坡陡，险情不断，不时让她惊出一身冷汗。
    清河口，一个寄托几代官兵美好梦想的地名。然而，在这个以水命名的地方，奇缺的却是水，连地下水都又苦又咸。前些年，上级为一连配备了净化水设备，终于让官兵喝上了甜水。然而净化水成本高，官兵们洗头、洗脸、刷牙仍然只能使用苦咸水。
    清河口的艰苦超乎于江红想象。来队第二天，满脸长出红疙瘩的她委屈得哭起来。
    看着镜子里的“大花脸”，天性爱美的于江红当即戴上口罩、收拾行李，准备打道回府。得知消息后，一批接一批的官兵前来做挽留工作。而最终让于江红决定留下的，是一段官兵边防巡逻的视频――
    零下30多摄氏度的戈壁滩上，七级大风吹得遍地飞沙走石。在清河口地区，平均每年有260多个这样的大风天。官兵们巡行在沙海茫茫的边境线上，顶着风沙仔细察看每一个界碑。在写有“中国”的界碑前，大家整齐列队、庄严敬礼……看着巡边官兵冻得通红的脸、裂着血口的双手，于江红的泪水如决堤般奔涌。
    “泪蛋蛋抛在沙蒿蒿林……”在连队组织的迎新春文艺晚会上，当一曲高亢悠长的西北民歌唱响，一行清泪从于江红眼角滑落……
    左上图：丈夫巡逻归来，于江红前去迎接。
    本报记者 周景红摄
〖-ZW/正文〗
