〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦、强军梦、我的梦”文学征文活动启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步学习贯彻党的十八大、十八届三中全会和习主席系列重要讲话精神，深化中国梦强军梦宣传教育活动，紧紧围绕强军目标发展先进军事文化、繁荣军事文学创作，推出更多优秀作品，向新中国成立65周年献礼，总政宣传部与解放军报定于2014年1月至8月，共同举办“中国梦、强军梦、我的梦”文学征文活动。
    一、应征作品要热情讴歌推进中国特色社会主义、加强国防和军队现代化建设取得的崭新成就，充分表现广大官兵寻梦追梦、强军兴军的火热实践，大力弘扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，讲好强军故事，传播强军声音，凝聚强军力量，激励引导广大官兵为实现中国梦强军梦而努力奋斗。提倡结合个人经历抒发对军旅生活的独特感受和体验，做到内容真实、角度新颖、语言生动、情节感人、文学性强。希望全军专业文学创作人员和广大官兵积极参加这次征文活动。
    二、征集作品体裁：诗歌、散文、短篇小说、报告文学和评论等。截稿日期为2014年8月31日。总政宣传部将与解放军报邀请军内外专家和部队官兵组成评委会对发表的应征稿件进行评选。在解放军报刊登获奖篇目、作者姓名和单位，并对获奖者给予奖励。
    三、来稿请一律注明“全军文学征文”。投稿方式可任选以下一种：
    1、邮寄：解放军报社文化部作品组，北京市阜外大街34号，邮编：100832
    2、邮箱：czfk@jfjb.com.cn
    3、传真：010-66817035、66816951
〖-ZW/正文〗
