〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战地中海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务转换突然、海区环境复杂、恐怖威胁存在，对入列不满3年的盐城舰而言，参加叙化武海运护航无疑是一次挑战――
    征战地中海
    荣俊杰 李 晓
    参加叙利亚化学武器海运联合护航，对入列不满3年的中国海军导弹护卫舰盐城舰而言，无疑是一次挑战。
    因为，这是中国海军首次为化学武器销毁提供海上运输支持，也是中国海军舰艇首次赴地中海执行护航任务，同时还是中国海军首次与俄罗斯、丹麦、挪威等国海军在地中海进行联合行动……
    从盐城舰受领任务的那一刻起，一场承载使命与光荣、直面风险与挑战、彰显责任与担当的征程便拉开了序幕。
    一
    2013年9月，禁化武组织和联合国安理会分别通过销毁叙化武决定和第2118号决议，叙利亚化学武器将由叙国内转运至境外进行销毁。中国、俄罗斯、丹麦、挪威等国将分别派出军舰为运输叙化武船只护航。
    当年12月31日，正在亚丁湾执行护航任务的海军第十六批护航编队接上级命令：即日起，编队盐城舰执行为叙利亚化武海运船只护航任务，亚丁湾护航任务暂由编队其它舰艇担负。
    从沙特吉达港穿红海，过苏伊士运河至地中海叙利亚海域，千余海里，任务紧迫，时间紧急。从领命开始，编队临时党委就定下决心：必须克服困难，全程参加护航行动，坚决完成好这一任务。
    “备战备航。”在舰艇部署里这是一道口令。在盐城舰赶赴地中海的过程中，这句话却成为一种常态。
    因为任务转换突然、海区环境复杂、恐怖威胁存在，为确保召之即来、来之能战、战之必胜，盐城舰立足现有人员装备，航行一路、训练一路、准备一路。
    “演习――防化学武器警报！”随着急促的警铃响起，全舰立即进入防化学武器、综合防御战斗状态。只见官兵迅速奔向战位，穿戴防护装备、启动水幕系统洗消，一道道部署紧张有序。
    航渡集结期间，盐城舰想定各种复杂情况，在总部防化专家组的指导下集中力量制订完善反恐、防化武泄漏等方案预案。同时，科学调整舰艇主机工况和淡水消耗，最大限度保持自给力，确保人员装备保持最佳状态。
    二
    2014年1月7日这一天，联合编队化武运输护航即将展开。为按时抵达集结点当地时间7日凌晨2时9分，盐城舰在夜幕下准备驶离塞浦路斯利马索尔港。
    在国外陌生港口、夜间、无引水和无拖船协助情况下离码头，存在一定风险。经我驻塞使馆与利马索尔港口紧急协调，对方破例同意盐城舰自行离开码头，为迅速前出赢得了时间。盐城舰指挥员组织力量，部署任务，现场查看，科学评估安全风险，研究确定离码头方案，确保舰艇安全顺利离码头。
    7日凌晨2时许，盐城舰离港，以25节的高速航行前出；6时许，顺利抵叙利亚外海集结点，与俄“彼得大帝”号巡洋舰组成联合护航编队，同时与丹、挪舰艇加强沟通联系；9时24分，进入叙领海，按照既定方案开始巡逻警戒；同时，丹麦运输船“未来方舟”号进拉塔基亚港，装载完毕后出港，盐城舰与丹、挪、俄舰艇按方案组织护航编队，开始护航；直至编队驶出安全走廊后解护。过程环环相扣，整个行动安全顺利。
    从利马索尔港到叙利亚海域集结点140余海里。编队果断行动，连夜紧急出航，并保持高速状态航行，克服困难，保证了全程参加首批护航任务，用实际行动展现了我负责任大国的形象。
    三
    叙利亚化武海运举世关注，任务海区多国舰机云集。中、俄、丹、挪联合为叙化武护航，既是军事合作，也是同台展示。
    编队先后与丹、挪编队进行了战术磋商，与120多艘（架）次过往舰机互致问候。与俄舰进行2次磋商，组织了有针对性的联合训练，互派了联络官，双方指挥官进行了会面，以坦诚和热情的交流增进了友谊与互信。
    1月22日，禁化武组织-联合国联派团特别协调员卡格女士参访盐城舰后表示，盐城舰性能卓越、舰容整洁，领导管理有力，官兵有着良好的精神面貌和文明素养。中国派出这样一艘现代化舰艇参加护航行动，体现了中国致力于维护地区安全的坚定决心，非常值得称赞。
    四
    1月27日18时29分，在中、俄、丹、挪舰艇编队的联合伴随护航下，负责运输叙利亚化学武器的丹麦、挪威运输船安全驶出叙利亚领海线。至此，盐城舰顺利完成第二次叙化武海运护航任务。
    任务完成得看似平常无奇，其中又饱含着多少心血？背后又揭示了什么规律？
    这不仅仅是盐城舰在战斗。叙化武护航任务的成功实施归功于海军近年来的建设发展和军事斗争准备成果，归功于海军护航五年的历史性选择与常态化行动。五年来，一批批海军官兵用拼搏和奉献书写着崭新历史、积聚着中国力量、磨砺着闯海本领。
    同样，亚丁湾护航和叙化武海运的成功实施，也反复地证明了一个事实：中国海军远洋存在，对维护国际安全事务有着积极意义和重要作用。正如外界所评价的那样：中国海军远洋能力的逐步提高，是维护国际安全的积极因素。
    （本报盐城舰2月10日电）
〖-ZW/正文〗
