〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队引导机关从服务基层入手转作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余机关干部深入一线解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建新/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江建新、特约记者李凌志报道：不久前，经总队领导多方协调，武警江西省总队一名基层转业干部被安置到省政府工作。辞行之际，这名干部感激地说：“真没想到，组织为我联系到这么好的岗位！”这是该总队党委机关不断强化服务意识、切实转变工作作风的缩影。
    “纠治官僚主义、形式主义，关键是要切实端正对基层官兵的根本态度。这个根本态度就是官兵至上、基层第一。”总队党委分析认为，解决党委机关作风不实等问题，必须以基层为镜，认认真真反躬自省。他们发动官兵反复排查，围绕排查出的机关指导工作主观片面、“五多”现象久治不绝等7个方面突出问题，组织讨论辨析，剖析思想根源，强化领导机关的服务意识。
    他们严格落实党委机关“每月第一周谋划部署，第二、三周调研帮建，第四周总结分析形成指导意见”工作机制，确保抓建基层精力不散、服务基层力度不减。为使基层从“五多”中解脱出来，他们明确规定，总队层面召开会议、下发文电、组织活动必须报首长办公会批准后方可实施。据统计，去年下半年以来，该总队下发文电数量同比下降26%，压缩合并各类会议集训11项。
    党委机关改作风，基层官兵得实惠。去年下半年以来，该总队300余名机关干部陆续下连当兵、蹲连住班，帮助基层理清工作思路，解决实际困难130余个。
〖-ZW/正文〗
