〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵从严控制非军事功能支出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费优先保障战备急需项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者孙现富报道：如何配置有限财力，确保每一分钱都用到刀刃上？第二炮兵后勤部财务部部长蒋旭阳近日告诉记者，他们确定了经费向能打仗、打胜仗聚焦用力的基本准则，新年度一批战备急需项目将被优先重点保障。
    这些项目，涉及战场设施建设、信息化建设和重大战备训练活动，涵盖军事训练转型、军事人才培养等重点领域。按照战斗力标准配置财力，真正形成了鲜明导向。记者在1月中旬第二炮兵某基地召开的财务预算会议上看到，助理员王元等人紧盯能打仗、打胜仗目标，对照《进一步规范财经管理运行秩序的意见》《厉行节约严格经费管理的21项措施》等“铁规”，科学衡量每笔开支预算能不能立项，从严控制非军事功能支出，让每一分钱都花出效益、花出战斗力。
    对于战场设施建设、部队战备训练等所需经费，第二炮兵坚持特事特办、急事急办、按标准和程序快办。在年初某基地组织的应急保障演练中，财务部门实时启动《战时财务保障预案》，银行很快就开辟应急资金保障“绿色通道”，战备储备金及时有效投向战场，为完成重大军事任务和非战争军事行动提供了有力保障。打开财务专用网络，各级用钱动向一目了然。通过该网络，还可动态监控各级银行账户变动和资金收支情况，调剂经费投向投量，实现财力资源投向正确、投量科学、投效显著。
    据悉，第二炮兵通过严格审批权限、严把预算安排和结算报销关口，以及强力推行公务卡支付结算，稳步推进经费阳光运行等措施，严控行政消耗性开支，切实扎牢了经费开支“铁栅栏”，把有限财力真正用到了战斗力建设上。
〖-ZW/正文〗
