〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇清尚俭树新风牢记使命抓战备（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    烟花爆竹少了，春节的硝烟味却更浓了。除夕之夜，首次执行战备巡航任务的蚌埠舰拉响警报，官兵们死死咬住某型潜艇扮演的水下目标，完成数十次各种形式的对潜攻击训练。硝烟散尽，上级发来贺电，在演练中立下头功的声呐班长徐大棒自豪地说：“这个春节过得最有意义，我在战斗岗位上为祖国守岁，全家人都感到光荣！”
    大年三十，兰州军区某旅各战备值班分队紧急出动，投入节日战备训练。空军航空兵某师飞行员头盔时刻不离身，转进命令刚一下达，两架战鹰迅即腾空而起。内蒙古军区领导机关百余名干部走上八千里边防线，与基层官兵共同执勤训练。正月初六，南京军区某海防师战备值班室发现某海域出现不明船只，值班首长立即向驻守事发地附近的海防二连下达战斗命令。官兵们将登陆上岸的5名“恐怖分子”抓获后才得知，这是上级组织的一次战备演练。
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”节日的军营，盘马弯弓，战歌嘹亮，这个战斗的春节激发了全军官兵的家国情怀：军人的节日就应该是这个样子，有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着……
〖-ZW/正文〗
