〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反形式主义应向农民学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人误地一时，地误人一年”“茂林之下无丰草，大块之间无美苗”。我们看农谚，不仅觉得亲切，更觉得十分朴实，没花里胡哨、虚头巴脑的东西。反对形式主义，我们应以农民为榜样，重实质、讲实在，始终保持淳厚、敦实、质朴的作风。
    农民虽然不是科学家，但却很尊重科学，比如每当春天来临，果树枝叶生长，果农会开始整枝，将那些看似有用却不会结果的枝桠毫不留情地剪掉。花农在培植花卉时也这样，会将中看不中用的枝子和花苞打掉，确保实实在在的花苞得以绽放。我们抓实际工作也应如此，要勇于去掉那些中看不中用的东西，那些与提升战斗力没有关系的东西，那些对部队建设和官兵工作生活没有益处的东西。特别是从外面学来的东西，一定要看是否适合本单位实际。貌似好看实则不适合本单位实际的东西，就像美丽的一盆花上插上塑料花一样，纯属画蛇添足。
    我们走进农舍，会发现很多农具很传统、很简朴。但要知道，它们却很实用，农民永远不会嫌弃这些“家伙”。同时也会看到这些农具大都放在门外的墙边或屋角，这样做，可以随用随取，十分方便。部队抓建设谋发展也离不开各种各样的“工具”，这些“工具”就是方方面面的规章制度。这些规章制度也应像农民的农具一样，一要简朴实用，需要什么就订立什么，不绕弯子，不搞虚套，做到条条管用，款款实在。二要用起来方便，凡是部队建设中所不容许的，规章制度都说得很清楚，违反了哪一条，就用哪一条处理，硬杠杠，不含糊。规章制度最怕的是过于“原则性”，它貌似什么都罩住了，实则什么也没罩住。
    反对形式主义，还应学习农民敢于说“不”。形式主义对农民来说，是有切肤之痛的，过去“人有多大胆，地有多大产”等放卫星的做法，使农民付出了惨重的代价。如今，农民再也不会被牵着鼻子走，若有领导干部不顾农村实际，硬把只适合种水稻的田改种“水土不服”的其他作物，农民就是顶着不干。部队工作中，领导干部也要注重这一情况，不能好大喜功，动辄对基层指手画脚，逼着基层做违背科学规律的事，不能让领导机关成为形式主义的始作俑者，基层成为形式主义的“加工厂”。领导干部在指导工作遇基层说“不”时，一定要认真想想其合理性，基层对形式主义不迎合、不默认，是反对形式主义的重要力量，务必加以珍惜。
〖-ZW/正文〗
