〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标，提升训练实战化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学信息作战与指挥训练教研部杨树旗教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访国防大学信息作战与指挥训练教研部杨树旗教授
    本报记者 褚振江 梁蓬飞
    新年伊始，总参发布军事训练指示，全军和武警部队新年度训练全面展开。如何把握新的形势要求？如何围绕能打仗、打胜仗的核心要求深化军事训练改革，提高军事训练实战化水平？记者为此专访了国防大学信息作战与指挥训练教研部军事训练教研室主任杨树旗教授。
    记者：首先请您谈谈，过去一年我军军事训练有哪些突出特点？
    杨树旗：2013年初，在总参发布的全军军事训练指示中，“打仗”成为关键词，要求全军和武警部队大力加强实战化训练，做好打仗准备，提高打仗能力。一年来，全军军事训练呈现出良好势头，突出表现在以下四个方面：一是坚决扭住强军之要，训练方向进一步明确。全军上下认真贯彻能打仗、打胜仗要求，始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，真打实练成为演兵场上的主基调。二是牢固树立战斗力思想，训练理念进一步聚焦实战化。全军部队坚持实战先实训，“考、比、拉”普遍开展，训练难度强度不断加大。三是紧贴实战要求，训练的针对性和实效性进一步增强。全军和武警部队紧紧围绕使命任务组织开展“使命行动”“砺剑”“砺刃”等一系列重要演训活动，着力破解军事斗争准备中的一系列重难点问题，有效提高了部队的实战能力。四是坚决摒弃形式主义，训风演风考风进一步好转。各级把“真、难、严、实”要求贯穿到日常训练和演习演练全过程，对训风不正的问题看见就批、露头就打，把一切不符合实战要求的歪风邪气，都赶出训练场。
    记者：新年度军事训练指示突出强调要大力提高军事训练实战化水平，使训练与实战一体化。对此，我们应确立和贯彻什么样的训练指导思想？
    杨树旗：“训战一致”是建军治军的铁律。为此，我们今年应确立的训练指导思想是：贯彻习主席重要指示精神和军委部署要求，坚持以强军目标为统领，紧紧围绕能打仗打胜仗核心要求，深入贯彻“真、难、严、实”标准，着力提高军事训练实战化水平。
    记者：新年度军事训练指示突出强调全面打牢训练基础，这是基于什么样的考虑？
    杨树旗：万丈高楼平地起，任何训练都是从基础训练起步的。信息化条件下，基础训练的重要性不仅没有降低，反而更具有根基性、支撑性和带动性。新年度军事训练指示突出强调全面打牢训练基础的出发点和落脚点就在于此。主要基于以下三点考虑：
    一是遵循战斗力生成规律和训练规律，把按实战要求训练和科学练兵统一起来，把打牢训练基础放在突出位置抓紧抓好，夯实战斗力根基。二是科学安排训练周期和阶段，坚持循序渐进、分步细训、逐级训练、逐级融合、逐级打牢基础。三是坚持全面训、全员训、全程训，训实训精战斗力生成的各个要素、各个环节。突出首长机关指挥技能和指挥谋略训练，统筹抓好作战部队、保障单位和后备力量训练，把对象训全、内容训到、时间训够、质量训好。
    记者：演习演练是军事训练的高级形式，是提高部队实战能力的重要途径。今年我军在抓演习演练上将会有哪些新的趋势？
    杨树旗：今年，全军和武警部队将围绕贯彻习主席一系列重要指示，着眼践行强军目标、提高打仗能力，在抓演习演练上主要有以下新趋势：
    一是更加强调真打实备的意识，着眼有效维护国家主权、安全和发展利益，针对各种可以预料和难以预料的战争风险，坚持仗怎么打兵就怎么练。二是更加强调信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜观念，使训练真正体现现代战争本质要求。三是更加强调对抗性演练，在真对实抗中提高部队整体作战能力。
    记者：加强实战化训练，需要有与之相适应的条件作支撑。您认为应该怎样构建有利于提升实战化水平的训练环境？
    杨树旗：重点应从以下四个方面下工夫：一是要搞好训练环境和条件建设的整体设计，明确实战化环境的内涵、要素、标准。二是要成体系推进训练基地建设，优化训练基地总体布局，形成覆盖不同战略方向、适应不同作战任务、功能互补衔接的保障体系。三是要加强各类模拟蓝军部队建设，从作战思想、作战编组、武器装备性能和作战方法等方面逼真模拟作战对手。四是要构建复杂战场环境，突出电磁环境、实兵交战、战场仿真、检验评估等系统建设，发挥好训练基地战斗力“孵化器”作用。
    记者：目前，全军实战化训练有了一个大的发展，但离能打仗、打胜仗的要求尚有差距。下一步，在这方面还有哪些突出问题需要破解？
    杨树旗：的确如此，必须清醒地看到，与世界军事强国军队相比，与实战要求相比，我军军事训练整体水平还不高，官兵真打实备观念树立得还不够牢固，训练体制机制还不够健全，紧贴实战训练的内容方法和环境条件还不完备，训练作风还不够扎实。这些矛盾问题，必须以改革的思路和创新的办法下大力加以解决。
〖-ZW/正文〗
