〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签订责任书不等于增强责任心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵武/宁峰/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，个别单位过度强调责任书的作用，为确保年度工作安全顺畅开展，逐级签订诸多责任书，片面地认为有了责任书，就落实了责任制，干部的责任心就自然增强了。不可否认，责任书确实能起到监督、警示、鞭策的作用，但有些同志签了责任书却不履行责任，使得责任书成为“纸上作业”，不仅起不到促进作用，还会流于形式，影响工作的质量。对此，笔者提醒，签订责任书不等于增强了责任心，责任书不仅要签在纸上，更要签在心中，各级要充分认清责任，时刻铭记责任，以强烈的事业心责任感抓工作谋发展。
    武警兵团指挥部七支队 赵 武、宁峰
    开年工作老兵更应带好头
    春节过后，许多单位陆续进入专业训练阶段。笔者走访基层发现，部分老兵同志片面认为自己在部队锻炼时间长、经历任务多、个人能力高，出现带头意识不强、自我要求放松、劲头热情不高的问题，点评吆喝劲头足，亲自上阵次数少。特别是面对新战士时，个别老兵同志没有充分发挥好带头作用，不利于新战士的成长和开年工作的扎实开展。开年是为全年工作打基础的阶段，专业训练阶段是关系新战士快速成长和部队战斗力生成的关键期。老兵同志阅历多、能力强，此时更应发挥好积极作用，特别是在新战士面前要做好榜样、带好头。基层单位应当加强对老兵的教育引导和管理，提高其树榜样、带好头的意识。老兵同志平时要严格自我要求，尤其是在专业训练中要做好表率，指导帮助新战士学习专业知识，尽快提高其专业技能。
    北京军区某高炮团 王利兵
〖-ZW/正文〗
