〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌与喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    尽管遥远的索契冬奥会赛场是一片白雪银冰，但可以肯定，那里最耀眼的色彩还是金色――金牌之色。
    据说，人有三样东西是遮掩和隐瞒不了的：咳嗽、贫穷和爱。那么我也要说，运动场上对金牌渴望，同样是抑制不了也不必隐瞒的。“虽万千人，吾往矣！”毫无疑问，每个运动员上场时都是以这样的豪迈气势直逼金牌而去的。
    每一块金牌都有着常人难以承受之重，一旦攥在手中，你付出的艰辛、你背负的误解……都恰如贾岛的诗句：“今日把示君，谁有不平事？”
    按照写文章的惯例，这里该出现这个词了――但是，哲学家告诉我们，人类的错误有两种类型，一是无知之错，二是无能之错。人类永远无法掌控超出了自己能力的事物，不能避免出错，包括在竞技场上。因此，赛场上无论出现多少偶然性影响着奖牌的得失，但却永远存在着这样一个必然性――世间没有传说中的“常胜将军”。
    坦率的讲，上述之论并不是什么新鲜话。而且假如，我说的是假如哈，我是个运动员，此刻也不能这般淡定地闲谈树立正确的奖牌观什么什么的……可是，我却笃信这个说法――没有观众的掌声就没有好的演员，没有观众的喝彩同样没有好的运动员。问题是，观众喝彩为何而喝？
    1964年的冬奥会在奥地利举行。由于雪量偏少，比赛场地的有些地段积雪稀薄，难以覆盖地面。因此被观众戏称为“褐色运动会”。然而，就在这个场地上进行的一场雪橇比赛，却赢得了观众最热烈的喝彩――英国雪橇运动员的雪橇上有一颗螺栓断裂了，且无备用品。意大利运动员蒙蒂得知后，在完成自己的比赛后，马上把自己型号与之相同的雪橇上的螺栓取下来，送给了对自己威胁最大的竞争对手。最终，英国运动员以0.13秒的优势胜了蒙蒂。但蒙蒂并没有因此难堪，观众们为这在最为激烈的对抗竞争中展现出的美好情怀，长久的喝彩……
    我不追星，但韩国的花样滑冰运动员金妍儿一出场却必定为之喝彩，不是因为她在赛场上创造的无人能敌的成绩，而是因为她的另一个特殊身份――儿童慈善大使。
    有一句很有名的登山家名言：为什么登山？因为山在那里。其实，我更喜欢另一位其名不甚者的话：“我登山，是为了回来。”登的再高，也要回到生活中。这应当是一种比山要高的精神景观。
〖-ZW/正文〗
