〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年说马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼向读者推介两个新专栏〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兼向读者推介两个新专栏
    在中国古代，马总是和战争联系在一起，象征着阳刚、力量和胜利。《说文解字》这样释马：“怒，武也。”一个怒字，隐隐可闻战马长嘶的剽悍之气；一个武字，遥遥可见千军万马战场厮杀的雄浑画面。
    《易经》云：“乾为马。”《尚书》云：“伏羲氏有天下，龙马负图出于河。”“龙马合一”代表乾道，是刚健、明亮、热烈、升腾的化身，象征着不畏艰险、乐观向上的精神：“天行健，君子自强不息。”
    马年之初说马，其实是想借着战马尚武、龙马进取之寓意，向读者朋友推介《军事论坛》今天与大家见面的两个新专栏――
    “现代战争制胜机理探析”专栏，将重点研究“信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”等信息化条件下的战争新特点，紧盯“最前沿”，聚力“最短板”，力求“最管用”，为加速推进我军基于信息系统的体系作战能力建设提供真知灼见、妙策良方。
    “深化国防和军队改革系列谈”专栏，将充分发挥军事理论的基础性、前瞻性和先导性作用，聚焦强军目标，服务强军实践，通过超前设计、适时牵引，为打赢改革这场攻坚战、持久战添加新动力、汇聚正能量。
    车辚辚，马萧萧，催征战鼓干云霄。马年的《军事论坛》，期待着您的参与，期待着您能“一马当先”“以笔为戟”，为了“能打仗、打胜仗”，贡献一份智者的担当和力量。
〖-ZW/正文〗
