〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某导弹快艇大队依据实战标准改进组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位互换列入常态化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/陈健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长宏、陈健报道：“一区划帆缆舱中弹起火，五区划人员组织灭火！”在南海舰队某导弹快艇大队日前组织的一场夜训中，某艇艇员接到上述指令后闻令而动，应对自如。
    一区划的工作为何交由五区划完成？该艇艇长陈巍告诉笔者，这是此前训练中的一句口误带来的变化。不久前的一次训练中，值更官一时大意，将原本应由二区划完成的堵漏任务，交给了四区划，结果对相关任务不熟悉的四区划官兵手忙脚乱，未能及时完成。
    大队党委议训会上，这次训练中暴露出的问题引起大家深刻反思：如果实战中二区划人员损失严重无法完成任务，四区划该不该坐视不管？如果要四区划顶上，能否圆满完成任务？一对照实战标准，与会人员个个头上冒汗。
    针对这一现象，大队党委积极开展自查自纠，“训练中本位意识强、补位意识差”“艇员一专多能水平不高、职守互换素质较弱”等多个问题被列上整改日程。与此同时，大队党委对组训模式进行针对性调整：打破原有区划建制，组织官兵开展互教互学活动；开展跨专业损管比武，强化全艇损管技能培训，提升官兵的实战意识和协同能力。
〖-ZW/正文〗
