〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队动态：南京军区某师多种战法在联合战场淬火升级等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总部要求：以联合训练为引领
    部队动态：南京军区某师多种战法在联合战场淬火升级
    本报讯 赖文ァ⑻卦技钦叱略票ǖ溃壕心设计的防空战法，在网上陆空模拟对抗中露出破绽，让南京军区某师所属防空团找准了深化联合训练的抓手。新年度训练一开局，这个师与某航空兵旅拓展联训路子，多种战法得以在联合战场“淬火”升级。
    陆空互为条件训练，红蓝互为对手对抗。记者看到，为避 “敌”电磁侦察，官兵们综合施策，各种侦察与反侦察、干扰与反干扰手段轮番上演。
    数据边练边记录，方案边演边修改。作训参谋张保健介绍说，近年来，该师与某航空兵旅按照“先要素后体系，先单项后连贯，先分训后合练”的步骤进行了百余次联合训练和对抗演练，积累了大量数据。与此同时，指挥信息系统如何进一步实现互联互通，防空作战如何统一部署空中和地面力量，如何统一防空作战的指挥程序、方法和协同规则等问题，也在推演中一一研究。
    总部要求：深入研究现代战争制胜机理
    部队动态：海军某潜艇支队借助多元力量提升攻防能力
    本报讯 茆琳、特约记者王庆厚报道：1月上旬，寒风刺骨，黄海某海域暗流涌动，北海舰队某潜艇支队一艘潜艇正在水下隐蔽伺机。急促的战斗警报声在舱内不断响起，“敌”舰编队和空中飞机正对潜艇展开拉网式立体搜索，如虎觅食。
    “看似以一敌多，其实不然。现代战争每一场战斗都是体系与体系的对抗。”艇长翟松海沉着应对，率艇时而转向规避，时而变深机动。他指着显示屏告诉记者，一组组来自飞机、水面舰艇和岸基信息系统的数据，为艇上指挥员提供了准确的“敌”情信息。近年来，该支队定期与水面舰艇、航空兵等协同作战部队交流协同训练经验，完善体系作战协同机制，使潜艇的整体攻防能力有了进一步提高。
    有了海空岸潜的体系支撑，潜艇顺利摆脱“敌”舰搜索。完成数据解算后，艇长一声令下，艇身陡然一震，鱼雷直刺目标，攻向“敌”舰编队的体系薄弱点。
    总部要求：以近似实战环境和科技手段为支撑
    部队动态：空军某航空兵师依托多型系统提升训练效益
    本报讯 徐边春、特约记者杨进报道：风卷残云，战鹰展翅……新年度训练开始之后，成空某航空兵师飞行训练向高难课目迈进，一场场对抗在云端上演。然而与以往不同的是，飞机落地并不意味着训练结束，一场在信息平台之上的战斗才刚刚开始。
    飞行归来的副大队长吴迪，坐在电脑前调取飞行数据，点击战术训练评估系统，空中对抗的细节以三维画面的形式复盘，胜在哪、败在哪，一目了然。吴迪细心记下每一个动作和数据，告诉记者：“数据在对抗中检验，战法在数据中检讨，课目在检讨中改进，依托信息系统，训练流程正在形成新的闭环。”
    记者走进指挥所，飞行进程、空中动态、质量安全等各类信息在屏幕上呈现。依靠上级配发和自主研发，该师完善了组织指挥、飞行准备等30多种软件系统，建成了融9个子网于一体的信息平台。飞行员从受领任务到准备考核，再到训练实施、总结讲评都在平台上进行。
    总部要求：使部队感知实战环境感受实战压力
    部队动态：第二炮兵某导弹旅设置多道难关考验发射单元
    本报讯 练伟宏、记者李兵峰报道：南国隆冬，深山密林中，第二炮兵某导弹旅发射一营刚展开设备，导调组就临机下发导调命令：通信号手重伤昏厥，退出战斗。指挥长刘成迅速向指挥所报告，并进行减员操作……
    这已是发射单元接到的第27个导调命令。旅长石鸿雁介绍说：“此次演练，所有特情均临机导调，重在检验发射单元复杂条件下的作战能力。”导调组设下多道难关，各发射单元一路防侦察、抗干扰、破敌袭。
    士官指挥长陈帮辉接到“改变打击目标”的导调课目，立即下令号手修订参数、重新瞄准。根据导调替补出场的发射三营备份单元，则在指导员李海威的指挥下独立进行发射操作。不按“套路”出牌、不按“脚本”唱戏，逼着各发射单元在恶劣天候和突发特情中进一步强化实战能力。
    美术设计：方汉
    本版摄影：刘应华、高毅、梁志杰、
    王晓天、冯根锁、齐孟
〖-ZW/正文〗
