〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“折叠电视”或成现实？物联网核心技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞菀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月10日电 （记者俞菀）可弯曲的手机、可折叠的电视……这些高科技“幻想”或许很快将成为现实。记者10日从复旦大学获悉，物联网和智能物品的核心技术――柔性有机薄膜晶体管（OTFT）获得重大科研进展。复旦大学的科学家们首次揭示了影响其性能稳定性的作用机制，突破了该技术大规模生产应用中的关键瓶颈。
    据介绍，OTFT拥有可弯、伸展和折叠，大面积印刷加工实现，生产成本低廉且无污染等优点。然而，国际学界对OTFT性能不稳定的成因和来源莫衷一是，此次复旦科研团队的阐释获得了广泛共识。
    复旦信息工程学院副教授仇志军介绍，OTFT在不同材料和载体中运行时，空气中大量存在的水分子和氧气分子会与OTFT发生直接接触，产生水氧电化学反应，阻碍器件正常工作。器件内的电流不断发生波动，逻辑操作状态就会发生“漂移”，电路工作紊乱失效。
    科学家们强调，目前世界上还没有任何一个国家或地区在OTFT的研发应用领域拥有绝对优势，只要我国持续加大重视和投入，一定会在相关材料、器件及系统集成方面抢占先机。
〖-ZW/正文〗
