〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出过年状态积极投身新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信说，春节长假结束，他似乎还沉浸在节日气氛中，提不起精神、工作效率低、失眠、焦虑。心理专家为患上“节后综合征”的战友支招――
    走出过年状态 积极投身新年度工作
    编辑同志：
    转眼间春节长假就过去了，可我这几天感觉还是跟放假似的，训练提不起精神，工作效率低，甚至还有不明原因的恶心、眩晕，特别是精力不能集中，晚上很晚还睡不着觉。我还想在今年好好表现寻求更大进步呢，这样下去肯定不行，我现在想早点摆脱“过年状态”，该怎么办？
    75205部队下士 小王
    小王战友：
    长假过后，一时难以全身心投入工作，容易分心走神，这种情况称为“节后综合征”，是一种较为常见的现象，你不必为此担忧，但要及时进行调整，尽快“收心”，以积极的姿态投入到新年度的工作中去。
    从心理学上来讲，“节后综合征”的主要表现一般有恐惧工作、食不甘味、夜不能寐、莫名忧郁、心理失调等。究其原因，一方面是战友们长期处于紧张、充实的生活状态之中，经过连续几天的假期放松，松弛下来的心理一时难以调整回原来的工作状态。另一方面，刚经历完热闹的节假日，又回归到平静、规律的生活中，一部分战友会感到无聊、心慌、无助。而且节日期间饮食、生物钟都不规律，也会影响到节后的身体状态。在这里，我给你推荐几种简便的自我调整的方法，希望对你有帮助。
    注意力转移法，通过训练尽快分散注意力。运动、训练可以通过肌肉与神经的相互作用，对自身生物钟进行调节，帮助消除对假期懒散生活的依赖。春节过后，新年度的训练工作全面展开，战友们必须以饱满的热情投入到工作训练中去。此时正是转移节日依恋心理的好时机。“节后综合征”的调整一般需要3到7天，在这段时间内，可以在身体条件允许的情况下，有意识地加大运动量，比如每天坚持跑两趟5公里，多进行一些高强度的体能锻炼，这都有助于走出“过年状态”。
    目标激励法，通过合理制定新年度目标增加工作动力。目标是方向，目标也是动力。过完春节，就是新的开始，如何在新年度取得更好的成绩成为许多战友思考的问题。因此，在新年伊始，就应该给自己确立明确的奋斗目标，比如入党、立功、争当训练标兵等等，然后，列出一个新年度的工作计划，每天在便笺上写下当天必须完成的工作。这样可做到目标明确，一目了然，同时可以提高工作效率。
    自我调适法，保证充足睡眠，及时调整生物钟。春节放假期间，各单位一般都会适当推迟起床和就寝时间，而探亲休假的战友则更难保证规律的作息时间了。因此，在假期结束后首先要从作息时间和生活内容上作出调整，规律睡眠和饮食。节后几天晚上尽量不要加班学习到很晚，要严格按照部队的作息时间抓好落实，才能尽快恢复到以前的生活状态。
    能量发泄法，为自己找到一个合适的情绪纾解通道。小王战友，如果你长时间不能从“过年状态”中走出来，或者无法正常投入工作，就应该找到合适你的情绪宣泄渠道。比如读书、听歌、运动、找战友聊天等，出现了睡眠紊乱的战友，可以选择散步、慢跑的宣泄方式。总之，要让自己感到精力充沛，重新焕发出激情。
    小王战友，从你的来信中看出，你有轻微的焦虑症状，建议你多学一些自我保健的方法，来有效应对焦虑症。如果在节后的工作中感到焦虑紧张、不知所措，可尝试手撑墙壁做俯卧撑样的推按动作并配合匀速深呼吸。若过度厌烦甚至感到恐慌，则有必要在医生的指导下采取一些治疗。在学习和训练中感到头昏脑涨、失眠多梦时，不应该从事危险性较高的训练和工作，比如实弹射击、驾驶等。此时，可轻轻推拿头部、散步或找战友聊聊天、听听音乐等，等调整好后再投入到工作中。
    小王战友，一年之计在于春，相信你能够迅速收心，重新以饱满的热情投入到紧张的新年度工作中去。祝愿你在新的一年取得更好的成绩。
    （执笔：南京军区第九二医院心理科主治医师 冯 冲）
〖-ZW/正文〗
