〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出密切官兵关系这个重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批党的群众路线教育实践活动开展在群众家门口，要使活动切实见诸成效，必须针对基层实际，抓住基层特点，努力解决基层现实问题，其中一个重要方面，就是要把加强内部团结突出出来，解决好官兵关系、兵兵关系问题，推动基层建设全面发展、全面进步。
    随着社会民主化进程的加快，部队政治工作原则和各项管理制度的落实，特别是近一个时期以来党的群众路线教育实践活动的开展，持续不断地加强党员干部作风建设，官兵关系、兵兵关系一直在向好的方向发展。但也必须看到，由于受传统意识和社会不良风气等多种因素影响，官兵关系、兵兵关系依然存在不可忽视的问题，如，有的干部觉得自己学历高、素质强、与战士地位悬殊，不能很好地和战士融为一体，离兵现象比较明显。有的不能尊重战士权利，在涉及战士切身利益等敏感问题上肆意插手干预，使一些同志的正当权益受到侵害。有的利用手中权力谋取私利，在战士考学、入党、学技术等问题上明索暗取，迫使战士通过非正常手段实现个人愿望。有的在战士中搞你亲我疏、厚此薄彼，对那些有后台、有背景、家庭富裕的战士显得亲近，反之则相对冷淡。极个别的，还存在对战士打骂体罚或变相体罚现象。这些问题的存在，都影响到干部与战士之间、战士与战士之间的关系。
    官兵关系、兵兵关系问题，从来都是我军十分重视的问题。能否做到官兵一致、人人平等，搞好内部团结，形成尊干爱兵、兵兵互爱的氛围和环境，不仅关系到保持人民军队的性质、宗旨和作风，而且关系到部队战斗力的生成、巩固和提高。在当前国家安全形势严峻复杂，意识形态领域斗争日益尖锐，军事斗争准备任务繁重的背景下，纯洁部队内部风气，净化各方面人际关系，搞好内部团结，显得尤其重要。如果没有内部团结这样一个基础，不仅许多工作任务难以完成，而且还有可能发生这样或那样的事故。我们知道，一个单位一旦发生事故，不仅牵扯到许多人力物力，而且也消解人们意气风发的工作干劲。
    因此，在当前正在开展的群众路线教育实践活动中，党组织和领导干部一定要把密切官兵关系作为重点突出出来。在学习理论、提高认识阶段，要认真学习老一辈无产阶级革命家、党和军队历代领导人、特别是习主席的有关重要论述，学习我军官兵一致、尊干爱兵的光荣传统，把能否搞好官兵关系、兵兵关系，增强内部团结，提高到领导干部是否坚持群众路线的高度来认识。在对照检查、纠治问题阶段，要逐条梳理当前部队官兵关系、兵兵关系中存在的问题，特别是对自己是否存在离兵现象、体罚战士现象，以及侵占战士利益现象等，要一一点验，若有这方面问题，要在组织内部加以认真检讨，同时向官兵表明改正的决心。在制定整改措施和相关制度过程中，要把加强内部团结作为重要方面内容，依据条令条例，紧扣新形势下官兵关系、兵兵关系特点，完善和制定相关制度，绝不允许打骂体罚战士和侵害战士利益行为发生，坚持用制度约束行为，用机制来端正作风。
    进一步搞好官兵关系、兵兵关系，是坚持党的群众路线、转变工作作风的题中应有之义，领导干部特别是主官一定要将这个问题重视起来。实践证明，主官这方面工作抓得不好，自身做得不好，官兵关系、兵兵关系就好不了；相反工作抓得细致，自己做出表率，内部团结、人文环境就好。因此，单位主官要视内部团结为己任，以“抓不好，首担责”的标准要求自己把这项工作抓好。
〖-ZW/正文〗
