〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“油龙”之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国/康敬彬/傅启胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙建国 康敬彬 傅启胜
    隆冬时节，寒风瑟瑟。随着一声巨响，胶州湾某海岛硝烟弥漫，岛屿码头遭“敌”轰炸，两艘登陆舰艇迅速隐蔽，等待油料补给。“砰、砰、砰”3颗信号弹腾空而起，某野战输油管线队保障分队官兵迅速赶赴保障海域。“布置方舱、确定系泊、抛锚定位……”随着指挥员一声令下，2000米管线犹如“油龙”蜿蜒入海，10多个软体油罐迅速到位，输油泵准时开通，战争血液源源不断输送到登陆舰艇内。目睹此景，联勤某分部张云峰部长情不自禁竖起大拇指称赞：“仅3年时间，他们就让这套系统从厂房走向碧海战场，管线队官兵好样的！”
    官兵们忘不了，在莱州湾海域一次跨兵种综合补给演练中，红军某新型登陆艇因油料不足而无法前进，由于没有码头，油料无法输送到战舰上。野战输油管线队官兵看着登陆战舰因缺少燃料将退出战场，心急如焚，可大家想了很多办法，却没一样在风浪中派得上用场。“海上浪大，在陆地进行油料保障的管线无法固定。”“蜿蜒的管线能否承受住巨大海浪的冲击？”专业技能精湛的班长裴宸不服输，带着班里的战士，用一根根钢制管线小心翼翼地接近着战舰。海上风力达到7级，能承受18吨拉力的管线瞬间被拧成了“麻花”，折断成4截……最终，战舰还是因油料耗尽而退出战斗。
    不久，一套刚从实验室诞生的轻型岸滩油料补给系统，装配到管线队。这套由军区联勤部军需物资油料部历时5年研制的轻型岸滩油料补给系统，不仅获军队科技进步成果一等奖，还被表彰为“十一五”全军后勤重大科技成果，破解了无码头情况下中小型军舰由岸到海的油料补给难题，实现了海上作战油料保障模式新突破。然而，管线队官兵在短暂的兴奋过后，一场海上综合作战支援保障演练，犹如一盆冷水，又把大家浇得冰凉。是日，在演练海域，原本靠着“铁脚板”“铁肩头”的管线兵们屡屡失利。门桥器材的装卸扳手用不顺手，官兵们抬着沉重的钢制管线来回跑；新配发的高机动发动机操作不熟，作业艇偏离位置；老式运输车的载重量无法满足新装备的装载运输需求，弹簧钢板被压变了形；不懂潮汐变化，蜿蜒入海的油龙和抛锚固定的作业艇搁浅沙滩。
    看着沙滩上没来得及撤收的一根根管线和海上漂着的浮球，第一次使用无码头岸滩油料补给系统作业的小伙子们束手无策。“从零开始，以百米冲刺实现万米跨越！”现场指挥的分部王枢鹏副部长向管线队发出冲刺动员。
    管线队索性将营区搬到了海边，迎高温、战酷暑，在骄阳下一遍遍地练。
    一开始，很多官兵无法适应作业艇的摇摆，出现不同程度晕吐。他们便不断登艇，反复练习抗眩晕训练，全部摆脱了晕船现象。
    夜晚，帐篷里，官兵们一边挥汗如雨练体能，一边梳理总结经验和不足。针对训练中的困难，分部谢东辉政委立即协调，更换了10台新型大吨位高机动越野载重车。同时，在车上加装吊臂等设施，实现了方舱可自行卸载。与此同时，海训场上的“小诸葛”们也没闲着，小发明、小创造不断推出。门桥器材装卸扳手用不顺手，下士邓延浩从拖拉机摇把中受到启发，把扳手革新成摇把式，省力又快速；钢制管线与软质管线脱节，在实战中可能会遭敌打击，副队长王壮志改进了万向球铰接头和旋转阀，实现了管线系统柔性过渡；官兵还虚心向渔民学习海潮规律，向舰艇部队学习风力、涌浪的作用力，探索出从油船收油和对舰艇进行油料补给的最佳时机；他们还实现利用陆上野战输油管线的压力，通过海上漂浮管线，直接将油料输送到受油船艇。野战输油管线队实现了华丽转身，他们不仅能为千车百炮的机械化部队进行油料供应，还将补给线延伸到大海中。
    怎样让一根根钢制管线越过山地密林，进入大海，并精准地将油料泵入钢铁战舰的巨腹之中？思考着提升战斗力的管线队官兵为此夜不能寐。
    以前，对于管线兵来说，野战输油管线铺设作业，最让战士们伤脑筋的是线路选择。过去，使用几十斤重的水平测仪和塔尺选线，即使是在平地作业，每天也只能采集几公里的数据，如果没有一副“铁脚板”“铁肩头”，很难完成任务。
    大学生士兵仉斌酷爱电脑编程，他从智能手机上的定位软件中受到启发，在查阅大量资料和反复比照后，立即投入掌上单兵巡线系统的革新攻关。在拥有硕士学历的分队长姜玉泉帮助下，仉斌历时1年、经过上百次试验，终于成功地将车载北斗定位导航、远程传输等先进技术，与海量信息浓缩在一枚枚“数字芯片”上，构建起了联通各分队、巡线点、上级信息化网络的保障体系。
    如今，战士们坐在勘线车上启动软件，沿途所有地形数据就可以准确无误地采集，任意调取选用。演练中，数字单兵巡线、远程指挥监控系统，各种现代作业手段令人耳目一新。与传统作业模式相比，勘线、巡线作业“油门板”代替了“铁脚板”，芯片代替了纸片，信息化手段的运用让现代管线兵如虎添翼。
    实现无码头油料补给，是保障能力提升的一个重要标志，昭示着现代化战争海上油料补给的未来和方向。他们――正在向能打仗、打胜仗的目标靠拢。
〖-ZW/正文〗
