〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋外教的军人情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 解玉秀 张天南
    索契冬奥会的中国代表团中有10名“洋外援”，分别是来自短道速滑、速滑、冰壶、自由式滑雪、单板滑雪和冬季两项等6个项目的外籍教练员。德国人马库斯就是其中一位。
    索契当地时间2月9日下午，劳拉越野滑雪和冬季两项中心座无虚席，84名选手在观众震耳欲聋的助威声中，进行着冬季两项女子7.5公里短距离比赛的较量。虽然在国内属于冷门项目，4名参赛的中国金花最终成绩也都在40名开外，但是她们不畏强手、顽强拼搏的精神还是给记者留下了非常深刻的印象。
    张岩、唐佳琳、宋朝卿、宋娜这4名参赛选手均来自八一雪上运动大队，其中只有宋朝卿参加过上届温哥华冬奥会。赛后趁着主管教练马库斯回看比赛录像的间隙，记者“毛遂自荐”走上前去采访：“我们是来自中国解放军报的记者，请你谈一下……”还没等我们表明来意，神情专注的马库斯就转过身来大声说：“军队、军人、军报，我想应该是个不错的话题。”
    马库斯原来是德国青年队教练，一年前受邀来中国执教，上任之初就面临着老将大批退役、小将经验尚浅等一系列困难，可谓是“前路坎坷”。“冬季两项最早是由冬季滑雪狩猎和军队训练演变而来，早在1960年冬奥会就被列为正式比赛项目，同年中国解放军滑雪队开始接触这项运动，但直到1980年才被列为中国冬季运动正式比赛项目。”马库斯的言语中，冬季两项比赛绝对是“火药味儿”十足。
    “相较欧洲运动员从小就接受专项正规训练，中国运动员大部分是从越野滑雪项目转项而来，”马库斯说，“国际上从事这项运动的女选手黄金年龄普遍在37岁左右，而此次参赛的中国‘小花’平均年龄只有22岁，因此想成为优秀的冬季两项选手需要经过多年的磨砺。”
    说起“磨砺”的话题，马库斯向记者透露了一个“秘密”：“从事这项运动的选手需要在拥有越野滑雪能力的同时具备很高的射击水平，他们中的大部分也都在各自国家的军队服过役，像中国、法国、德国、俄罗斯、意大利等队伍的选手都是如此。参加这项运动不仅需要有极强的身体素质，更需要沉着、冷静的头脑，是一种综合素质的体现。”马库斯看似不经意的几句话，让记者对竞技体育与军事训练两者间的“亲密”关系有了更深的感触。
    年轻没有失败，赛后的中国选手又要向下一个奥运周期重装出发，马库斯对此充满信心，“这是真正军人的战斗，四年后咱们韩国平昌见！”
    （本报俄罗斯索契2月10日电）
〖-ZW/正文〗
