〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在倾听中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某长话连官兵评说“故事会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某长话连官兵评说“故事会”
    ■本报记者 王雁翔
    “今天，你为啥会讲这么一个故事？”授课结束后，记者问刘慧。她说，前天，连里两个战士因一件鸡毛蒜皮的小事闹不团结，有些拧巴。生活中发生小“纠葛”，如果不及时教育，就会引发大问题。她没有批评谁是谁非，而是不动声色用这个故事诠释战友深情，引导官兵搞好团结。
    用讲故事的方法搞教育，能触动战士们的心灵吗？“教育不是我训你听，也并非我是真理你是谬误，应当让战士在倾听中成长。比如，今天这个小故事，在感动与温暖中，每个战士从不同的角度思考，都会从不同的侧面感受到军人牺牲、奉献的伟大，会更加珍视战友间的深情。”刘慧笑着回答记者的问题。
    看到几名战士正坐在一起低声交流听故事感想，记者凑过去：“你们喜欢听指导员讲的这个故事吗？”“我听得差点哭了。”列兵刘嘉晨眼睛红红地说，“我是去年秋季从广东财经大学入伍的，对战友情体会还不深，但这个故事让我感受到了战友情深。今后，我会更加珍惜战友情，与战友们好好相处。我非常喜欢这样的故事课，没有说教，像姐妹们坐在一起聊天。”
    “一个好故事能触动人的心灵、改变人的思想。”从天津师范学院入伍的上等兵董柳告诉记者，她中断两年学业，执意来部队锻炼，是因为上学时读了一个有关军人为国奉献的故事。那天，她边读边哭，泪流满面。读完故事，她决心要像故事里讲的那个军人那样，为国家奉献青春。
    “有时，听我们指导员讲故事，当时感触不深，但一段时间以后，竟不知不觉地按照故事里的道理去做。”毕业于深圳职业技术学院的中士班长彦玲娟说，她去年放弃家里联系好的工作，主动留队选晋士官，指导员的故事课对她起了潜移默化的作用。
    “用故事诠释道理，能让道理变得更加具体生动。”该团政委孟安甫介绍说，从去年年初开始，团里开展“讲励志故事，当打赢先锋”活动，要求基层政治干部在每堂教育课上，至少要讲好一个革命传统故事，并把会不会讲故事作为衡量政治干部能力素质的一个硬杠杠。
    长话连还有一个人人登台的“故事会”，颇受战士欢迎。记者到连队采访，“故事会”上人气最旺的话务分队战士王露，已考上第二军医大学深造去了。
〖-ZW/正文〗
