〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇清尚俭树新风牢记使命抓战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队务实节俭过春节亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队务实节俭过春节亮点扫描
    ■本报记者 欧 灿
    马年春节，全军和武警部队积极响应中央号召，崇清尚俭树新风，牢记使命抓战备，过了一个不同寻常的温馨年、节俭年、文化年、战斗年。官兵们普遍反映，这个春节新风满军营，年味不寻常。
    这个年，过得很温馨。1月26日上午，习主席冒严寒踏冰雪，走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，看望慰问边防哨所官兵并向他们致以新春祝福；2月6日，正在俄罗斯索契访问的习主席，和俄罗斯总统普京一道，与正在参加叙化武海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，并向两舰全体官兵致以节日问候和良好祝愿。三军统帅的殷殷关爱，令全军和武警部队官兵倍受鼓舞激励，凝聚起上下一心强军兴军的巨大力量。
    不见霓虹闪烁，没有张灯结彩，大年三十这天，记者在第13集团军某师看到，营区稍显冷清，机关办公楼里却一片热火朝天。机关干部们正忙着给满屋子的新书打包，这是他们给基层连队置办的“年货”。师政治部主任崔昌国介绍说，往年为营造节日氛围，光是购买彩灯、灯笼、彩旗就要花去几万元，今年师党委否决了机关制订的《春节“光彩工程”布置方案》，拨出10万元购买新书为基层官兵送上“文化盛宴”。
    走访慰问简化了，春节的人情味却更浓了。年前，成都军区司令部组织“走基层、解忧困、送温暖”活动，慰问对象涉及驻云、贵、川、渝的偏远艰苦连队、哨所和两百多户特困官兵家庭。与往年不同的是，这次慰问活动不专门安排工作组，而是指派当兵蹲连干部就近代为慰问，把节省下来的活动经费纳入慰问基金，大幅扩大一类、二类特困慰问对象范围，为更多困难家庭雪中送炭。
    走访慰问不是场面越大越好，关键是了解官兵所需所盼，实实在在为他们解决问题。除夕年夜饭，驻藏某边防团詹娘舍哨所官兵吃上了鲜肉时蔬，团政委石跃欣带队背菜上山，兑现了“不让战士吃冷冻食品过年”的承诺。年三十晚上，广州军区某集团军各师旅团党委常委走上重点哨位替岗，让战士踏踏实实看春晚。济南军区某集团军千余名将校军官放弃与亲人团聚的机会，深入基层和官兵一起过年。沈阳军区某机步旅为每名新兵制作一张反映个人工作训练情况的影音光盘，让新兵家长感动不已。
    在第二炮兵某旅营区，灯笼是去年的，窗花是女兵自己剪的，文艺节目是官兵自编自演的，欢乐祥和的气氛丝毫不减，简朴过节的观念深入人心。春节前夕，北京军区某部取消各级机关团拜宴请，将各单位招待所的27名等级厨师全部编配到基层连队，为官兵改善节日伙食。武警宁夏总队党委规定，机关一律不得向后勤基地索要农副产品，基地自产的蔬菜直达基层官兵餐桌。
    迎来送往、推杯换盏少了，春节的文化味更浓了。“枕戈待旦红心虎胆腾壮志，策马扬鞭长剑出鞘卫九州”，在新疆军区某团，官兵自己动手书写的春联，充满了战斗气息，张扬着军人血性。强军梦读书演讲、军营达人绝活表演、写家信晒祝福展评、世界军情知识闯关……各部队充满军营文化气息的节日活动寓教于乐，精彩纷呈。（下转第二版）（上接第一版）
    烟花爆竹少了，春节的硝烟味却更浓了。除夕之夜，首次执行战备巡航任务的蚌埠舰拉响警报，官兵们死死咬住某型潜艇扮演的水下目标，完成数十次各种形式的对潜攻击训练。硝烟散尽，上级发来贺电，在演练中立下头功的声呐班长徐大棒自豪地说：“这个春节过得最有意义，我在战斗岗位上为祖国守岁，全家人都感到光荣！”
    大年三十，兰州军区某旅各战备值班分队紧急出动，投入节日战备训练。空军航空兵某师飞行员头盔时刻不离身，转进命令刚一下达，两架战鹰迅即腾空而起。内蒙古军区领导机关百余名干部走上八千里边防线，与基层官兵共同执勤训练。正月初六，南京军区某海防师战备值班室发现某海域出现不明船只，值班首长立即向驻守事发地附近的海防二连下达战斗命令。官兵们将登陆上岸的5名“恐怖分子”抓获后才得知，这是上级组织的一次战备演练。
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，长剑走天涯。”节日的军营，盘马弯弓，战歌嘹亮，这个战斗的春节激发了全军官兵的家国情怀：军人的节日就应该是这个样子，有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着……
〖-ZW/正文〗
