〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香进军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辰/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，由中国文联、中国书协主办的“我们的中国梦――送欢乐、下基层，中国书法进万家”笔会在武警陕西省总队举行。活动中，书法家创作完成了多幅书法作品，并将其赠送给总队官兵。
    （胡 辰、贺军荣）
    野战文化励斗志
    寒冬腊月，沈阳军区某旅在冬季拉练过程中，根据驻训地的环境特点，在宿营生活区内设置宣扬战斗精神的板报、标语，大力营造浓厚的野战文化氛围，激发官兵刻苦训练的战斗豪情。
    （王 危、苏 斌）
    “文化共建”促发展
    春节期间，由北京军区某机步团与驻地图书公司共建的“绿贝图书馆”又迎来了新的一批电子阅览器，受到官兵欢迎。该团近年来注重与驻地单位进行“文化共建”，多次邀请地方文艺骨干来团进行艺术培训，培养了一大批懂文化、会演艺的小能人，促进了团队全面发展。
    （赵晏永、姚晓哲）
    “血脉摇滚”为兵演唱
    春节长假期间，沈阳军区某部大学生士官组建的“血脉摇滚”乐队，用摇滚风格翻唱红歌老歌，为基层官兵演出12场。他们翻唱的20余首红歌老歌深受广大官兵喜爱。
    （杜成强、王立军）
〖-ZW/正文〗
