〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄携手，集聚世界和平正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，中国国家主席习近平在俄罗斯索契和俄罗斯总统普京共同与正在参加叙利亚化学武器海运联合护航的中俄军舰舰长视频通话，向官兵致以节日祝贺和良好祝愿。
    在中国人民欢度春节和俄罗斯索契冬奥会开幕这两个重大节庆之际，两国元首共同在国际场合慰问两国官兵，这既是对两国海军官兵为安全顺利销毁叙利亚化武、推动政治解决叙利亚问题所作贡献的褒奖，也体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高层次和高水平，对进一步增进中俄两国两军战略互信和传统友谊具有重大战略意义。从更宽广的视野观察，这次通话也是一种政治宣示，彰显了两国共同维护地区与世界和平的坚定决心和担当。
    中俄两军长期保持密切友好关系。近年来的“和平使命”与“海上联合”系列联合军事演习，两军密切协作，显示了共同打击“三股势力”和维护地区和平稳定的决心，进一步增进了两军的了解与信任。此次中俄海军共同承担叙利亚化学武器海运护航任务，是两军不断深化务实合作的具体举措。为此，中俄两国军队于去年12月进行了磋商。在今年两次为叙利亚化武海运联合护航期间，中俄海军军舰指挥官先后进行了2次战术磋商和1次联合训练，双方舰艇一直保持开放、互信、合作的良好关系，这对深化两军友好务实合作起到了积极的推动作用。
    中俄两国派出军舰联合为叙利亚化武海运护航，再次证明两国防务合作有利于维护世界和平与稳定。当今世界，各国安全相互联系，不可分割。中俄作为安理会常任理事国和负责任大国，近年来在一些世界和地区性问题上加强了协调，进行了良好的互动和合作，为推动这些国际问题的和平解决作出了积极贡献。
    叙利亚问题错综复杂，中俄两国数次在联合国舞台密切配合，挡住了部分国家试图率先强力介入实现政权更迭的冲动，为叙利亚问题逐渐走上政治解决轨道创造了空间。此次两国军舰共同参加叙利亚化武海运联合护航行动，符合国际法，有利于叙利亚问题的政治解决，也有利于地区和世界安全。在这个意义上，两国海军的联合行动，既是为叙利亚化武海运护航，也是为地区安全护航，为世界和平护航。
    中俄海军为叙化武海运联合护航行动，书写了合作应对地区安全挑战的一个积极案例，打造了国际合作共赢实践的一个成功样本。这一行动，也折射了两国对国际安全与世界和平的政治担当。可以期待的是，未来，中俄两国将继续致力于维护世界的安全与稳定，为人类的和平事业书写崭新的篇章。
    （作者系海军军事学术研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
