〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统进教材生动进课堂扎实进头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学积极推进习主席系列重要讲话精神“三进入”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卓/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一个持续深化的过程，既要在学深悟透、把握精髓要义上下真功夫，又要在融会贯通、紧密结合部队实际、推动工作上花大气力。军队院校担负着培养各类军事人才的重任，及时扎实地用党的创新理论武装学员头脑十分重要。空军工程大学扎实推进习主席系列重要讲话精神进入教材、进入课堂、进入头脑，着力夯实学员的思想理论根基，入点准、形式活、成效好，其做法值得借鉴。
    本报讯 陈卓、刘小红报道：最近在北京参加完某高级理论研讨班的空军工程大学社科部副教授刘江，回校后第一时间把了解掌握的党的创新理论最新成果充实到教案中。党的创新理论每推进一步，政治理论课教学就跟进一步，在该校已成为常态。
    党的十八大以来，习主席提出一系列新思想、新观点、新论断、新要求。该校党委把用习主席系列重要讲话精神武装学员头脑作为方向性、战略性工程来抓，积极探索以“及早谋划，系统进教材；全面渗透，生动进课堂；紧贴实际，扎实进头脑”为主要内容的党的创新理论成果教学跟进机制，开展“中国梦的深刻内涵”“中国道路的伟大实践”“聚焦强军目标”“书写奋斗青春”等专题教育，为培养坚定举旗人、合格接班人、优秀带兵人打下坚实的思想理论根基。
    为提高“三进入”的质量效果，该校设立政治理论信息小组，第一时间搜集整理习主席重要讲话资料素材，紧贴形势任务和学员思想实际及时更新课件教案，构建起以习主席讲话原文为主修教材、以各类辅导书为辅修教材、以媒体文章为自修教材、以口袋书为拓展教材的“四位一体”教材体系。用习主席讲话精神统领政治课程教学，形成“主讲课堂深化、第二课堂激活、社会课堂升华、周末课堂拓展、网络课堂丰富”的教学格局。依托素质过硬的“政工导师”队伍和优中选优的“博导党课讲师团”，围绕理论难点和社会热点问题答疑解惑，增进学员对习主席讲话精神的理解认同。
    在此基础上，该校在各学员营设立创新理论学习实践小组，围绕习主席系列重要讲话精神展开学习研讨、热点追踪、难点辨析和实践活动。习主席提出勤俭节约的要求后，学员迅速响应，开展“就餐光盘，红色传人在行动”等多项实践活动；中国梦和强军目标论述提出后，学员自发开展“中国梦・强军梦・我的梦”学习竞赛，把爱国情强军志转化为锤炼过硬本领的强大动力。
〖-ZW/正文〗
