〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好故事事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周若冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周若冲
    喜欢好故事，是许多人的共同特点。《伊索寓言》《一千零一夜》《三国演义》《红楼梦》等经典名著，能够历经千百年仍被人们津津乐道的一个重要原因就是，这些名著里面蕴藏着一个个情节曲折、生动有趣、引人入胜的故事。
    一个好故事，不仅具有吸引力，让人想看爱听，而且具有感染力，能够触动人的心灵、影响人的思想行为。著名作家莫言在诺贝尔文学奖颁奖大会上曾说过，“这些故事让我坚信，真理和正义是存在的”。
    道理是抽象的，故事是鲜活的。用通俗故事诠释道理，能让道理变得具体生动，比单纯讲道理更容易被人理解接受。因此，无论是邹忌讽齐王纳谏、苏秦游说列国合纵抗秦，还是孔子向弟子传道授业，都使用了一个共同的方法――讲故事。
    运用讲故事的方法开展思想政治教育，是我党我军的好传统。毛泽东同志就善于通过讲故事，教育党员干部和官兵。他讲张思德的故事，引导大家全心全意为人民服务；讲“愚公移山”的故事，激励大家坚定胜利信念；讲李自成的故事，告诫大家要牢记“两个务必”。这些故事在官兵特别是党员干部的头脑中打下深深烙印，故事中蕴藏的道理，也在潜移默化中被大家所接受，并转化为实际行动。
    当今时代，青年官兵知识丰富、喜欢独立思考。开展思想政治教育时，简单采取说教式的方法，不计效果，云里雾里，是很难被大家所接受的。如果采取寓事于理的方法，运用一个个通俗易懂、妙趣横生、感人肺腑的小故事解读理论、阐述道理，一定能有效增强思想政治教育的时代性和感召力，起到事半功倍的效果。
    小故事能起大作用，但要讲好故事绝非易事。被官兵称为“军营故事王”的济南军区某炮兵团导弹连指导员王保成，为宣传好党的创新理论，不仅努力学习理论，做到先学一步、深学一层，还通过各种方法收集整理大量故事，不断适应官兵需求，提高讲故事的技巧。广州军区某通信团长话连指导员刘慧能把故事讲到官兵心坎里的奥秘，应该也在于此。
〖-ZW/正文〗
