〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里访华“例行”中的“不寻常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国国务卿访华前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美国国务卿访华前瞻
    新华社北京2月10日电 （记者熊争艳、白洁）外交部发言人华春莹10日宣布，应外交部长王毅邀请，美国国务卿约翰・克里将于14日至15日访华，双方将就中美关系及其他共同关心的问题交换意见。
    此前，美国国务院发表声明说，克里将在访华期间重申，美国致力于与中国建立一种“积极、合作和全面”的关系。
    这是克里去年就任国务卿以来第二次访问中国，也是他第五次亚洲之行。除中国外，他还将访问韩国、印尼和阿联酋。
    “从时机上看，中国春节之后，一年开始之时，美国国务卿即访华，说明双方都高度重视中美关系，也有统筹全年中美重要活动的考虑。”中国社会科学院美国研究所所长黄平说。
    熟悉中美交往的人，不难发现，过去十年间，美国国务卿曾7次在上半年访华。克里此访延续了这一惯例。
    虽然访问看起来算是“例行”，但中国人民大学美国研究中心主任时殷弘认为，定期性到访恰恰是中美关系态势稳定的表现之一，也说明中美之间的议程不再局限于一时或一事。
    “中美之间不仅有领导人会晤，还有90多个对话和合作机制，双方每隔一段时间就会有面对面接触。克里此访正体现了中美交往的稳定性和节奏感。”中国国际战略问题研究所特聘研究员贾秀东说。
    分析人士认为，如何具体构建中美新型大国关系，是克里访华的题中应有之义。今年恰逢中美建交35周年。去年岁末，王毅同克里通电话就表示，2014年中美之间将有一系列重要议程。
    黄平说，克里此访，距两国元首庄园会晤达成构建中美新型大国关系共识半年有余，是一次付诸行动的“落实之旅”。这表明在各自年度外交工作中，中美都把推进和发展双边关系视为最重要的任务。
    克里此访还有为中美高层领导年内会晤“打前站”之意。黄平说，今年中美领导人有可能在多个场合会晤，国务卿作为美国最高外交官有义务提前做一些筹备和规划。
    谈到克里此访的具体议题，美国国务院声明说，克里将与中方讨论包括朝核问题在内的地区问题，并强调中美就气候变化和清洁能源问题合作的重要性。
    贾秀东认为，中美之间的政治、经贸合作等议题肯定会涉及，克里还会和中方规划一些重要会晤和对话机制等，比如今夏在北京举行的中美战略与经济对话等。
    克里访华的一大背景是，中美在国际安全问题上合作进展显著。时殷弘说，中美在朝核问题、伊朗核问题和叙利亚问题等议题上合作不断推进。针对日本首相安倍晋三参拜靖国神社，虽然程度不同，但中美均持批评态度，也采取了一些重要、平行的行动。
    “同时，另一个背景是，中美在东亚、太平洋地区的矛盾仍然存在。”时殷弘说。
    专家认为，其实在一些关键性问题上，美国人拉偏架也好，当说客也好，并不利于中美关系的发展和地区局势的稳定。
    专家也指出，中美之间的分歧是客观存在的，也是双方都承认的，双方也没想通过一次访问解决所有问题。“就一些最新出现的情况，面对面交流，比隔空喊话效果好，至少可以加强沟通，各表立场，缓解气氛。”时殷弘说。
〖-ZW/正文〗
