〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设永远在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风，是领导干部政治操守、党性修养和精神境界的综合反映，是党员干部尤其是领导干部经常面对的“考题”，必须答好的“考卷”。在抓作风建设有了良好开局基础上，习主席又郑重指出：“作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就……贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”，再次发出“动员令”，要求必须打好持久战，持续不断把作风建设引向深入。
    作风建设事关 “政治生命”，必须站在执政兴国、巩固执政地位的高度来认识。历史上的政权更迭，要不是由于外敌入侵，要不是内部瓦解。内部瓦解更多的还是由于内部权力腐败、作风败坏、天怒人怨、权力失控等原因造成的。历史警示我们，执政者不注重作风建设，不坚决反对腐败，不以公平公正、清正廉洁的形象赢得人心、凝聚人心，其政权难免不失守。对于军队来说，作风建设关乎 “履行使命”，必须站在能打仗、打胜仗的高度来认识。战场打不赢、一切等于零。要做到 “能打仗、打胜仗”，重要的是要在任何时候都要硬碰硬、实打实。目前，我国安全形势严峻复杂，世界军事强国的挑战越发明显，周边领土领海争端纠纷不断。我们必须以务实的作风抓部队建设，以过硬的作风做过硬的准备，随时准备打仗，做到不战则已，战则必胜。
    作风建设需要 “自我革命”，必须站在经受考验、永葆本色的高度来认识。在长期的革命、建设和改革实践中，我们党始终坚持把作风建设作为党的建设的重要内容来抓。特别是党的十八大后，习主席以高瞻远瞩的世界眼光、励精图治的责任担当、抓铁有痕踏石留印的巨大魄力狠抓作风建设，令箭连发，打虎灭蝇，延安整风情景再现、苏区作风重新荡漾，深得党心军心民心。开弓没有回头箭，作
    风建设向深度进击，每一个党员干部必须拿出 “自我革命”的勇气，刀刃向内，刮骨疗毒，壮士断腕，坚决革贪去腐，革骄去满，革慵去懒，带头纠“四风”、育新风。
    作风建设是一个动态过程，作风问题更是一个顽症，切不可抓一抓、放一放。抓而不紧等于不抓，抓而不久犹如没抓。对此，既要打好攻坚战，一个山头一个山头拿，更要打好持久战，一仗接着一仗打，做到心中常想、手中常抓、方法常新、效果常有。教育要常态化。要把作风建设纳入思想教育范畴。作风来源于思想，形成于实践，表现于行动。近期，我们结合群众性教育实践活动，集中开展“弘扬苏区好作风，争当人武好干部”和 “守朴”养气节、 “清廉”长精神活动，倡导“脚穿胶鞋到农家、带着干粮来解难”，把当年党做群众工作的好作风体现在方方面面。执纪要刚性化。“天下之事不难于立法，而难于法之必行”。加强作风建设缺的不是规章制度，而是对制度落实的速度、执行的力度、查纠的硬度。要达到刚性要求，就要形成一系列硬性的约束机制，把关权力的笼子铸得更严密、更牢固。真正做到规章是把剑，谁碰谁流血；纪律带着电，谁碰谁遭殃。使约束机制具有操作性。约束机制不能笼而统之、大而化之，看上去什么时候都管用，实际上什么时候都没用；看似什么都能管，实际上什么都没管住。让约束机制更具体，就要切实从岗位职责和工作实际出发，做到目标任务明确、责任主体明确、工作标准明确、操作流程明确、完成时限明确、奖惩措施明确。完善机制必须充分发动群众献计献策，请群众参与，请群众监督，请群众评判，用群众的“土方子”治领导身上的 “富贵病”，切实使党的优良作风融入每个党员的血脉。
    （作者单位：江西省上饶军分区）
〖-ZW/正文〗
