〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给父亲抻宣纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    父亲是县中学老师，毛笔字写得很好，在十里八乡都有名气。父亲的字是从小在沙盘上练出来的，是“童子功”。每年春节前夕，乡亲们都要送来许多红纸让父亲写春联，父亲总是满口应承，从不拒绝。父亲说：“咱就这点能耐，能给大伙帮忙，是天地的造化。”父亲写春联的时候，就让我站在桌子前为他抻纸，那时候我还小，玩心太盛，有时抻着抻着就走了神，不是抻快了，就是抻慢了，弄得父亲经常误笔。父亲也不发火，把写错的对联揉掉，重新拿一张纸继续写。每次写完对联，父亲都让我念给他听，并给我讲有关对联的基本知识，当时感觉既无聊又无奈，现在想来，也许正是那个时候，为我插上了文学的翅膀。
    我参了军，后来考上军校提了干。父亲很少和我交流，我和父亲也基本上没什么话说。那个年代还没有手机，写信是最简单的交流方式，但在我的记忆中，我们父子之间也很少通信。有一年夏天我回家探亲，那时父亲已经60开外退休了。听说父亲在责任田里割麦，我就直奔责任田而去。晋南的夏天出奇地热，有时气温高达40多度。我老远看见烈日下的父亲，正挥舞着镰刀忙碌着。父亲躬下身子割一段，然后直起腰用毛巾擦擦汗，偌大的责任田里只有父亲。我急忙来到父亲跟前，叫了声“爸”眼泪就流下来。父亲见了我，说了句“你可回来了”也哭起来，一开始是小声抽泣，后来竟然放声大哭。我理解父亲，这么多年来，他独自一人操持着家里的责任田，身边又没个帮手，实在是太苦了，太累了。那个夏天，我破例休了10天假，直到把地里的活全干完才返回部队。
    那年父亲做手术，我请假回去，在医院陪了父亲5天。返回部队的时候，父母固执地要到车站送我。站在大巴车前，父亲一言不发，母亲不停地抹着眼泪。当我登上了车，望向窗外，发现只剩下母亲一人了。父亲去哪了？就在我寻思的当儿，只见父亲迅速地跨进了车，将手上一袋东西塞到我手上：“路上吃，别饿着。”他又麻利地返回到车下。几乎在父亲跨下车的同时，车开了，我的眼睛也湿润了。
    这几年，父亲身体大不如以前了。为了方便照顾，每年夏天，我都要把父母接到我家来住几个月。我和父亲依旧很少交流，有时一天也说不上几句话。父亲喜欢书法，我就给他买了许多书法方面的书，并专门腾出一间屋子，让父亲看书写字。每个节假日，父亲写字的时候，我依然站在桌前为他抻纸，过来的朋友开玩笑说：“老人家，您不得了啊，师职干部给您抻纸啊。”
    父亲不说话，只是笑，但从他的表情上我看得出来，父亲是高兴的、满足的。
〖-ZW/正文〗
