〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某团着眼体系作战完善培训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键岗位都有备份作业手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安东海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安东海、特约记者向勇报道：“指挥终端操作手‘阵亡’，立即处置！”记者近日在第39集团军某团指挥要素演练现场看到，导调员口令下达后，通信终端“备份”操作手张鹏迅速补位作业，整个作战行动丝毫没被打乱。该团团长洪有胜介绍说，这得益于他们着力提升体系作战能力、建立完善人才培训模式。
    记者了解到，过去，新兵下连后短时间内难以完全适应部分战斗岗位的需求。为此，该团根据“本专业精通、相关专业熟悉、一般专业随缺随补”的原则，提前组织官兵开展跨专业交叉滚动训练，确保每个战斗单元的重点战位至少有两人胜任，各级关键岗位形成多梯次备份。全团60%的官兵实现了一专多能，部分核心岗位还上了“三保险”。新年度训练展开以来，该团就对人员精心调配，使每个关键岗位都有“备份”作业手，有效避免了因被“点穴”而导致信息系统瘫痪。
    该团还针对大学生士兵逐年增多的实际，在新训阶段，对有专业特长的大学生士兵制订“个性化”训练计划，提前接触专业课目，并将其分配到信息化素质要求较高的岗位。目前，该团共有30余名大学生士兵担任各关键岗位“备份”作业手，成为演练中关键岗位顺畅运转的后备力量。
〖-ZW/正文〗
