〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取对政府工作报告意见和建议张高丽等参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电2月10日，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。
    李克强首先说，邀请党外人士座谈，是起草政府工作报告的固定程序，是我们党与各民主党派肝胆相照、风雨同舟的重要体现。希望大家直言不讳、畅所欲言。
    民革中央主席万鄂湘提出，深化行政体制改革需要法治思维和方式，尊重和保障市场主体平等权利。民盟中央主席张宝文建议，完善国家海洋经济战略，优先发展高端新兴海洋产业。民建中央主席陈昌智说，要充分发挥市场作用化解过剩产能，对政府性债务要分类施治、加强管理。民进中央主席严隽琪建议，推动机制创新，政府要把更多精力放在建设良好法治环境和公平竞争环境上。农工党中央常务副主席刘晓峰提出，加快医药卫生体制改革要更好“保基本、强基层、建机制”，特别要啃下公立医院改革的“硬骨头”。致公党中央常务副主席蒋作君说，要建立相应机制，在简政放权中充分发挥行业协会、商会等社会组织参与社会治理的作用。九三学社中央主席韩启德建议，要保障科技资源公平自由交易，发挥好资本在其中的工具和杠杆作用。台盟中央主席林文漪说，要创新解决水资源制约与水环境治理问题，实行水域纳污总量控制。全国工商联主席王钦敏提出，要采取措施，让民营企业进入符合产业导向、有投资预期、有利转型升级的项目。无党派人士代表陈章良建议，要制定政策确保耕地数量和质量不变，保住国家“粮袋子”、守住农民“钱袋子”。
    座谈中，李克强就一些问题与大家深入探讨交流。听完发言后，他对各民主党派、全国工商联和无党派人士长期以来对政府工作的帮助支持表示感谢。他说，大家发言大处着眼、细处思索，体现了集体智慧，国务院将认真研究采纳。破解发展难题要靠集思广益，推进改革攻坚更需凝聚共识，各方面要群策群力、共同奋斗。希望大家充分发挥参政议政作用，今后继续多提真知灼见。
    国务院副总理张高丽、刘延东、汪洋、马凯，国务委员杨晶、常万全、郭声琨、王勇，全国政协副主席令计划、周小川、王正伟参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
