〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山哨所，文化搭彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武育安/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武育安 韩素婷
    新疆军区某部驻扎在天山深处，几个哨所星罗棋布地坐落在山沟里。该部鼓励官兵把戍边情怀写成小诗，并将身边人身边事拍成DV、做成动漫，成立彩虹电视台播放哨所故事。下士陈彦超深有感触地说：“丰富多彩的文化活动活跃了哨所业余生活，让我们身处大山深处不寂寞。”
    正月里，一场别开生面的“天山赛诗会”正在多功能厅举行。该部营区有一股潺潺流动的清泉，官兵称之为“默泉”。赛诗会上，下士安旭以一首《一号哨所礼赞》开场：“默泉声声惜细流，虎踞雄关一哨楼。风吹雾凇雪纷落，雨打红柳抽嫩芽。鹰击长空如电掣，马踏枯草满蹄泥。扼守关隘数勇士，钢枪紧握卫家国。”感情真挚的朗诵博得了阵阵掌声，紧接着中士翟永健一首《天山的兵》则带着时代气息：“你不知道，天山的兵，看不到都市灯火的璀璨，只有在星辰下的等待；你不知道，天山的兵，没有长相厮守的伴侣，却把刚毅的身影留给了祖国……”一首小诗表达了戍边战士的情怀，官兵听了眼睛都有些湿润。蹲点干部王治强将对哨所的感情也用一首词《一号哨所》来表达：“虎踞山谷间，抬头一线天。山外已是百花开，这里仍飞雪。雪落脚步轻，怕惊战士梦。待到明日起床后，编组去巡库。哨所一个班，使命重万千。默泉无声却有心，常励战士志。志高比天山，责任在双肩。胡杨林中兄弟情，团结同向前。”官兵纷纷朗诵自己创作的诗词，字里行间流露出他们对哨所的真挚感情和对工作的强烈责任感。
    如今，该部官兵参加完押运、驻训等大项任务后，写诗留念已经成为一种习惯。老兵复退、家属来队时，写诗抒情也成为官兵一种寄托。上士汪生义去年驻训归来写了首《野外驻训》，其中诗句“今朝驻训励奇志，明日战场缚苍龙”在官兵中广为流传。
    笔者看到，每个哨所都建有一面“哨所诗墙”，红底黄字都是官兵创作的诗词。红卫桥哨所中士杨超告诉笔者：“这是对官兵自己创作诗词的肯定和褒奖，现在大家的创作热情更加高涨，诗墙也成为官兵学习教育的好教材。”
    该部哨所之间距离较远，各哨所官兵经常“只闻其声，不见其人”，面对面沟通较少。为此，该部设立彩虹电视台，由政治处负责采集、剪辑各个哨所新闻，每周播放一期部队新闻。
    “战士特写”栏目，每期拍摄播放一名战士工作生活片段，让战士进行自我介绍，讲述自己的故事。1月2日“战士特写”的主角是司炉工、上等兵陈帅：凌晨5点，陈帅起床冒着零下25摄氏度的严寒拉煤、烧锅炉，为了哨所战友们的温暖，他顾不上抹脸上的煤灰，认真起火送暖。下士张勇看完后心里久久不能平静：“没想到陈帅每天都这么辛苦。”陈帅看到电视上的自己也很激动：“以前总觉得司炉工灰头土脸没面子，今天我这个普通一兵也能上电视，深深感到自己的付出得到了肯定。”
    “哨所之星”栏目则反映受各级表彰的哨所和个人事迹。一号哨所连续多年荣立集体三等功，多次被上级表彰为红旗哨所。从去年10月开始，“哨所之星”连续6期对1号哨所进行报道，从哨所安全管理、哨长谈经验、战友情深等侧面挖掘哨所取得成绩的原因。该部政治处主任李军说：“‘哨所之星’栏目为哨所之间互相学习借鉴提供了平台。”
    彩虹电视台为哨所之间、官兵之间相互了解搭建了桥梁，中士南洋说：“彩虹电视台飞架起一道官兵心与心间的彩虹。”
    官兵在品读战友创作的诗词。
    杜修锦摄
〖-ZW/正文〗
