〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江昭侯/郭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江昭侯 郭 辉
    春节长假期间，北京军区某机步旅举办了一次黑板报评比活动，与以往不同的是，此次参加评比的板报上的内容不是由粉笔书写，都以电子版喷绘而成，官兵们说喷印板报看起来时尚、制作简便，非常符合大家的欣赏口味。
    装步一营排长于航在该营长期负责出板报，每次接到营里出板报的任务，他都要带领几名战士加班加点搞突击。板报制作起来不仅耗时费力，还要消耗不少物质材料，而展出的黑板报由于内容老套、形式单一，有的官兵并不“感冒”。多次参与板报制作的战士对此颇有微词，于排长为此也很苦恼。在去年底换季保养期间，营里又将出一期黑板报，于排长深思后决定制作电子板报进行喷绘，这一想法得到营领导的同意。就这样，于排长利用一天时间把电子板报设计好后，拿到部队机关业务部门进行喷绘。这块喷印的板报在该旅板报评比中凭借新颖的风格、丰富的信息量和制作简便等特点很快吸引了官兵的眼球，并在板报评比中一举夺魁。一营喷绘板报在该旅走红后，其它营连纷纷效仿。于是今年春节，该旅各分队制作迎新板报中喷绘板报唱上“主角”。
    随着网络时代的发展，“90后”士兵呈现出鲜明的时代特点，部队文化生活如何才能满足他们精神需求？如何看待“变脸”板报？该旅政治部主任李建波说：“黑板报是基层连队的一块重要思想文化阵地，它具有思想引导、环境熏陶等作用，本着与时俱进的理念，思想教育、文化娱乐活动也要注入时代元素，才能增强吸引力、感染力。”
〖-ZW/正文〗
