〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足“先胜”力避“拙胜”力求“全胜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视以优胜劣的战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于战争中敌我力量的优劣对比与胜负结果之间的辩证关系，毛泽东同志曾作过经典的论述：“战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物，必待经过斗争，经过主观能力的竞赛，方才出现事实上的主动或被动。”
    这段论述无论是对于处于劣势的一方，还是优势的一方，都具有指导意义。“优胜劣汰”是达尔文生物进化论的基本观点，但不能机械地把这一观点套用到军事领域，因为人作为军事实践活动的主体，并不等同于生物学一般意义上的动物。处于劣势地位的一方，可以经过“主观能力的竞赛”，发挥人的能动作用，实现以弱胜强、以劣败优；而处于优势地位的一方，要想取得胜利，同样也离不开“主观能力的竞赛”。
    这种“主观能力的竞赛”的表现形式就是灵活机动的战略战术，其基本精神就是“你打你的，我打我的”。这一基本精神的方法论实质，就是从敌我双方实际情况出发，遵循战争规律和制胜法则去打仗。这一点不会因为是处于优势或劣势而改变，即使对敌形成优势，如果违背了这一基本要求，同样会付出惨重代价。
    1949年10月24日，人民解放军三野十兵团下属三个团共九千余名官兵夜袭金门，因后继无援作战失利。分析这一我军在整体力量对比上对敌占据优势情况下的失败战例，主要原因是思想上轻敌，战前准备不充分，没有根据敌我优劣对比的变化实施灵活的作战指导，最终丧失了对敌优势，其实质是违背了战争制胜的客观规律。
    在未来较长一段时间内，处于后发位置的我军仍将面临与强敌作战的可能，立足于以劣胜优仍是战法创新的重要内容。但以发展的眼光看，随着我军武器装备水平和作战能力的不断提高，不排除在可能发生的局部冲突中，也会对敌形成优势。
    然而，历史经验告诉我们，战争从来都不是一厢情愿的事情，占据优势并不等于赢得胜利的“现实事物”，特别是在局部占优的客观前提下，加强以优胜劣的战法研究显得特别重要。
    以优对劣也要立足“先胜”。战争中的敌我优劣对比是相对的和变化的，处于优势地位也要立足最坏打算做好准备，充分考虑战场上可能引起敌我优劣转变的各种因素，增强预见性，多设计危局、险局、困局甚至败局，并制定应对之策，努力获得夺取胜券的优势。
    以优对劣还要力避“拙胜”。现代战争更加强调效费比问题，在占据优势的情况下，更要追求作战行动的精确性和高效性，优化各种力量资源配置，充分发挥整体优势，力求以最小代价获取最大效益，防止出现“杀敌一千，自损八百”的局面。
    以优对劣更要力求“全胜”。现代条件下的战争越来越受到多方面因素的影响和制约，单纯军事上的胜利，对于战胜者来讲并不意味着能获取战略全局的主动。在信息化条件下的局部战争中，战术行动也往往会产生战略效应，在对敌形成相对优势的前提下，必须综合考虑军事因素与非军事因素、打赢战争与控制战局的问题，“牛刀杀鸡”更要做到游刃有余、收放自如，努力赢得军事和政治上的主动。
〖-ZW/正文〗
