〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听广州军区某通信团长话连指导员刘慧所讲的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗什么叫战友情深什么叫责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王晓敏/李海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（6）/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力（6）
    听广州军区某通信团长话连指导员刘慧所讲的故事――
    什么叫战友情深 什么叫责任担当
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 王晓敏 李海强
    鸟儿在芒果树上歌唱，阳光温柔地洒在草地上。广州军区某通信团长话连的女兵们围着指导员刘慧在石桌旁坐了一圈。
    “这是上次休假时我父亲讲的一个真实故事。我父亲在老山参战时，刚军校毕业，年龄比我现在还小，他那天给我讲时，竟把自己给讲哭了，你们听了可别哭。”刘慧的开场白逗得女兵们笑声一片。
    “30多年前，在边境自卫反击作战中，有一位名叫翁俊雄的连长在战斗中牺牲。当时，他的妻子怀有8个月身孕，不便长途奔波，家里就让烈士的弟弟和妹妹赴边关参加追悼会。”刚才还嬉闹欢笑的战士们顿时安静下来，不自觉地伸着脖子想听得更仔细些。
    “兄妹俩一路辗转，没想到半路上突遇车祸，弟弟去世了，妹妹重伤。这位烈士的母亲被接踵而来的灾难击倒，几个月后也离开了人世。一个原本幸福的家庭，一夜之间陷入了深深的悲苦之中，祭扫烈士陵墓的事便就此搁下了。
    “翁俊雄牺牲后，烈士的父亲多次劝儿媳刘楚君改嫁。但孝顺贤惠的刘楚君说什么也不答应，她对公公说，我哪里也不去，一辈子为你养老送终。儿子出生后，刘楚君曾几次想带儿子去边关为丈夫扫墓，但因不知道丈夫的具体安葬地，只好把爱与思念深深藏在心里。
    “10年前的一个春天，翁俊雄烈士的战友李锡宏回法卡山烈士陵园扫墓，听说陵园里安葬的86名烈士中，只有翁俊雄烈士的亲属一直没来过。李锡宏跪在翁俊雄烈士墓前说，不管你的亲属在哪里，即便跑断腿，我也要找到，一定会陪亲人来边关给你扫墓。”
    听刘慧讲到这里，坐在刘慧身边的上等兵曾玉媛低声问：“他们原来熟悉吗？”“不熟悉，只是都曾在同一个部队当过兵。”说完，刘慧继续讲故事。
    “临走前，李锡宏含着泪水将身上所有的钱都掏给看守陵园的人，说逢年过节，请代我和他的亲人向翁俊雄烈士墓前献一束鲜花，上一炷香。
    “回家后，李锡宏开始了艰难的寻找之旅。经过多年的辛苦奔波，2009年年底，他终于在广东省潮州市潮安县文祠镇找到了翁俊雄烈士的亲属。这时，烈士的父亲已是83岁的老人。第二年清明节，老人因身体不适不能出门，李锡宏便陪着60岁的刘楚君和她的儿子，前往法卡山烈士陵园为翁俊雄扫墓。
    “2011年清明节，为了让翁俊雄烈士的老父亲在有生之年了却心愿，李锡宏领着老人一家三代，再次千里迢迢赴法卡山烈士陵园。满头银发的老人在陵园看到儿子的墓碑时泪如雨下，在场的人都哭了。扫完墓回家后不久，老人就去世了。
    “有时，我们会在心里思考和追问，什么是战友情深，什么是责任与担当？从这个故事里，我想我们每个人都能找到自己的答案。”听了刘慧的话，眼圈发红的战士们陷入了沉思。
    记者看了一下表，这堂聊天式的故事课，前后还不到20分钟。
    上图：刘慧正在给战士们讲故事。
    王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
