〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅开展教育出实招重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵身边故事凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/乌江滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李大勇、通讯员乌江滨报道：近日，在沈阳军区某炮兵旅开展的“战斗力标准怎么看、战斗力建设怎么办”教育故事会上，九连下士周正登上讲台，为官兵讲述了冬训时因自己违规携带一壶开水而导致演练失败的故事。身边人讲述的真实事例，引发了官兵对提高军事训练实战化水平的深入思考。与周正一样，该旅百余名官兵“故事大王”先后走上讲台讲述身边故事，激活了思想政治教育课堂的“一池春水”。
    去年以来，该旅根据部队担负任务实际和官兵思想变化情况，在经常性思想教育中积极开展讲故事活动。为使官兵讲述的故事贴近实际、针对性强，他们所讲故事包含听党指挥、英勇善战等8个方面内容，同时选拔语言表达能力较强的官兵进行专门培训，增强“故事会”的吸引力感召力。
    六连列兵齐宇曾在新训期间患上疥疮，痒得吃不下饭、睡不好觉。班长孙成祥陪他就医检查、帮他清洗内衣，毫不介意疥疮脓液散发出的难闻气味。齐宇在故事会上动情讲述了班长帮助自己治病疗伤的过程，并含泪表示：“在以后的训练生活中，我也要像班长一样关心战友、帮助战友。”曾因小事与战友闹别扭的战士尚文武听完故事后，深有感触地说：“战友情谊无比珍贵，我这样做太不应该了。”之后，他主动向战友道歉，和战友重归于好。
    战士孔熙家庭条件优越，入伍后一度每月花费上千元。在旅里组织的故事会上，战友讲述的“养成勤俭好习惯”的故事，让他深受启发。他不但改掉了花钱大手大脚的毛病，还被旅里评为“节约标兵”。
    据悉，该旅先后举办的30多场“故事会”，有效增强了部队凝聚力战斗力。去年底，在集团军组织的考核中，该旅涌现出120余名“训练尖子”。
〖-ZW/正文〗
