〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁奖辞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一篇章 忠诚至上
    降巴克珠：
    三代从军，满门忠勇，他把那副红木匣视作传世珍宝，深情咏唱高原雄鹰爱党报国的信念之歌；一路足迹，刻满忠诚，他用一枚枚军功章诠释打赢使命，矢志谱写中国士兵精武强能的青春华章。
    乐焰辉：
    导弹阵地筑梦，精神家园铸魂。他像一团喷薄燃烧的火焰，用知识信息播洒思想火种，用剑胆琴心浸润军人魂魄。他植根基层沃土建功，引领官兵追梦圆梦，在托举大国长剑中创造人生精彩。
    朱德荣：
    胡杨风骨，红柳情怀。他是大漠深处擎旗人，用爱心暖兵心，靠形象聚力量，锻造出让党放心的戍边铁拳。他是团队官兵主心骨，点滴之处看我的，危急时刻跟我上，不愧为勇立排头的优秀党代表。
    黎介寿：
    崇高信仰坚如磐石，妙手仁心大爱无垠。他一心跟党走忠贞不渝，一根肠子钻到底成就辉煌，书写苍生大医不朽传奇。他倾尽心智奉献坚守，把共产党人先进性镌刻在报国为民的丰碑上。
    第二篇章 敢打必胜
    楚科纬：
    他求知水木清华承继民族魂，淬火铁军熔炉弘扬英雄气，誓做新时期有勇有谋的打赢先锋。他把目光锁定未来战场，用信念与知识的力量敢亮剑铸好剑，展示出新一代基层指挥员的梦想与荣光。
    拉巴次仁：
    他饮水思源报党恩，携笔从戎卫国防，真抓实备磨砺打赢尖刀，勤学苦练造就金牌连长。雁门关下常闻鼓角铮鸣，演兵场上尽展铁甲雄风，他树立起“金珠玛米”睿智果敢的时代形象。
    黄鹤云：
    他22年扎根大漠砺剑铸盾，永不停歇战斗在试验最前沿，燃烧自己熔铸神州飞镝，屡建殊荣只为烈焰腾空。鹤鸣云天留下英雄绝唱，那震天撼地的导弹轰鸣，是他生命当量的激越回响。
    付立志：
    立志戍边殚精竭虑，实战练兵耗尽心血。他把巡逻当打仗，以无敌猛虎雄姿，化作边关军魂英勇刚毅的精神界碑。他把训练场当战场，以生命的最后冲刺，诠释大国军人敢打必胜的血性豪情。
    第三篇章 清风兴业
    高家蓉：
    山崩地裂之时，她主动请缨出征，扛起紧急驰援灾区的重任。人民危难之际，她冒死挺进孤岛，传递全力拯救生命的大爱。三过家门不入，巾帼秣马戎行，彰显出子弟兵爱民为民的家国情怀。
    刘铁桥：
    铁肩担道义，柔情连心桥。他恪守勤政廉政之责，牢记为兵利民之本，干事创业扬正气，温馨服务注真情。他用培树医德、纯正医风的亮丽名片，让人们读懂了共产党人的群众观幸福观。
    钱有武：
    他28年坚守阿里高原，紧盯打赢急需解难题，呵护官兵安康送温暖，让生命禁区充满勃勃生机，用综合保障力助推强大战斗力。冰峰雪岭的海拔，印证着戍边男儿的信仰高度。
    第四篇章 强军先锋
    国防科技大学北斗卫星导航青年创新团队：
    他们瞄准信息高地导航人生，把理想放飞北斗星空，自主创新闯关夺隘，团结协作追求卓越。问天之路的硕果盈枝，上下求索的青春激扬，再次向世界展示出中国军人敢为人先的豪迈气概。
    空军试飞员群体：
    60多年奋战，2万余次试飞，承载了一代代天之骄子的凌云壮志。挑战生死极限，搏击万里长空，他们是刀尖上的舞者，用智慧和胆识铺就坦途、筑梦蓝天，让共和国战鹰群星璀璨闪耀苍穹。
    海军某潜艇基地官兵群体：
    背负民族希望，追逐强军梦想。他们铁心向党紧握导航罗盘，骑鲸蹈海蕴积雷霆之力，游弋大洋砥砺无畏孤胆，同心共铸水下坚强核盾。他们潜行深蓝的壮美航迹，矗立起用生命践行使命的时代标杆。
〖-ZW/正文〗
