〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不达目的不能轻言收兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    请客送礼收敛了，春节晚会简朴了，高档消费冷清了……刚刚过去的马年春节，“节俭”成为关键词，为欢乐祥和的春节气氛，增添着清新、清廉的新元素。中央八项规定实施一年后的这个春节，这种变化令人振奋。
    自中央作出部署以来，从遏制“舌尖上的浪费”，到清理“车轮上的腐败”；从整治会所中的歪风，到肃清节日里的不正之风；从出台《党政机关厉行节约反对浪费条例》，到下发《党政机关国内公务接待管理规定》，抓铁有痕的努力，步步为营的篱笆，使铺张浪费得到有效遏止，也使党风、政风为之一清。一年多来，各方面的良好反响充分说明，这件事深得民心、利见长远，必须坚持不懈抓下去。
    铺张浪费绝非小事，不仅因为它脱离我国基本国情、背离优良传统文化，还在于它败坏党风、政风和社会风气，尤其是公款浪费，更是危害巨大、影响恶劣。正因如此，习近平总书记反复强调，“浪费之风务必狠刹”，中央将“反浪费”作为改进作风的突破口，作为撬动改革的有效支点，以此捍卫执政为民的理念，增进党和人民之间的信任。
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可懈怠。厉行勤俭节约、反对铺张浪费，这既是一场攻坚战，也是一场持久战。从当初“一阵风”的疑虑，到今天的蔚然成风的态势，见证了中央一抓到底的决心；与此同时，一些浪费行为穿上马甲、一些奢靡场所潜伏地下、一些不正之风试探回流，所有这些都提醒我们，抓好这项工作绝非一朝一夕，必须持之以恒、久久为功，思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，不达目的不能轻言收兵。
    不达目的不能轻言收兵，就要继续把握好三个重点。一是小处入手、小中见大。从每一个时间节点抓起，从每一个具体事务抓起，以“微小的巨变”，赢得立竿见影的成效，追求牵一发动全身的功效，积小胜为大胜。二是依法治理、建章立制。唯有将制度之笼织得又密又牢，用硬制度来强化软执行，才能防止积弊顽疾日后回潮，从源头上打消一阵风的侥幸。三是强化监督、形成压力。一年多来的实践证明，只有让监督实起来、硬起来，形成群众、舆论、纪检等各种监督的全覆盖，褒扬节约善举、曝光浪费劣行，才能坚决杜绝“破窗效应”，让反浪费更加持久有效。
    毛泽东同志说过，“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利”。反浪费，越到紧要关头越不能“一篙松劲”，越是爬坡过坎越应“咬定青山”。以锲而不舍、驰而不息的精神抓下去，就能在点点滴滴的变化中、在实实在在的成效中，聚合崇俭抑奢的正能量，营造风清气正的好环境，使节约的理念真正转化为人们的习惯思维和日常行为，成为全社会的良好新风尚。
    （新华社北京2月10日电）
〖-ZW/正文〗
