〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的霓裳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章熙建
    硝烟弥漫的低空，如蜂群涌的敌机疯狂地俯冲扫射，一支英勇的伤员救护队正在弹雨中疾奔如飞，就在跨越一箭之遥即能闪入林丛的瞬间，激射的弹束如毒蛇信子舔向担架，一个女战士奋力纵跃扑在伤员身上。
    这是1949年1月10日，淮海战役胜利日。而于胜利曙光中怆然凋谢的“战地玫瑰”，名叫陈洁。
    时光回溯65年，阴冷的隆冬午后，棉衣紧束的女战士陈洁伫立槐树林丛的边缘，手搭凉篷将焦灼的目光投向苍茫天空。此时淮海战役围歼杜聿明集团的战斗已接近尾声，零星残敌正凭借村落断壁残垣与华东野战军死拼，部队伤亡不断。陈洁和战友们自告奋勇加入了战地救护队。就在几分钟前，20多架敌机对偏北方的几座林丛进行了密集扫射，而她的身后，一支危重伤员救护队正静静蛰伏着，十几个重伤员失血严重危在旦夕，几个昏迷的战士梦魇中仍不时振臂高呼“冲啊！杀啊！”就在这一刻，队伍前方传来指导员低沉而果敢的命令：“出发！”
    这是浩大战役落幕前惊心动魄的一瞬。一马平川的旷野上60多副担架鱼贯而出，犹如苍龙在荒草掩膝的田野间逶迤穿行。突然，一阵魔咒般的轰鸣声从天边隐隐传来，陈洁心头骤然一紧，敌机盘旋了一圈竟又折返回来。而此刻距前方的林丛尚有近半公里，指导员声嘶力竭地一声猛吼：“快，跑步前进！”然而，这毕竟是一种承载生命之痛的负重前行，况且再快的脚板也无法超逾翅膀的速度。
    巾帼英雄怆然倒卧血泊中，弹束犹如铁鞭抽打在陈洁背上，留下3个排列整齐的罪恶弹孔，霎时鲜血便漫洇军棉衣的后襟。战友们不知道，其实命运本已安排陈洁绕过这一劫，这天清晨团领导命令正患重感冒的陈洁撤往后方，但出发的一刻，倔犟的姑娘硬是一溜小跑冲进了救护队伍。更不知道就在淮海战役战场的另一隅，一个战士正在战火纷飞中翘首盼望与战地恋人的劫后重逢。
    岁月沧桑，揭开险被时光湮没的谜底竟已是60年后。2009年10月20日，一个耄耋老人步履踉跄地走进淮海战役纪念馆，老人名叫陆铁民，专程从河南新乡赶来徐州是要完成哥哥陆觉民的一个心愿，向纪念馆捐献珍藏半个多世纪的烈士遗物。伫立镶嵌在烈士纪念碑上的陈洁照片前，老人颤抖双手小心翼翼地将近20件物什取出，有烈士的照片、血染的军装、用过的钢笔和入党志愿书，以及陆觉民、陈洁烽火岁月中的来往书信。至此，一段尘封的历史终于倏然揭去面纱。
    陈洁，1924年出生，上海人。1940年加入浙东纵队投身抗日前线，两年后因战伤被秘密送返上海疗养。1944年再次入伍，曾入学鲁迅艺术学院，后分配到华野一纵二师文工团，曾参加过宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、开封、济南、豫东等战役。因在歌剧《白毛女》中饰演喜儿，能歌善舞的陈洁被战士们誉为“战地百灵”。
    只是那些遗物中究竟隐藏了怎样的秘密？在淮海战役纪念馆，我搜寻的目光游走于那摞泛黄素笺的字里行间，烈士遗物提供了脉络指向。陈洁与陆觉民当年是青梅竹马加同窗挚友，而陈洁在返沪疗伤后毅然再次入伍，又似与陆觉民一道讨论国家前途命运时擦出的爱情火花不无关联。陈洁在抗战前线写给陆觉民的信中表述了这样的心境：“您在上海快要跟我分别的那个晚上，跟我谈了很多话，虽然我感到很突然，但我了解您是有很多地方值得我爱您的。”尽管无从考证当时陆觉民勇敢率真的表白，但可以想象志同道合的生命际遇，确实让两个纯情战友真正感受到了彼此间内心的倾慕。两个文化青年入伍后虽然同属华野一纵，却一个去了测绘部队，一个进了二师文工团，且因战事倥偬始终咫尺天涯不能相见。于此，鸿雁传书成为战地情侣情感洗礼与升华的唯一纽带。
    1948年7月初，参加淮海战役的各路野战军开始机动集结，陈洁与陆觉民几乎同时随部队进驻徐淮一线。在7月10日的信中，陈洁饱含激情地写道：“这次任务，很多同志留在了后方，但是我没有，因为我身体更好，这是优势。希望您也注意身体，希望看到您健康的体魄……”虽然笔墨简洁，但对胜利的憧憬和对情侣的眷恋毫无掩饰地溢于笔端。
    终于，一个月后的这个晌午，陈洁随文工团远赴鲁南临沂为休整部队演出，尽管旅途颠簸疲惫，但陈洁的心如同揣了只小兔怦怦跳得厉害。那是因为陆觉民的部队就驻扎在那里。然而，当她跳下嘎斯卡车的一刻，希望就像遭遇潮涌一般被沮丧所淹没，陆觉民的部队就在前一天刚被调往百里外的新驻地。这天，陈洁的信中流露出几分都市姑娘的矜持与任性：“我恨恨地回到营地，再去找您是不可能了，唯一的办法是写信。”毕竟久沐战火熏陶与洗炼，仅寥寥数语心境便峰回路转：“任务需要往南走，我们将有很长一段时间分别，希望您有空能来看我。”
    读到这缕几近哀求的思念独白，让触目者不禁心生肝肠寸断的怜惜。那一刻，隐于尺牍间的似水柔情与闪现弹雨下的无畏一跃倏然重叠，我仿佛正清晰地透视战地黄花丰满而真实的内心――因爱而奋进力搏，在生命危境中仍保存着人性的温情和光辉。
    陈洁遗留的《246首革命歌曲》手抄本，被淮海战役纪念馆列为馆藏二级文物。而与这件珍贵文物珠联璧合、琴瑟和鸣的，则是陈洁那本鲜血浸染的战地日记。翻阅的一刻，掀动的书页犹如幻灯片连环闪耀于瞳仁，那种穿越时空的慑人光泽令我不禁敛声屏息：寻常的土麻纸线装本，约一厘米多厚，抄录采用那个年代刚时兴的横写体，纵跨6个年度，辗转9个省份，抄录的曲目逐年增加，且字迹由稚嫩凌乱渐渐变得娟秀整齐。我突然想到，这些歌曲其实早已嬗变为一粒粒饱满的种子，在一方纯净的心田里植根抽芽；而那些穿插于歌曲中的旁注和修改的笔墨，恰如剪裁出英雄战士生命之树抽枝拔节的旖旎侧影！
    须知，烽火岁月中许多脍炙人口的歌谣并没有曲本，战士们往往是边听唱边记词，而后根据旋律补曲，在记录中修改、传唱中锤炼，很多后来成为经典的战地歌曲，就是在经历这段朴拙而传奇的琢磨中日臻精美。陈洁在日记中细腻地写下了记录这些战地歌曲的曲折艰辛，以及在演唱和修改中收获的感悟，由此而萌发了独立创作的设想和激情。然而这一切俱因战争魔手摧残而化作飘逝的云烟，陈洁艺术生命的休止符戛然錾刻于大战胜利前夜：“我懂得今后应该怎样为党工作，怎样贡献我的终身。我的心像激流一样挺进，解放上海，解放全中国……”
    我缅想的思绪并未就此打住。我在遥想，淮北平原那间低矮茅屋的深夜，马灯火苗随风摇曳，合上战地日记本，陈洁起身透过窗棂眺望冰冷的银河，那一刻，诡谲战场死般沉寂，稀疏星斗似乎正传递着某种玄机，一阵突如其来的焦渴与兴奋激荡于胸。陈洁再次坐下铺开素笺疾笔长书：“觉民，我们已经看到了胜利……等打完仗，再会！”
    然而，一切都已铸成擦肩而过的悲怆。这束蘸血的文字翌日黎明时分辗转到了陆觉民手中，只是他无法接受这份自天而降的残酷，他那炽烈艳红的战地玫瑰，竟如此违拗人意地凋谢于淮海战役敌军的最后一轮空袭。长歌当哭，穿过泪光，陆觉民突然看到朝霞赤艳的地平线上，一曲血染的霓裳正款款飘向苍穹，一个声音在天地间回旋如吟：此曲只应天上有，在人间，绵绵爱，地久天长！
    放置今天来品读这缕烽火岁月的凄婉悲壮，的确令人扼腕和震撼。而回望漫长的民族解放历程，这无疑仅属沧海一粟。只是有个事实毋庸置疑，正是这细微的一粒一粟奠定了共和国广厦的坚实基础，这一点须臾不能忘却。
〖-ZW/正文〗
