〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17岁韩天宇为中国赢得首枚奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯索契2月10日电记者解玉秀、张天南报道：2月10日，索契冬奥会短道速滑比赛展开首日争夺。在男子短道速滑1500米决赛中，首次参加冬奥会的中国17岁小将韩天宇一鸣惊人，以2分15秒055的成绩获得银牌，这也是中国代表团在本届冬奥会上收获的首枚奖牌，同时也平了中国代表团在该项目的最好成绩。2002年美国盐湖城冬奥会上李佳军曾夺得该项目亚军。
    1996年出生的韩天宇10岁起开始接触短道速滑，在2013年短道速滑世青赛男子1500米决赛中以2分35秒255的成绩力克三位韩国选手问鼎冠军，成为中国首位世青赛男子1500米冠军得主。赛后韩天宇表示：“这枚银牌给我提升了信心，对于下面的比赛还是要全力以赴，一场场比，把细节做好就行。”
    当天还进行了女子500米预赛和3000米接力半决赛，范可新、李坚柔和刘秋宏全部顺利晋级13日的500米四分之一决赛，中国女队也轻松进入18日的接力决赛，将和加拿大队、韩国队和意大利队争夺金牌。
    冬奥会冰壶比赛10日拉开战幕，作为温哥华冬奥会第三名的中国女队面临强敌加拿大队，以大比分2∶9提前3局认输；不过男队发挥出色，以7∶4战胜了丹麦队。
    冬奥会冰壶比赛采取大循环制，排名前四的队伍将获得进入淘汰赛的资格。对于中国队来说，11日的挑战也不小，女队的对手是东道主俄罗斯队，男队则将迎战美国队。
    题图书法：谭 健
    题图设计：苏 鹏
    （本版图片由本报记者解玉秀及新华社提供）
〖-ZW/正文〗
