〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常梦桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的梦（散文诗）
    ■常梦桐
    我站在三尺讲台，用知识点燃希望，用科学唤起梦想，让时代的光芒照亮战友的人生信仰。强军的号角已吹响，强军的口号多嘹亮！肩上的责任如巍巍高山，似涛涛大江，我，一名教员，就该去助力铁血勇士的光荣与理想，为战友的一路前行服务。热爱承载着信念，信念激发我们共鸣，中华民族的复兴伟业，就是中国军人共同的使命与担当！我用粉笔耕耘，用语言播种，用汗水浇灌强军的土壤，为培养合格的尖兵攻坚克难、迎战风浪。我用爱心滋养梦想，在生活中、思想上，关心战友们的点点成长。三尺讲台，播撒的是爱心和祝福；三尺讲台，承载的是希望和梦想。如果说，每个人心里都有一亩田，你说，用它来种什么，我答，种桃种李收获花香。是的，从莘莘学子渴求知识的目光中，我看到了追求与向往，军人就该建功沙场。身为教员，讲台就是我的战场，粉笔就是我的枪，挺起胸膛，手握钢枪，我愿为战友们释难解惑，指点端详，把科学知识和人文素养播撒在小小课堂，留在战友们的心上。当神舟飞天、嫦娥探月，当东风呼啸、巨舰巡洋，在海陆空天电的演兵场上，我们砺剑、穿越，我们升帆、远航，挺立在新军事变革的潮头，学习前沿知识，培育世界眼光，迎头赶上。战友们，我们要做信息时代的尖兵，学习创新理论，研究新型战法，承载中华民族伟大复兴的光荣理想，作顶天立地的祖国栋梁。
〖-ZW/正文〗
