〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队差旅费管理规定》修订颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就军队人员出差审批管理、经费开支限额标准、违规处罚等作出明确规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶胜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶胜、记者范炬炜报道：总后勤部近日修订颁发《军队差旅费管理规定》，自1月30日起施行。《规定》共9章38条，就军队人员出差审批管理、经费开支限额标准、结算报销和违规处罚等事项作出明确规范。
    《规定》以习主席和中央军委关于加大财经管理和整治力度、加强具体制度建设的指示精神为指导，是解决“四风”问题、依法管财强化监督的实际举措，对于遏制差旅费管理使用中的违纪违规现象，更好地为实现强军目标和部队全面建设服务具有重要意义。
    强化出差计划管控。要求各单位建立健全出差审批制度，从严控制出差人数和天数，严禁无实质内容、无明确公务目的出差活动，严禁以任何名义和方式变相旅游，严禁异地单位或部门间无实质内容的学习交流和考察调研。
    调整经费开支限额。适当调整了城市间交通费、住宿费、伙食补助费、市内交通费和行李托运费等标准限额，保障军队人员出差合理需求。
    完善经费管理办法。明确军队差旅费实行限额管理、凭据报销，定额包干、货币化支付相结合的管理办法。住宿费、机票支出等按照规定使用公务卡结算。出差人员须及时办理报销手续，如实提供和填报相关单据，严禁弄虚作假、虚报冒领。各单位应加强对本单位人员出差活动和经费报销的内控管理。
    增设违规惩戒条款。明确军队人员因公出差要严格执行乘坐交通工具、住宿、伙食等限额标准。对超标准乘坐交通工具、超限额食宿的，超出部分由个人自理；对违反规定报销个人探亲游览费用、虚构出差虚开票据、转嫁报销差旅费的，追缴违规款项，并区分不同情况给予处罚。
    据介绍，武警部队差旅费管理工作参照本规定执行。
〖-ZW/正文〗
