〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所谓“神风特攻队”申遗是挑战战后国际秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 （记者梁淋淋、郝亚琳）外交部发言人华春莹10日表示，日本鹿儿岛县一家会馆为所谓“神风特攻队”申遗，意在美化日本军国主义侵略历史，其实质是挑战世界反法西斯战争成果和战后国际秩序。
    在当天例行记者会上，有人问，据报道，日本鹿儿岛县南九州市“知览特攻和平会馆”4日向联合国教科文组织总部递交申请书，希望将该会馆收藏的“神风特攻队”队员的遗书、信件等物品列入世界记忆遗产名录。中方对此有何评论？
    华春莹说，作为第二次世界大战的两大策源地之一，日本曾在二战期间犯下众多反人类、反人道的战争罪行。
    她说，所谓“神风特攻队”申遗，意在美化日本军国主义侵略历史，其实质是挑战世界反法西斯战争成果和战后国际秩序。这与联合国教科文组织维护世界和平的宗旨背道而驰，必将遭到国际社会的强烈谴责和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
