〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军党委机关严法规正风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗11名机关干部作风不实被通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田力/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王田力、特约记者周林报道：未按照军人要求着装者被通报，上班迟到早退者挨批评，训练和集会中途“开溜”者作检查……年初以来，第12集团军通报批评了11名工作作风不细不实的机关干部。这是他们新年开局扎实开展“学法规、明职责、强素质”活动的一个缩影。
    该集团军政委张学杰告诉记者，年初，他们在“复盘”研讨去年工作时发现，集团军机关个别干部存在第一批党的群众路线教育实践活动已结束可以松口气、年度工作刚展开可以缓一缓等错误认识，导致出现工作标准下降、工作作风不实等问题。鉴此，他们坚持从首长机关自身严起、从起步开局抓起，开展“学法规、明职责、强素质”活动，狠抓团以上党委机关工作训练作风。
    他们编印《条令法规及日常制度规范手册》，对机关存在的训风不严、军容不整、办件不细等问题，通过训练督查组、流动纠察哨及时查纠、通报批评；制订下发《常态落实条令法规实施意见》，通过每周大交班、每月形势分析、网上公示等方式，及时通报相关情况，确保严格法规、正规作风常态化。
    在该集团军采访，记者处处感到新风扑面：手榴弹实投现场，各级领导带头投第一枚、在第一线；集团军组织“四知一明白”集训，人人训练积极主动，课上课下热烈交流……正组织战士进行单兵课目训练的某旅上士班长刘波感慨地说：“领导机关事事当样板、作表率，我们训练起来更不能有丝毫马虎。”
〖-ZW/正文〗
