〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持正确舆论导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记强调指出，“要把坚持正确导向摆在首位，始终绷紧导向这根弦，讲导向不含糊，抓导向不放松”。
    舆论宣传是国之大事，事关党和国家前途命运，事关人民福祉，事关社会稳定，无论何时何地都不能放任自流，听任那些蛊惑人心的言论随意散布，任何时候都要坚持正确导向，坚持以正祛邪，始终不渝地把舆论宣传的方向引到利党、利国、利民、利社会主义的正确轨道上来。
    把坚持正确导向摆在首位，首先要提高思想认识。曾有一些同志对舆论宣传导向的重要性认识不够，思想上漠然置之，行动上无所作为，结果导致局部的舆论宣传领域出现正不压邪现象，谣言不断，谬论流传。事实告诉我们，正确导向是舆论宣传工作的 “灵魂”，一旦失去这个 “灵魂”，我们就会不知所往，受制于人。当前，我国正处于改革攻坚期，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，加之新兴媒体日益成为社会生活中表达意愿的平台，舆论多元化成常态，尤其需要正确引导，以明辨是非，引领潮流。宣传思想工作者，要做到守土有责、守土负责、守土尽责。旗帜鲜明地抓导向、抓管理，强化阵地意识，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体不动摇。
    把坚持正确导向摆在首位，必须大力弘扬主旋律、传播正能量。主旋律反映当代中国发展进步的主流价值观，代表党和人民的根本利益。弘扬主旋律就是要反映时代最强音，用主旋律来鼓舞士气，提升觉悟，动员全体人民为实现伟大的中国梦而努力奋斗。所谓正能量，即所有积极的，健康的，催人奋进的，给人力量的，充满希望的人、事、理。正能量体现了积极向上、乐观健康的社会精神力量。传播正能量就是要宣传社会主义核心价值体系，传播有利于振奋人民斗志、凝聚民族力量、推动社会进步的精神力量，就是宣传英雄模范等典型人物，使之起到社会示范作用。无论是弘扬主旋律，还是传播正能量，都要全力占领各种宣传阵地，做到无一遗漏，无一空缺。要坚持依法、科学、有效管理网络空间，净化网络环境，努力掌握网上舆论主动权，最大限度地发挥网络积极作用。
    把坚持正确导向摆在首位，必须大力推进改革创新、不断提升宣传思想工作的质量和水平。当前，随着科技进步，现代传播技术迅猛发展，舆论生态、发展环境和整体格局都发生了深刻变化。在这样的大背景下，坚持正确的导向，推进宣传思想工作，必须在继承和发扬优良传统的基础上，打破思想束缚，勇于尝试新的传播模式，牢牢把握好宣传思想工作的活力源泉。具体来说，就是要创新传播理念、创新传播手段、创新基层工作，变生硬说教为娓娓道来的循循善诱，变板着面孔训人为形式活泼的生动诠释，用人民群众喜闻乐见的方式提升舆论引导质量和水平，不断增强吸引力和感染力，做到因势而谋、因势而动、因势而为，不断开创宣传思想工作的新局面，占领舆论新阵地和舆论制高点。
〖-ZW/正文〗
