〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准目标扣“扳机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《目标战》引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――电影《目标战》引发的思考
    ■薛 君
    当前，反映军事题材的影视作品已经很多了，然而，真正能撩动基层官兵心弦的还不够。《目标战》无疑是这为数不多作品之中能与普通一兵心灵共振的一部。影片以“目标中心战”理论的运用为背景，讲述了战功卓著的“红一连”历经挫折绝地反击的精彩故事，演绎了信息化演兵场上的生死角逐。跳出电影虚构的情节，《目标战》扣下扳机，射出的是军人血性的子弹，击中的是明天的战争，展示的恰是我军官兵的崭新形象。
    血性是军人的基因。在战火纷飞的年代，我军以气多弥补钢少，面对敌人的飞机大炮，义无反顾，凭着敢打必胜的狠劲猛劲，视死如归，夺取了一场又一场伟大胜利。正是基于共同的理想信念，重构了中国军人基因，增加了血性成分。
    进入新世纪以后，随着一批又一批大学生、独生子女走进军营，曾有人断言，现在的战士，娇气有余，野性不足，虎气不够，缺乏走上战场的底气和锐气，未来战争胜利堪忧。
    红一连官兵在信息化浪潮中，以“从来都是站着死，不会躺着生”的豪情壮志和铿锵誓言，视荣誉如生命的价值追求，连同被打残但始终没有倒下的红一连连旗一起，打消了观众对现代军人的疑虑。他们用行动证明：当代中国军人，不缺血性，只缺对手。面对敌人，血性能够像子弹一样随时上膛。
    影片中，红一连的官兵，不管是驾驶新型步战车，还是使用新式突击步枪，不管是陆空协同作战，还是两栖突击登陆，他们动若风发、疾如闪电。与其说是实战氛围烘托了他们，不如说是他们用血性点缀了演兵场，让全国民众看到了军队的未来和希望。
    战争的残酷性和风险性，往往使军人更加珍视那些以鲜血和生命为代价换取的成功做法。但经验并不等于规律，更不是打开胜利之门的万能钥匙。
    当红一连还在为拔下对方红旗欢呼雀跃，沉醉于昔日的荣光时，他们已经不知不觉陷入失败的泥淖。究其原因，不是他们甘于平庸，而是他们的目光还盯着昨天的战争，双手还死守着过去的训法、战法。
    纵观近几场战争，海湾战争用的是“空地一体战”理论，科索沃战争用的是“五环”理论。这些新理论，早在战争打响之前就已在练兵场上反复试验。
    然而，一个新理论从提出到内化为实际行动，中间还隔着无数沟壑。欲完成这段艰苦跋涉，不经历一番思想挣扎，不经历一系列寒彻骨的挫折洗礼，是难以到达最终目的地的。
    《目标战》没有过多讲述目标中心战理论的内涵，而是艺术化地处理了传统步兵转型道路上遇到的一个个困难，重在透过一个个细节，展现当代军人在这场转变中的思索与探索。所以，其结局远远超出了单纯胜与败的层次，更像是在告诉我们，冲出思想牢笼，当代军人迸发出的能量超乎想象。
    在这一点上，《目标战》折射的正是近年来推进战斗力生成模式转变过程中我军紧盯信息化战场锐意探索的宏大场景。
    近年来，荧屏上从来没有停息过战火硝烟，也相继走出了李云龙、许三多、顺溜等一大批家喻户晓的军人艺术形象。在各种自然灾害和突发灾难的新闻宣传中，官兵们冲锋陷阵、不畏艰险的身影更是目不暇接。但在很多人眼里，中国军人的形象还是有些“土”：久远的战争，缺乏现实题材的故事情节，让人误以为中国军队还生活在昨天的日子里。
    究其原因，是由于很少有镜头能够系统深入地帮助人们去直视今天演兵场上当代军人的风采。这种形象的缺失，不得不说是一个不小的“遗憾”。
    近年来，好莱坞军事题材大片一直充斥着国内院线的荧幕。巨额的资金投入，精尖的武器装备，俗套的故事情节，隐含的价值观念，占据了票房的多半江山。虽然国产军事题材影片也不乏让人为之眼前一亮的精品力作，但叫好又叫座，称得上大片的却仍是一个空白，更不用去谈令人难忘的当代军人形象了。
    戈睿、林浩楠、徐东升、赵忠宝的出场，伴随的是新型轮式步兵战车、新型水陆两栖突击车、新型伞兵突击车、新型预警机、新型直升机、新型运输直升机……这些英雄式的人物，配上这么多武器装备的首秀，再加上完全真实的战法运用和真枪实弹身临其境的演习场景，让所有观众眼前为之一亮：原来中国军人也可以这样棒！
〖-ZW/正文〗
