〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土特产也不能收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 萍
    春节长假结束，休假探亲的战士们也陆续返回部队，其中不乏有人带着家乡土特产归队。有的连队干部认为，收点战士的土特产不算啥，又不是多值钱的东西，也是人之常情。此种认识，看似合情，实则错误。
    战士的土特产再不值钱，也是战士的财物。收与不收，不仅仅是钱多钱少的问题，更重要的是连队干部是否坚持原则的问题。要知道，连队干部这次收了战士甲的土特产，下次就有战士乙来送，口子一开，只会导致送得越来越多，收得也越来越频繁。千里之堤，溃于蚁穴。普通战士眼中最为反感的“四风”表现，常常就存乎于这些细枝末节之中。基层存在的不良作风看似微小，却往往伤害群众感情最直接。如果对这些小缺点、小毛病、小陋习视而不见，或掉以轻心，不及时治理，不彻底根除，必将成为基层建设的大害。
    连队干部，千万不要因一点土特产就丢掉了原则与作风。连队干部身在基层，离战士最近，战士看我们党、看我们部队，首先看的就是基层连队干部。连队干部的作风好与不好，是实实在在被战士看在眼里记在心里的。新年度的工作已经全面展开，连队干部一定要管住自己的手，从拒收战士土特产开始，以洁身自好、风清气正迎接开年工作。
〖-ZW/正文〗
