〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励官兵倾心为国铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部加强文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋粒/余文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵装备部加强文化建设纪事
    ■陈秋粒 本报特约记者 余文武
    大漠戈壁，白发将军与科研人员一起爬冰踏雪，奔波于各个新武器试验场；深山洞库，一群检测维修官兵甘居偏远，精心为大国长剑把脉问诊；装备生产车间，广大军代表把工厂当战场，视质量如生命，从不放过一丝一毫的瑕疵……初春时节，踏访第二炮兵装备战线，广大官兵忠诚铸剑的坚定信念、科技强军的矢志追求，迸发出一种强大的精神力量，激荡心灵、催人奋进。
    第二炮兵装备部直属工作部部长吴瑞忠说：“这种力量之源，就是装备战线多年来积淀形成的装备文化。在强军兴装实践中，它始终以其强劲的推动力感染力，激励着广大装备官兵倾心为国铸剑，无怨无悔！”
    让特色文化竞相绽放
    第二炮兵装备战线官兵身处武器装备建设前沿，单位类别多、业务种类杂。如何更好地总结提炼装备战线的精神文化成果，让装备文化既被普遍认同又各具特色，是一项重要的基础工程和现实课题。
    近年来，装备部党委着眼“培育什么样的装备官兵、怎样培育装备官兵”的重大课题，专门下发了《关于进一步加强装备文化建设的意见》，总结提炼装备战线优秀的精神文化成果，组织编写《科研文化手册》《军代表文化手册》和阵管文化丛书等，充分吸纳特色鲜明的装备文化资源，倾力打造既能体现装备人普遍认同并共同遵循的价值理念和行为规则，又具有各单位、各行业特色的装备文化体系。
    记者在装备建设一线看到，各个行业的特色文化竞相绽放。“忠诚使命、献身国防，科学求实、严谨细致，锐意创新、敢于突破，艰苦奋斗、淡泊名利，团结协作、勇攀高峰”的科研文化，迸发出强大精神动力，保障大国长剑腾飞九天；“忠诚代表、忠诚卫士，装备至上、质量第一，军方主导、恪尽职守，面向部队、服务作战”的价值理念深入人心，军代表文化正引领“监造官”争做第二炮兵的忠诚代表、监护装备产品质量的忠诚卫士；巡检巡修现场，计量官兵“精修细量、锻造精品、攻坚克难、忠诚奉献”，争做“良心秤”、争修“放心产品”蔚然成风……
    内容体系越完善，文化就越有生命活力。采访装备战线，记者无不感受到这种既彰显装备官兵共有的文化特性，又兼容各行业特色精神的先进文化，正以旺盛的生命力为装备建设注入无限的生机与活力。
    让文化育人融入战位
    多年来，该部紧贴装备建设实践，将文化育人的课堂向岗位实践融入，引导官兵在投身强军兴装实践中接受装备文化的滋养。从寂静神秘的实验室到长剑腾飞的试验靶场，从地处深山的维修大厅到严苛精细的军品检查验收一线，装备文化的浸润熏陶无处不在。
    在某部工区，“扎根工区做奉献、严检精修建功业”主题实践活动，历经数年一直热度不减。在工厂车间，“做第二炮兵的忠诚代表、监护装备产品质量的忠诚卫士”“宁要百发百中的弹一发，不要百发一中的弹百发”等标语口号，已融入军代表心灵，并外化为一种立身做事、履职尽责的行为准则。
    先进文化，对于激励官兵高昂的战斗精神，锤炼爱装精武、敢于胜利的精气神，培养高素质的新型装备保障人才，巩固和提高战斗力具有不可替代的重要作用。他们坚持以使命为牵引，以岗位为平台，广泛组织“忠诚标兵”评选活动，举办“砺剑写忠诚”书画摄影作品展、“铸剑杯”体育竞赛和以“两个忠诚”为主题的读书征文、演讲辩论等活动，以装备系统的优良传统作风哺育官兵，为深化拓展当代革命军人核心价值观培育提供良田沃土。他们着眼推进全面建设，发挥装备文化在装备建设的各个层面、各个领域的引导、激励、熏陶、益智、规范等功能，不断为科技兴装强装注入不竭动力。
    文化铸魂，文化催征。春节期间，一大批装备官兵依然坚守在深山洞库、奋战在大漠戈壁，为了大国长剑更锋利，他们抛家舍业、不畏艰苦。也正是有了他们一颗颗忠诚之心，才得以铸就一把把克敌制胜的打赢利剑。
    让官兵生活走上舞台
    “梦过多少铁马金戈/煅烧多少天雷地火/我为祖国铸造倚天长剑……”2010年3月，第二炮兵军代表迎来50年纪念日，这首由装备人自己创作的《铸剑长歌》广为传唱。这首歌，是对军代表50年卓著功绩的一次深情讴歌，也是对装备文化的一次生动诠释。
    在该部，像这样的精品力作，还有很多。一台反映军代表生活情感故事的小品《山那边》，让很多人看后热泪盈眶、久久不能释怀。去年，该部的文艺创作骨干创作的小品《追梦》，艺术展示了火箭兵忠诚可靠、英勇无畏的军人血性和精神品质。这个小品成为新兵入伍、新学员毕业的第一堂教育课。今年元旦，由装备部官兵创作的《强军战鼓》更是让大家耳目一新，不少官兵观看后感慨地说，那铿锵的鼓点，就是第二炮兵武器装备建设阔步前进的坚实足音，看了之后，特别振奋人心。
    一首歌、一个小品等文艺节目，见证了装备部打造文艺精品的坚实探索。近年来，他们坚持兵写兵、兵演兵，通过创作高质量的文艺作品来丰富基层文化生活，陶冶官兵情操，传承装备文化，先后创作了一大批反映装备官兵生活、体现装备官兵精神品质的群众性文艺作品，多部作品在全军获奖，颇受广大官兵喜爱。
    这些文艺作品之所以受欢迎，不仅因为它们来自装备官兵真实的生活，而且还因为官兵亲自参与节目的编排和演出，戏里戏外都是装备官兵的缩影。曾多次担任主创的某计量站政治处干事刘磊介绍说，不论是小品、歌曲，还是大合唱、歌舞表演，从剧本创作到动作编排，装备部基层文艺骨干都要深入装备建设一线采风、体验生活，力求每一部作品都源于生活、贴近大众、接上地气。
〖-ZW/正文〗
