〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握思想政治工作的特点规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力重要论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──学习习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力重要论述的体会
    王洪尧
    最近，习主席站在实现党在新形势下的强军目标的战略高度，鲜明提出要增强思想政治教育的时代性和感召力。这一重要指示，充分体现了习主席对强军兴军的战略思考，深刻揭示了军队思想政治教育的特点规律，科学回答了加强和改进思想政治建设面临的时代课题，为我们做好新形势下思想政治工作提供了根本遵循。贯彻落实好习主席重要指示，当前最重要的是紧密结合部队实际，切实弄清思想政治工作是什么、怎么做等基本问题，研机析理、把握规律，点准穴位、敲准鼓点，不断提高新时期思想政治工作的质量效益。
    第一，思想政治工作是党的工作，要在党的领导指引下去做。我军是党绝对领导下的人民军队，决定了思想政治工作必须坚持党性原则。一要把党的指示落到实处，这是首要任务。党在军队各级设立政治机关、政治干部，开展思想政治工作，主要职责是保证党的思想理论、意志主张、方针政策等不折不扣地灌注到部队、落实到末端。二要围绕加强党对军队的绝对领导去做工作，这是根本要求。党对军队的领导，思想政治的领导是最根本的。我军历经千难万险、不断壮大，根本原因就在于我们用好了思想政治工作这个法宝，守住了听党指挥这个“命根子”。必须大力加强思想政治工作，理直气壮地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，确保广大官兵在任何时候任何情况下都坚定不移听党话、跟党走。三要加强党组织对思想政治工作的领导，这是有力保证。党组织是部队建设统一领导和团结的核心，也必然是思想政治工作的领导核心。各级党组织、党的政治机关、党委正副书记、党的政工干部和军事后勤装备干部，都是党的人，都肩负着管思想抓教育的神圣职责。只有齐抓共管、密切配合，才能确保思想政治工作始终在党的坚强领导下开展和进行。
    第二，思想政治工作归根到底是做人的思想工作，要紧贴官兵思想实际去做。思想是人类一切行为的基础、行为的向导，决定人的世界观，解决的是“总开关”问题。我们党是靠思想工作起家的，始终把思想教育作为团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。这要求思想政治工作必须紧贴官兵思想、有的放矢。一是基本思想。基本思想就是在共同的时代背景、共同的实践活动、共同的环境条件下产生的，带有共性、普遍性的思想，具有人员的广泛性、相对的稳定性和掌控的可预见性，必须从共同的认识基础出发，通过集中教育、大课教育、基础教育等普遍性教育，解决好普遍性的思想问题。二是特殊思想。主要指不同领域、不同单位、不同专业、不同环境、不同群体等产生的具有自身鲜明特征的思想，具有独特性、差异性等。这就要求思想政治工作必须深入研究特质、研究区别，对症下药、量体裁衣。三是活的思想。主要表现为随机性的、偶发性的、动态性的思想。思想政治教育的任务，就是要让这些活思想向好的方向发展，防止向坏的方向发展。奔着现实问题和活的思想做工作，必须紧接地气、深入官兵，扎实细致地搞好一人一事的思想引导、随机教育和个别谈心活动。
    第三，思想政治工作是服务保证性工作，要紧紧围绕中心任务去做。围绕能打胜仗这个中心开展思想政治工作，既是军队履行打赢使命的内在要求，也是我军的优良传统。一是中心任务托举龙头，具有主导性。军事斗争准备是各项工作的龙头，中心任务充分彰显了这一龙头地位。尽管军队每个时期有每个时期的特殊使命，但中心任务始终都是主要矛盾，是部队建设的重中之重。军队思想政治工作必须根据中心任务来确定、来强化，决不能游离于中心之外，搞自己所谓的“独立任务”。二是中心任务提供平台，具有实践性。完成中心任务是军队最重要、最基本的实践活动，也是思想政治工作实现功能作用的实践载体和主要阵地。思想政治工作只有强化渗透结合意识，自觉把组织作用发挥在一线、严慎细实作风培养在一线、人文关怀体现在一线，才能在试验阵地、操作岗位上体现价值、彰显威力。三是中心任务体现标准，具有检验性。战场打不赢，一切等于零。中心任务的完成质量，是衡量思想政治工作成效最现实最客观最形象的标准。这些年，总装武器装备建设和科研试验任务连战连捷、屡创佳绩，很重要的原因就是思想政治工作始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，紧紧围绕“走进试验场就是上战场、解决重大问题就是能打仗、完成科研试验任务就是打胜仗”发挥服务保证作用。
    第四，思想政治工作具有历史性，要紧跟时代发展创新去做。思想政治工作是主观改造客观的实践活动，总是与一定的历史条件相适应。当前，思想政治工作的社会条件大不一样了，有些过去有效、现在未必有效，有些过去不合时宜、现在却势在必行，有些过去不可逾越、现在却需要突破。解决这些新情况新问题，需要我们在与时俱进创新上主动作为，一是注重自主创新。凡是有利于强化党对军队的绝对领导，有利于解放和发展战斗力，有利于完成使命任务，有利于保持人民军队本色，都要大胆试、大胆闯，不能瞻前顾后、患得患失。必须把解决问题突出出来，解决小问题实现小创新，解决大问题实现大创新，有时一些小改进、小革新也是很有价值的创新。二是注重思路创新。当前，思想政治工作面临的矛盾挑战不断增多，意识形态斗争关乎“制脑权”主动权，“四风”问题关乎先进性纯洁性，部队内部关系关乎凝聚力战斗力，这些都需要以新的视野、新的思路、新的举措进行破解。三是注重继承创新。创新要善于继承、善于总结、善于扬弃，对在特定时期、特定环境下形成的一些做法、经验包括制度规定等，要科学分析、客观看待，去除消极的，保留积极的，使创新成果经得起历史、人民和实践检验。
    第五，思想政治工作是 “情”“理”“规”共同作用的工作，要坚持综合施策去做。“情”“理”“规”是做好思想政治工作的三个基本要素，“情”就是感情，能引起共鸣；“理”就是道理，能升华认识；“规”就是规矩，能把正方向。做好思想政治工作，要发挥三者综合效能，情中达理、讲理有规。一是动之以情。思想政治工作是心灵与心灵的沟通，情感与情感的交融。做深做细做实思想政治工作，不光要动嘴，更要动情，这种情就是战友之情、同志之情、兄弟之情。思想政治工作者要以满腔热情去温暖人心，换取信任，融化“铁石心肠”，消融“心头坚冰”。二是晓之以理。思想政治工作的基本功能是说理，让大家明是非、知荣辱、辨真伪、懂得失。必须增强思想政治工作的说理性战斗性，切实用大道理管住小道理、正道理批驳歪道理、实道理戳穿伪道理，真正达到正本清源、固本培元的目的。三是行之以规。《党章》《政治工作条例》《党委工作条例》《思想政治教育大纲》《基层建设纲要》等法规制度体现的是科学思想、科学精神和科学方法，是开展思想政治工作的基本遵循。因此，部署工作要以此为依据，开展工作要以此为武器，评估成效要以此为标准，努力实现思想政治工作的法制化、规范化、科学化。
    第六，思想政治工作人人都是主体又是客体，要发动群众去做。做思想工作的人是主体，被别人做思想工作就是客体。每个人既可以做别人的工作，也可以被别人做工作，这就是主体与客体的辩证统一。开展思想政治工作，人人都有责，人人都要做，只有这样才能形成声势、形成合力。一是党委领导共同来做。各级党委支部要加强集体领导，形成做思想政治工作的坚强核心。各级领导干部，机关各个部门，军政后装各类人员，都要把做好思想政治工作作为分内之事，作为义不容辞的共同责任，积极行动、主动担当，齐心协力把工作做到位。二是依靠群众人人来做。依靠群众来做，就是官兵做好官兵的工作。星多夜空亮，人多智慧广，广大官兵中蕴藏着无穷的聪明才智和创造活力。这就需要尊重官兵主体地位，强化官兵主人翁精神，让群众做群众的思想工作，让官兵讲官兵的道理，避免“高空远”、打破“水泥墙”。三是尊重个体自我来做。启发官兵自觉搞好自我教育，就是要相信官兵能够自己教育自己，自己解放自己，给他们足够的时间，千万不能心浮气躁、急于求成，让他们在逐步深化、消化、内化、转化中，提高思想认识和政治觉悟。
    第七，思想政治工作是一门科学，要在不断提高政治干部队伍的能力素质中去做。思想政治工作是研究人的思想变化规律的一门综合性应用科学。政治干部只有着眼培育与这门科学相适应的能力素质，才能以形象魅力感召人，以才干能力塑造人，才能取得“任职资格”。广大政治干部要做到：信念坚，就是要当好学用理论的先行者、听党指挥的捍卫者、核心价值观的践行者、道德修养的示范者，始终在理论上领先、政治上忠诚、思想上纯洁、行为上高尚。懂科技，就是要学军事、学装备、学技术、学试验任务，成为行家里手，争做明白人，在融入中心中服务中心。作风实，就是要往实里抓、往实里做，在深入研究、深入实践、深入细致、深入扎实上下功夫，以求实、务实、落实推动工作、取信官兵。干在先，就是要围绕“勤、公、正、廉、谦”模范带头，工作谋在先，任务冲在先，难题解在先，要求严在先，树立起走在前列的良好形象。
    （作者系总装备部政治委员）
〖-ZW/正文〗
