〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一枚遗弃航弹都是侵华铁证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金九龙
    正当安倍为“拜鬼”诡辩，为“积极和平主义”游说之时，一枚侵华日军遗弃化学航弹，又添日本野蛮侵华铁证。1月10日，内蒙古巴彦淖尔市某处施工现场，又发现1枚化学航弹，这已是该地7年来发现的第3枚化学航弹。
    2007年6月，当地发现第1枚航弹，600余人次前往鉴定，历时两年才彻底处理完毕。这次发现的第3枚，禁止化学武器组织派出专家专程从天津赶来处理，仍需较长时间等待日本来认定。此前，天津已发现141枚日军遗弃化学航弹，目前处理进度迟缓，情况堪忧。
    经专家分析，3枚化学航弹装有芥子气、路易氏气类糜烂性毒剂，杀伤力极强，一经感染，将导致身体溃烂、呼吸困难，致人死亡。据业内人士不完全统计，日军在二战期间，共生产220余万枚毒剂弹和500多万枚毒气筒，生产毒剂共7376吨，其中遗弃在华的毒剂弹多达200余万枚。2010年9月，中日双方在南京正式启动了遗弃化武销毁仪式，共同社称，日本政府基于《禁止化学武器公约》，应在2012年4月底前完成对在华遗弃化武的处理工作，但这项工作整体进程仍严重滞后，大量已发现的日本遗弃化武亟待安全处理。
    1940年3月20日，傅作义将军向五原地区发起反攻，在中共河套特委的全力协助下，采取灵活机动的战术，炸坝放水，水淹日军，军民齐心将敌击退到五原以东地域，歼敌3400多人，俘获300多人。灭绝人性的日军，残忍地使用化学武器袭击五原地区，波及距五原近百公里的巴彦淖尔地区。据专家估计，该地区仍有大量化学航弹尚未发现。
    人们可能对臭名昭著的日本731部队用活人做生物实验有所了解，其实日本也在中国建立了化学武器工厂，夜以继日地生产大量化学武器。在中国战场，日军使用化学武器有具体地点、情况、文字记载的达1241次，遍及20余个省、市、自治区，共造成20余万中国军民中毒伤亡。
    半个多世纪以来，日本遗化武对我国生态环境和人民生命安全，造成极大威胁和破坏。据不完全统计，日本遗弃在华化学武器已造成我国约2000名居民伤亡。但日本政府以各种理由拒不提供其遗化武的情况，给发现和挖掘回收、销毁处理工作带来难度。而且，日本在处理遗化武问题上，拖欠销毁经费数额巨大，在遗化武伤人事件的赔偿上推诿拖拉。特别是去年12月，安倍以首相身份参拜靖国神社，公然宣称“侵略定义未定”，遭世界人民抗议后仍拒不认错，玩弄两面派手法，与世界人民渴望和平的愿望背道而驰，令人唾弃。
    航弹已经遗弃，历史不能遗忘。120年前的一场中日甲午之战，阻断了中国走向现代之路，而今又逢甲午，日本政府无视历史、“遗忘”历史、甚至再三试图篡改历史的举动不仅令国人震惊，更让人们不得不担心其背后的叵测居心。
    每一枚遗弃航弹都是日军侵华铁证，每一例铁证都将唤起更多被侵略者捍卫母亲尊严与安宁的心。
〖-ZW/正文〗
