〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团党委突出纠治发生在官兵身边的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队都有“作风建设监督员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王大毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员王大毅报道：西藏军区某团近日呈报上级的一项数据显示：为加强作风建设，突出纠治发生在官兵身边的不正之风，仅去年上半年该团就收集整理官兵意见建议200多条，采纳合理化建议98条，投入资金400余万元用于改善官兵生活、训练条件。该团领导认为，党委机关工作作风明显好转，基层作风建设监督员功不可没。
    该团充分发挥基层官兵在部队建设中的主体地位作用，从基层遴选出20多名敢于开展批评的优秀官兵担任作风建设监督员，其主要职责是及时收集反映基层官兵的呼声，关注党委的决策指示在基层的落实情况，监督机关干部有无插手基层敏感事务以及下基层帮带的实际效果。作风建设监督员每个连队设1至2名，监督工作受团长、政委直接领导，发现问题既可当面向团领导汇报，也可通过局域网上的“首长信箱”及时反映。
    官兵关注的热点敏感问题，党员干部的工作作风、廉洁自律、自身形象，是作风建设监督员重点监督的内容。三营一度“土政策”“土规定”纠而复生，基层监督员掌握第一手材料后，将官兵反映强烈的问题提交团党委交班会，谁是谁非，一目了然，让营连干部深受触动；一名团领导对自身要求不严，外出时不注意作风纪律，在官兵中造成不良影响，监督员将了解到的情况及时向团纪委报告，使问题得到及时解决；该团连续5年在外执行重大任务，导致官兵休假难，作风建设监督员经过深入调研，集体向团党委建议，团机关拟制下发了《军官、士官探亲休假实施细则》，确保官兵能够正常休假。
    作风建设监督员身在基层，能够及时发现问题、传递官兵心声，强化了群众性监督，畅通了民主渠道，拉近了团党委和基层官兵的距离。半年多来，作风建设监督员共发现纠治问题21起，被大家亲切地称为团党委的“眼睛”、基层官兵的“喉舌”。
〖-ZW/正文〗
