〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“恋”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南
    武侠传奇里的剑客佳人常被称为“神仙眷侣”，这不仅包含着人们对美好爱情的向往，也是对志同道合、相濡以沫的爱情发自内心的赞美。
    虽然没有人做过具体调查统计，但体坛多伉俪却是不争的事实，像阿加西和格拉芙、姚明和叶莉……从相知到相恋，一对对“体坛伉俪”成就了一段段“神仙眷侣”般的佳话。
    距离情人节还有4天时间，在这个本应该享受爱情甜蜜的日子里，中国男子冰壶选手徐晓明的内心却有些“五味杂陈”――他的妻子金智善是韩国女子冰壶队的成员，两人2007年在中国因冰壶结缘，2011年领证结婚。因为各自要备战本届冬奥会，婚后的两人是聚少离多。
    14日，中国冰壶女队将与韩国女队狭路相逢。记者问起徐晓明对4天后中韩对决的展望，他认为中国队有很大的机会取胜。徐晓明并非不顾及故剑情深，在索契代表不同的国家出战，这对冰壶伉俪不得不学会将体育竞技和家庭生活区分开来，不会在一起训练，更不会讨论队里的战略战术。而且，徐晓明与金智善之间有一个永远不会谈论的话题，那就是中国女队。
    “从个人角度来说这很难，但作为运动员，这样做是必要的。”大度的金智善很理解丈夫的举动，由于韩国男子冰壶队没有获得索契冬奥会参赛资格，所以在男子冰壶赛场她可以一心一意支持丈夫所在的中国队。
    体育无国界，场上是对手，场下是朋友，竞技场上的爱情更是没有国界，在注入了浪漫元素的冰雪赛场，一场“恋”战将如何演绎，我们不妨静心期待。
〖-ZW/正文〗
