〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就像“十月怀胎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运学/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要找准深化国防和军队改革的矛盾和问题，就应该像毛泽东同志提倡的那样――
    调查就像“十月怀胎”
    杨运学 熊华明
    党的十八届三中全会已经明确了深化国防和军队改革的任务，需要解决的问题十分繁重。这些问题必须依靠“十月怀胎”式的调查研究，才能有“一朝分娩”的妥善解决。
    当前，伴随着国家全面深化改革的步伐，国防和军队改革也进入了深水区、攻坚期。在既无先例可循、又无经验可仿的情况下，前进路上必然充满诸多需要破解的矛盾问题。对此，怎么办？毛泽东同志早在1930年5月《反对本本主义》中就指出：“调查就像‘十月怀胎’，而解决问题就像‘一朝分娩’，调查就是解决问题。”形象地说明充分的调查研究是发现问题、解决问题、破解矛盾的必由之路。这一思想至今仍然闪耀着唯物辩证法的真理光辉，对于我们围绕强军目标深化国防和军队改革，具有很强的现实指导意义。
    要像毛泽东同志那样重视调查研究。毛泽东同志一生极为重视调查研究工作，很早就提出了“没有调查，就没有发言权”“不做正确的调查同样没有发言权”等思想。他从最初对中国农村、农民实际状况的深入调查开始，认清了农民问题是取得革命胜利的核心问题，进而把马克思主义与中国实际相结合，找到了一条农村包围城市、武装夺取政权的正确道路。与之形成鲜明对照的是我党一些早期领导人看不起调查研究，奉行教条主义、本本主义，不从中国实际出发，照搬照抄苏联经验，导致第一次国内革命战争、第五次反“围剿”的惨痛失败。正反两方面的经验表明，正确的方针政策来源于深入的调查研究。当前，我军建设面临的环境更为复杂、矛盾更加多样，我们更应像毛泽东同志那样，做好深入细致的调查研究，摸准实情、抓住矛盾、发现问题、弄清原因，在此基础上才能找到解决矛盾和问题的改革路径。
    要像毛泽东同志那样注重调查研究方法。毛泽东同志一生极为重视方法问题。他说过：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”在长期实践中，毛泽东同志积累总结了一套行之有效的社会调查方法，如召开调查会、组织典型调查和开展试点实验等，在很多重大问题的判断和决定上，他都是运用这些方法实现的。当前，随着社会的发展和科技的进步，调查研究方法及其技术手段也在不断丰富，仅仅掌握这些方法是显然不够的，应当因时因地因调研对象而变。特别是在全面深化军队改革的新征程中，只有像毛泽东同志那样运用科学的调查方法，才能全面快速准确地了解改革实情，找到“过河”的“桥和船”。
    要像毛泽东同志那样坚持扎实的调查作风。毛泽东同志指出，调查研究没有满腔的热情，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。当前，有的领导和机关干部习惯于呆在机关等汇报，靠打电话要材料，当然也就得不到真实情况，更遑论解决问题了。克服这种毛病的办法，就是向毛泽东同志学习，大力倡导务实的调查研究作风，深入基层一线，深入官兵之中，了解改革的症结，发现存在的问题，改进我们的工作；应当做到不耻下问，善于倾听基层官兵的意见，不懂就是不懂，不要装懂，恭恭敬敬、老老实实地向官兵学习，这样才能克服困难、解决问题，不断增强官兵对改革的信心，激发官兵参与改革的热情，推动各项改革任务的落实。
    当前，党的十八届三中全会已经吹响了深化国防和军队改革的号角，要落实习主席对改革“蹄疾而步稳”的指示要求，就要像毛泽东同志那样重视调查，既观军事改革之大势，又察军事改革之细微，让调查研究这个传家宝发挥军事改革开路先锋的功用，使调查研究真正成为察实情、搞论证、做决策的得力手段。唯有如此，才能确保战略上勇于进取、战术上稳扎稳打，在强军的征途上昂首阔步、一路前行。
〖-ZW/正文〗
