〖ZQ/总期〗20486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上精兵再添精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军各级持续兴起学习“核潜艇精神”热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李因兴/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李因兴、特约记者李唐报道：新春伊始，海军部队掀起向某潜艇基地官兵学习热潮，以“听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神”为主要内容的“核潜艇精神”成为海军官兵践行强军目标，推进海军转型建设的强大思想动力。
    去年以来，海军党委对学习宣传某潜艇基地官兵群体先进事迹高度重视，开展了一系列学习教育活动。在该潜艇基地，“核潜艇精神”已进入基地军史馆，进入政治教育课堂，进入日常战备训练，基地政委厉延明告诉记者：“今后，无论是入伍履新，还是远航出征，都要把学习‘核潜艇精神’作为思想动员第一课，在官兵头脑里打下深刻烙印。”东海舰队航空兵某师组织复杂气象条件下飞行训练，训练场四周 “学习 ‘核潜艇精神’、争当‘海空卫士’”的标语格外醒目；南海舰队远海训练舰艇编队结合多兵种实兵对抗演练开展“学习‘核潜艇精神’、苦练海上精兵”活动，扎实锤炼远海实战能力。
    进入新年度，海军各级纷纷部署开展“学习‘核潜艇精神’”岗位实践活动，引导将士们与基地官兵比政治信念、比过硬本领、比战斗作风、比奉献精神，聚焦强军目标，推动新年度工作任务高标准筹划、高起点起步。目前，北海舰队已专题召开常委会，研究以强军目标牵引部队建设的方法途径，构建具体化的目标体系、标准化的评估体系、工程化的方法体系、规划化的制度体系；东海舰队将学习“核潜艇精神”转换为官兵精武强能、维护国家海洋权益的强大决心，部署开展“思战、备战、敢战、善战”教育实践活动；南海舰队3艘新型两栖船坞登陆舰、导弹驱逐舰解缆起航，远赴西太平洋海域开展实战化训练，拉开了海军新年度常态化战备巡逻远海训练的序幕。
〖-ZW/正文〗
