〖ZQ/总期〗4671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚武装部队日二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪同志致电热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系/贺电RW：林彪/国防部长/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 中华人民共和国国防部长林彪同志，今天打电报给罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长扬・约尼查上将，热烈祝贺罗马尼亚社会主义共和国武装部队日二十六周年。电报全文如下：
    罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长扬・约尼查上将，
    尊敬的部长同志：
    在罗马尼亚社会主义共和国武装部队日二十六周年的时候，我代表中国人民解放军全体指战员，向您和罗马尼亚武装部队全体人员致以热烈的祝贺。
    罗马尼亚武装部队同罗马尼亚人民一起，在罗马尼亚共产党领导下，继承和发扬反法西斯斗争的光荣传统，坚持独立自主、自力更生的革命精神，坚决反对外来的干涉、控制和侵略威胁，在保卫祖国和建设祖国的事业中取得了显著成就。今年，罗马尼亚武装部队同祖国人民团结一致，取得了抗洪救灾的巨大胜利。对于这一切，中国人民和中国人民解放军感到钦佩。
    中罗两国人民和军队之间存在着深厚的友谊。我们两国人民和军队在革命斗争中，互相同情，互相支援，双方的友好合作关系不断加强。中国人民和中国人民解放军将始终不渝地坚决支持罗马尼亚人民和军队的正义斗争，并为中罗友谊的进一步发展而努力。
    祝罗马尼亚武装部队在保卫和巩固祖国国防，加强武装力量的建设，提高部队战斗力方面，继续取得新的更大的成就。
    中华人民共和国国防部长 林彪
    一九七○年十月二十四日
〖-ZW/正文〗
