〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济过热现象为什么重复出现
    复旦大学历史系教授姜义华在谈到50年代后期以来，我国为什么一次又一次重复出现经济过热，基建投资压不下等现象时说，根本原因，一是政企不分，投资的规模和方向的确定不是从客观的可能与实际需要出发，而是受政治需要或政绩需要的支配。二是在现行体制下，劳动生产率一直保持在低水平、高成本、高消费、低产值，不能提供更多的积累，积累转而依靠通货膨胀。这样的积累办法，势必造成社会心理上的紧张与社会矛盾的激化。三是从中央到地方，各地区各部门各级领导的权力没有受到人民真正的监督、制约与检查。
    （《联合时报》1988.10.26）
    战争造字
    许多词汇的出现，是和历史上的重大事件有关的。本世纪的两次世界大战，在多种语文里都留下了痕迹。现代英文有不少常用词语，是在大战中创造或流行起来的。
    战争出现的新词，最明显的例子自然是新武器、新战术的名称。第一次世界大战带来了空袭、高射炮、坦克等新名词。另有一些军事术语是旧词语的新组合，如防毒面具，联络官等。
    有些早已存在但并不流行的词语，在战时流行起来。例如17世纪已经有一种小型的投弹，但这名称很罕见，直至第一次大战里手榴弹成为常用武器，才为人所熟悉。其他在大战中才开始流行的原有的词语，包括掩蔽壕、机关枪、潜望镜、无人地带等。
    第二次大战同样也产生了一批新词，给一些旧词赋予新义，以及使一些本来不常用的词流行起来。新的词语包括滩头阵地、灯火管制、推土机、强行着陆、清除毒气或其他污染、吉普车、着陆地区、伞兵、伞兵部队、雷达、路障，特遣部队等。
    原义“警惕”战时用来指空袭警报；同样，原义为“抽空”的词，战后指“疏散”，原义为“遮蔽”用来指“防空洞”。
    （《羊城晚报》1988.11.4）
    模仿鸟趣闻
    有些鸟类的歌喉是得天独厚的。它们能够维妙维肖地模仿其他鸟类，甚至很多动物的叫声，达到乱真的地步，所以人们称这些鸟类中的佼佼者为模仿鸟。
    美洲的鸟家族，就是多声部的模仿鸟，当你在林中闭上眼睛，倾听它们的叫声时，就会觉得仿佛在农舍中，听到鸡、鹅、鸭的叫唤，锯木声，磨坊的转动声以及其他许多日常生活中所熟悉的响声。
    苏联克拉斯诺雅尔斯克边区的一位学者，曾遇到过这样一件事。有一次，他在河边钓鱼，收获十分可观。后来他将钓到的鱼留在岸边，自己钻进帐篷里睡觉去了。忽然，一阵喜鹊的喳喳叫声和狐狸的尖叫声将他吵醒了。原来，一只喜鹊正在啄食鱼肉，它模仿狐狸叫了几声。这位学者认为，喜鹊之所以要学狐狸叫，是为了吓退可能前来争食的同伴。
    苏联雅尔诺作家协会曾发生过一桩趣事，每天天没亮就响起打字机的操作声响，使很晚才睡的作家们无法充分休息。经过一番侦察，终于弄清了真相。原来，一只八哥在模仿打字机滑架的滑动声和键盘有节奏的“咔嗒咔嗒”声。
    早在60年代初，苏联著名的鸟声学家马利切夫斯基，就对模仿鸟的拟声进行磁带录音，他养的一只松鸦在没有任何人教授的情况下，自己学会了狗吠、鸡叫、鹤唳以及其他一些村里常有的声音。
    在模仿鸟中，最使人感兴趣的是鹦鹉，有的能用100多个单词说人话。当然，鹦鹉能有如此出色的学舌才能，完全是主人训练的结果。
    （《今晚报》1988.10.27）
    快感不等于美感
    美感，是一种特殊的愉悦之感，是精神的整体的快适，是人类特有的一种高级的、复杂的心理、精神话动。我们遥望绚丽的朝霞，灿烂的繁星；观看雄伟的万里长城，巍峨的葛洲坝；欣赏罗丹的雕塑，柯罗的风景画，都会在精神上产生一种特殊的美感，使人赞叹、动情、陶醉、流连忘返。
    快感，则是一种生物性的、低级的情感，是部分器官的快适，人只要有触、味、嗅觉等感官，就会产生快感。它只属于纯感觉上的一种快适、舒服，表现为看着顺眼、听着顺耳的一种直接感受。
    但是，快感与美感并非风马牛不相及或毫无联系，因为审美也离不开人的感觉、知觉。比如你听肖邦的夜曲，读李白的诗，当然会首先产生愉快的感受。但是，你觉得肖邦的夜曲和李白的诗很美，那决不是“一目了然”直接感受到的，而是一定要通过从感觉到知解的过程，由表及里，涉及到审美对象在内的本质和内容，才能充分领略其美。此外，审美的这种快感，内容要比那种生理的快感的内容复杂、丰富得多。
    在审美过程中，是获得美感，还是获得快感，这与审美者的学识、修养、品德以及审美水平有很大关系。这就要求有审美的眼睛和耳朵，不仅要分清什么是“好看”、“好听”的，还要学会分清这些“好看”、“好听”的是否具有审美价值。另外，审美对象其本身的性质如何，也在很大程度上决定审美感受的性质。
    （《中国青年报》1988.10.30）
    太阳能墙
    太阳能墙，是一种采用简单结构，利用太阳能取暖的墙体。印度拉达克地区的200多个农村已建立起利用太阳能墙取暖的太阳能温室。
    太阳能墙的朝阳面涂成黑色，以吸收大量太阳能，墙体的上端和下部没有通风孔，墙前有一双层玻璃窗，墙面和玻璃窗之间留有空隙，由黑色墙面吸收太阳能形成暖流，进入玻璃窗和墙面之间的热空气收集器（太阳能储能器）。热空气由墙体上端的通风孔进入房内，冷空气则由下部通风孔补充，这样太阳能墙便把热空气送入暖室。其成本可在两年内全部收回，节煤、节电的效益十分可观。
    （《天津日报》1988.10.27）
    抗癌食物拾零
    菜花美国癌症研究所证明，菜花具有抗癌作用。其中有一种物质能抗结肠癌和直肠癌。
    黄豆埃及癌症研究所发现，黄豆中的硒元素能防止致癌物质与正常细胞内的脱氧核糖核酸结合，从而起到防癌作用。
    大蒜我国山东医科大学卫生系林希蕴教授等经过研究发现，大蒜中的硫基化合物是消除体内亚硝酸盐和阻断内源性亚硝胺的有效成份，从而证实大蒜有较好的防癌作用。
    茄子茄子中含有抗癌的有效物质――龙葵碱。动物实验证实，这种物质能抑制消化系统肿瘤的增殖。
    绿茶日本科学家认为绿茶中的鞣质可抑制肿瘤生长。他们从绿茶中分离出鞣质的主要成份后经实验发现，这种成份对抑制肿瘤，尤其是抗消化道癌更为明显。
    萝卜日本九州大学的学者经研究发现，萝卜所含的纤维木质素可提高巨噬细胞吞噬细菌、异物和坏死细胞的功能，从而加强人体的抗癌能力。此外，萝卜含有的糖化酵素，也能分解致癌的亚硝酸，从而起到抗癌的作用。
    大枣现代医学证实，大枣含有多种抗肿瘤的活性因子。动物实验研究证实，大枣所含的山楂酸，如人每日口服25毫克，两周后其本身的抑癌效应可高达61％。
    （《中国食品报》1988.11.2）
    高尔夫球击落飞机
    南非贝宁共和国首都波多诺伏的空军机场对面是一个高尔夫球场。这天，临时工马蒂厄・博伊正在球场上练习打高尔夫球。与此同时，对面机场跑道上，空军机械师龙宁・艾拉德伊驾驶一架战斗机拔地而起。马蒂厄“啪”地一棒把球击向天空，谁知道这球竟神使鬼差地击中了一只飞行中的雀鸟。这只鸟落下来时正好撞在刚刚起飞的战斗机的挡风玻璃上。驾驶员龙宁顿时吓出一身冷汗，忙乱中拨机转向，结果偏离航线“轰”的一声撞向附近的一个山头上――飞机爆炸了。幸好龙宁反应敏捷，逃生及时，但还是重伤入院了。
    空军当局调查之后，向法院起诉，指控马蒂厄为肇事者并让其赔偿经济损失。尽管马蒂厄极力为自己辩护，但是，法庭还是判被告赔偿一架战斗机。
    这架战斗机价值1000万美元，而马蒂厄一年才挣275美元，照这样算，马蒂厄要在四万年不吃不喝才能还清。因而，他不得不申请入狱。
    （《河南日报》1988.10.30）
    核电站为何临水而建？
    我国秦山核电站选址于临海的杭州湾处，究其原委，这是因为水是核电站正常运转时必不可少的源泉之一。核电站似乎是对水需求量颇大的“渴汉”，每天需要“喝”进大量的水。
    据科学分析，一座100万千瓦级的核电站在运转时，会变得“大汗淋漓”，亟需大量冷却水降温，大约需要每秒钟有11―12立方米流量的冷却水。它的冷却降温方式通常是采用冷却塔密闭式循环。若是采用一次通过冷凝器冷却汽轮机的话，每秒钟对冷却水流量需求就不得少于50立方米。这远远比火力发电站多出50％！
    于是，科学家们在为核电站选址时，往往将目光转向水源丰富的地段。因为，浩瀚的海水、江水既可以为核电站设备降温，也能为人们的生活提供丰富的水源！在一些内陆国家建造核电站，找不到濒临河海的“近水楼台”，就只能“挖地三尺”，开发利用地下水来解决核电站的冷却问题。
    据了解，核电站的核反应堆芯一旦失去冷却、燃料元件熔化的话，在极短的几分钟内就会有15％的放射性物质挥发出来，几小时后就有25％的放射性物质进入一回路水中，假若一回路管道破裂，大量放射性物质便会泄漏出来，祸果难以料想！因此，冷却水往往被视作是核电站正常运行的“血液”！
    （《新民晚报》1988.11.3）
〖-ZW/正文〗
