〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕/云海明/韩秀峰/杨战宏/程铁军/彭云发/白小平/崔建民/季蒙？孙甫？亚红？向泽？王湘江？李景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在冬训中培训示范分队
    本报讯 王立硕、云海明报道：11月1日，北京军区某师综合训练场上，龙腾虎跃。这是担负冬训课目的先行分队在为部队进行示范表演。由于这个师连续两年执行营建、施工、生产等任务。军事素质差，在组织计划安排上，他们重点突出干部在职训练和部队基础课目的训练，每一训练课目和专业训练分队，都有先行示范，统一训练标准。为保证训练质量，并规定每训一个科目都进行考核验收，以考促训。
    某团在冬训中集训军事骨干
    本报讯 韩秀峰、杨战宏报道：兰州军区某团在冬季训练中，针对骨干军事技术基础较差的现状，抽调了射击、战术、障碍等5个专业的120名军事骨干，进行为期100天的集训。集训中采取同一时间不同课目，同一课目不同内容，同一内容不同标准的做法，从而增大了训练量，增强了训练效果。集训仅1个月，他们的军事技术和组织指挥能力有了很大提高。
    某师编写《野营训练指导法》
    本报讯 程铁军、彭云发报道：沈阳军区某师依据条令条例和上级领导机关关于野营训练的指示，结合先行试点部队的实践，编写出《野营训练指导法》，为搞好冬季野营训练提供了实用教材。《野营训练指导法》从首长机关到分队，从训练内容到训练管理、训练保障等都作了详细阐述，既有野营训练方案怎样拟制，又有运用什么方法施训。野外露营地的选择，简易露营设施的搭制都有具体办法。
    某师从严落实冬训兵员
    本报讯 白小平、崔建明报道：驻守在塞外的北京军区某师把落实人员当作冬训准备的第一件大事来抓，参加冬训的连队，已基本齐装满员。长年在外从事农副业生产和各种经营项目的人员全部撤回；机关借调的干部战士全部归位；家里有事需要处理的，已提前安排解决。截至11月上旬，全师98.6％的干部战士回到训练场，为搞好冬训奠定了良好基础。
    空军气象学院严格执行学籍管理规定
    开学不到两个月5名字员被退学
    本报讯 季蒙、孙甫报道：10月25日，空军气象学院又1名学员被退学。这是今年9月开学以来，已被退学的第5名不合格的学员。近日内，还有1名学员将被作退学处理。
    在一些不良倾向的影响下，这个学院有的学员一度出现考试前搞突击，以“60分万岁”为指导思想，靠补考混文凭。学院领导认为，这样下去不利于人才的培养；严格要求，必须动真格的。于是，学院认真制订了实施学籍管理规定的具体措施，对那些不符合培养标准的学员，不留情，不迁就，坚决作退学处理。
    该院电子工程系十队对两名学习不刻苦、纪律松弛的学员作出退学决定时，有不少人觉得“还有几个月就要毕业了，照顾照顾算了”。系、队领导，严格学籍管理，不搞“下不为例”，坚决将这两名学员作了退学处理。
    学院这一举动，引起很大震动。目前，全院已有80％的学员向组织递交了思想汇报或决心书，表示要珍视青春年华，刻苦学习。
    成都军区下大力清理超编单位
    本报讯 亚红、通讯员向泽报道：11月1日，笔者从成都军区有关部门获悉，该军区结合贯彻《军官军衔条例》等四个条例，各部门协调一致，认真清理编制，撤销了难度最大的32个编外机构，清退了超编单位占用的1450人，维护了编制法规性的严肃性。
    过去清理编制，有的部门各唱各的调，动作不协调，“编内超编，编外无边”的问题依然存在。军区党委下决心利用贯彻四个条例这一极好机会，统一各部门的认识和动作，彻底清理编制。对列编单位、编外定编单位、非编单位逐一核查，然后区分不同情况，制定了相应对策；对不合理的编外定编单位决定全部予以撤销；对列编单位中严重超编占用人员的单位限期清理。并敦促各级迅速按编制进行调整，使500余名超编干部很快补充到了缺编单位。
    弄潮应学弄潮术经营要通经营法
    某高炮旅处理涉法事务实现自我保障
    本报讯 王湘江、李景发报道：沈阳军区某高炮旅组织干部战士认真学习有关生产经营的各种法律，基本做到靠自己的力量来解决生产经营中的各种涉法事务。从1986年初至今，他们圆满地解决了几十起涉法经济纠纷。使部队挽回了26万元经济款项。
    这个旅组建之初，一度缺乏依法指导和管理生产经营的自觉性，结果几次吃亏。于是，旅党委组织法律骨干和生产经营人员学习《经济合同法》、《税法》等法规，以后每当签订经济合同，部队都组织有关法律骨干依法集体“会诊”，使先后签订的14项经济合同，未出现不符合法规的现象。
    该旅优先选送执行生产经营任务的干部战士到法律电大深造，成为处理涉法经济纠纷的“里手”。该旅一个营在承揽驻地一处治理河道工程时，在河桩污泥下，发现一座日伪时期遗留下来的一个废桥墩，严重影响了工程的进度和造价。战士高英全等4名法律骨干，依据这种情况属于经济法中“不可预见工程”，便同对方交涉增加施工费用，对方心服口服。
〖-ZW/正文〗
