〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保定市采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好领导层的国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达图/傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育保定市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段达图、傅木湘报道：保定市在开展国防教育中，把抓好县局级以上领导层教育作为突破口，带动了全民国防教育，有力地推动了全市国防后备力量建设。
    为使领导层的国防教育落到实处，保定市采取了一系列切实措施。首先，他们制定了加强国防教育，搞好后备力量建设的工作目标责任制，把全民国防教育纳入市委、市政府、区县党委和政府干部任期目标责任制，并同干部的奖惩升迁挂起钩来。其次，把国防教育列入党政干部的培训计划。从4月份以来，全市党政、企业县级以上领导900多名参加听课。三是组织有意义的军事活动，增强各级领导的国防意识。全市先后组织400多名县局以上干部到驻军某部参观，请部队同志介绍国防现代化建设情况。
    通过抓领导层的国防教育，有效地带动了全民国防教育的开展，加强了后备力量建设。全市民兵工作纳入了企业管理计划，解决了民兵的活动经费，进行了民兵训练基地配套建设。原来有6个单位趁精简机构之机要撤销武装部，现在不撤了；有5个新组建的单位主动找警备区，要求设置武装部和配备专武干部。今年，全市提前完成了上级下达的各项军政训练任务。
〖-ZW/正文〗
