〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些单位和个人利用军车违纪经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区认真整顿严肃查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岳通/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：广州军区在贯彻党中央关于治理经济环境、整顿经济秩序的精神中，根据本地区的实际情况，下大力气查处和整顿军车违纪现象。这一行动，不仅有利于堵塞漏洞，纠正不正之风，而且通过查处，可以促进部队生产经营中规章制度的健全，加强干部战士的法制观念和军人道德作风的养成。这对深化各项改革，更好地保障军队建设，具有重要意义。
    中央军委一再强调：“不准随意动用部队、装备和军用设施进行劳务、运输等生产经营活动。”利用军用车辆违纪经营的要严肃查处，利用军用船只、军用飞机等违纪经营的也应坚决查处。
    本报讯 陈岳通、记者何德来报道：11月上旬，广州军区司令部组织军车纠察组（内含军运监理人员）在广州市各交通要道设岗设点，对过往军车逐一检查，严肃查处了一批出租在编军车、租借军车号牌和冒充军车搞经营的违纪单位和个人。
    广州军区党委在研究治理经济环境、整顿经济秩序问题时认为，由于军车运输免检，地方一些不法分子便千方百计打军车号牌的主意，而部队一些人则贪图眼前小利，为这些不法分子开方便之门。因此，很有必要把整顿军车牌子作为“治理”、“整顿”的一项重要内容来抓。
    军车纠察组在3天内对出入于广州市的1000多辆军车的检查中，发现有21台在编的军队装备车辆租给地方使用，有的用军车做生意，跑买卖，有的超负荷转运物资，损耗军车。在纠察现场，一位租主说：“我是付了租金的。5吨的车装8吨，是我的权利。”监理人员当即将这些军车扣留，并令出租军车单位中止合同，部队领导作出检查。
    在检查过程中，也发现有的部队把军车号牌租借给地方有关单位使用。有的使用单位竟以军车号牌为挡箭牌，搞走私经营。纠察组发现后取下这些车牌，并报告上级立即进行查处。
    纠察组还发现少数地方企事业单位和个体户司机，伪造军车牌子进行非法活动。河南信阳某公司驻广州办事处的一辆皇冠卧车挂着伪造的军车牌在市内行驶，纠察人员将其截获，扣留车辆和车牌，并将与地方交通部门联合查处。江西湖口县一家公司将作废了的军车号牌装在自己的车辆上，纠察组发现后也将其号牌没收，并报告有关单位查处。
    针对检查中发现的问题，广州军区司令部召开了军车违纪违章现场会，处罚了一批违章的单位和个人。广州军区后勤部军事运输部也下发通知，重申军车的管理规定，严禁出租在编车辆、租借军车号牌，要求各部队于城市要道，不定期地对过往军车进行检查，发现违纪者要坚决予以查处。
〖-ZW/正文〗
