〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一些干部两个月“吃”掉公款5000多元，党委决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁“吃”公款扣谁私款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/剑锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、剑锋报道：10月底，沈阳军区某团一些连队干部很尴尬地看到自己的工资袋里，比以往少了几十元钱。这是团党委对他们用公款吃喝的问题作出分期扣薪金偿的决定的第一次实施。
    10月上旬，这个团的纪委从7个连队7、8两个月的帐目和发票中查出，有5237元是这些连队的部分干部“吃喝”掉了。有的是搞迎送设宴摆酒，有的是以完成某项任务为由大吃大喝。针对这一情况，这个团的党委在干部中开展了清正廉洁教育，对参加公款吃喝的一睦基层干部提出严肃的批评，给主要现任者以纪律处分，并作出规定，让参加与利用公款大吃大喝的人员，平均分担所花的钱款，以每月扣工资的方式，分期分批偿还。团有关部门加强了对司务长的管理，进一步明确其职责，每月底清查帐目，用款发票严格把关。战士们说，团党委对“吃”公款的人采取扣私款的办法，比老是讲“下不为例”好。
〖-ZW/正文〗
