〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大最近通过的关于柬埔寨问题决议，要求越从柬撤军“必须受到有效的国际监督和控制”。但是，越南舆论宣传和官方言论坚持在撤军方面搞所谓“单独行动”，拒绝接受任何“有效的国际监督和控制”，特别是反对和阻挠联合国在这方面发挥作用。
    以色列士兵13日在约旦河西岸打死打伤。5名准备庆祝巴勒斯坦国成立的巴勒斯坦人。
    萨尔瓦多军事当局12日拒绝游击队提出的停火建议，并宣布要为维护安全继续采取行动。
    北大西洋议员大会秋季年会13日在汉堡开幕，来自16个北约成员国的188名议员在为期6天的会议上将讨论西方联盟的防务和裁军政策。
    哥伦比亚游击队11日晚至12日晨袭击了塞戈维亚城的一个警察所。在激烈的枪战中，42人死亡，50多人受伤。死者全为平民。
〖-ZW/正文〗
