〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端起碗来吃肉放下筷子骂娘为什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形势教育中对一种社会现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康健/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视的“骂娘”现象
    这是一种司空见惯的现象。
    食堂里，刚刚挂出来的菜谱价格又变了，买菜的队伍里立刻发出一片牢骚声：“什么都涨，就是工资不涨！”
    办公室里，几个人在侃大山，“咳，现在富的是投机倒把，穷的是遵纪守法，升官的是溜须拍马。”
    换装带衔，漂亮的新军装刚穿上身，一句顺口溜随之产生：“挂军衔，不长钱。穿料子，缺票子。”
    公共汽车拥挤。群众住房紧张。机关官僚主义。
    牢骚。埋怨。讲怪话。“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。”两年来，这句话的生命力一直不衰。
    社会生活里的这种“骂娘”现象，不能不引起人们思考。
    一种心态两面观
    “骂娘”现象的出现，是当前改革中群众心理状态的一种折射。
    空军指挥学院政理教研室教授董德成在分析这种现象时说，“骂娘”是群众面对改革表现出的一种十分复杂的矛盾心理。既为改革给自己带来的实惠高兴，又对现存的某些问题不满；既主张加快改革，又担心改革触及到自己的利益。因此感到困惑、迷惘。这种矛盾心理具体表现为对改革拥护中有不理解，肯定中有否定，赞成中有保留，希望中有忧虑，高兴中又有埋怨。所以，对这种现象不能沿用旧的观念和旧的思维模式作简单的判断，而应作实事求是的分析。
    如果沿着这条思路去思考问题，“骂娘”现象在我们面前便呈现出它的多元性。
    国家体改所几年来对社会环境连续追踪调查的情况表明，群众对社会不满由1984―1985年的单纯对工资、物价不满转向对以权谋私和腐败现象、机会不均等等的不满。
    兰州军区某师一位师长在学习十三届三中全会文件精神时，曾这样说，这几年，我的工资由几十元涨到几百元，从我个人来说应该很满足，可是，每当看到社会上的不良现象如请客送礼，发洋财挥霍等等，愤怒的心情就无法抑制，就要“骂娘”。
    这位师长的“骂娘”无疑是善意的。这种“骂娘”反映出群众对改革事业的忧虑，对自身和国家整体利益的关切，对与改革方向相悖行径的愤懑。显然，这是一种超越个人利益的积极的社会心态。
    再深一层看，群众坦诚议论国事，敢于对时政说三道四，评头论足，这不仅反映了10年改革在民主政治方面取得的进步，而且是改革成功的必要条件和保障。我们不能回到鸦雀无声、一潭死水的状态去。
    空军指挥学院政理教研室讲师钱家祥则从另一个角度研究了群众“骂娘”现象。他认为，“骂娘”固然有其合理和符合实际的一面，但也有认识上的表面性、片面性和夸大问题的因素。比如，有的纯粹是因个人利益受到冲击而“骂娘”；有的是因为改革给自己带来的实惠没有别人多而有牢骚；有的是把局部出现的问题看成全国都是如此而有怨气；有的则是把过去长期形成的但没有暴露出来的问题，因改革使这些问题公开化或半公开化，归结为改革中的问题而对改革不满。
    钱家祥等研究人员综合分析了这类“骂娘”现象后认为，这类“骂娘”现象对改革不仅无补于事，而且会产生一种消极作用。一个民族要振兴，最需要的是一种凝聚力，一种甘苦同尝，共度时艰的民气。如果大家都站在各自的角度上去“骂娘”，这种“骂”声一旦泛滥成灾，就会“骂”散了人心，“骂”泄了民气。
    而且，民族振兴是每一个民族成员的共同事业，人人都有责任和义务。尤其是在生死存亡的关键时刻，每个人都要参与其间，承担风险，付出代价。坐在沙发上发牢骚，袖起手来“骂娘”，只能被认为是一种对责任的逃避。
    更深层的缘由
    俗话说，不平则鸣。“骂娘”，这种复杂的社会心理现象的存在，无疑是因为心理失衡造成的。
    事实已经证明，看不惯社会生活中一些不公正的乃至腐败的现象，是造成人们“骂娘”的重要原因。但事情又不是这样简单。如果我们对形形色色的不满情绪作进一步剖析的话，就会看到一些积淀在我国文化深层结构的观念和深藏在人们内心的意识，在发挥着十分重要的作用。
    研究历史的空军指挥学院副教授李凤刚用历史的眼光对这种深层缘由作了分析，他认为，中国，3000年的自然经济，2000年的封建社会，在自给自足的小农经济基础上，矗立着以皇权大一统为核心的超稳定社会政治结构，以及与封建政治经济相适应的“不患寡而患不均”，知足常乐、满足现状、求稳怕变等社会文化心态。由于社会心理的滞后性和几千年历史中形成的顽固性，这些隐藏在中国文化思想深层结构中的积垢在社会主义革命和建设事业中还未能被深深触及。
    随着商品经济大潮的兴起，与之相适应的观念开始进入社会政治和文化生活。在这些代表社会发展方向的新的思想观念冲击下，过去陈旧的思想观念自然会失衡、倾斜并开始坍塌，而新的社会文化心态一时还难以在人们的心里构架起来，一些人的心理仿佛置身于十字路口，犹疑、迷惘、彷徨，欲迈步而趑趄；想斩断旧观念旧体制的绳索，又恐怕失去现在的一切，深深陷入一种选择的困境。这就难免不由自主地长吁短叹，议论纷纷，乃至满腹牢骚。
    历史和现实反复重复着一个规律，每当社会大变动时期，人们的思想观念和心理活动也是最活跃的。任何一种意识形态和社会心理，虽然表面上笼罩着情感的光泽，其实却蕴涵着历史的积淀和现实的回光。人们习以为常的旧观念、旧事物与许多新观念、新事物相搏击，常常逼着你作出非此即彼的选择。于是就出现了一种被空军指挥学院学员哈华胜称之为“理智与情感二律背反”的现象。比如，许多人既感到“铁饭碗”应当打破，又千方百计想保住自己的“铁饭碗”；既反对平均主义，一俟拉开分配与收入的档次又满腹牢骚；既痛恨不正之风，却又以“有门子”、“路子广”而沾沾自喜；既拥护党的现行政策，又对“一部分人先富起来”心里不是个滋味……。于是，无名之火平地生起，情不自禁就想“骂娘”。
    国家体改所根据历次追踪调查社会环境的结果，对当前社会心理不稳定的特征作过这样的归结：群众希望通过改革得到好处的期望呈直线上升；群众对生活水平提高的主观评价越来越低；不同群体的人对改革的要求差别越来越大。
    根据发展中国家和东欧国家改革和发展中的经验，社会不稳定的可能性，是由老百姓对改革的期望与政府能满足老百姓期望的能力之间的差来度量。
    眼下，由于这个差越来越大，因此，各个利益群体囿于自己社会角色的心理错觉也越大，人人都觉得自己吃了亏，人人都觉得别人比自己好处得的多。在这种奇特的社会心理作用下，“骂娘”现象就随之而生了。
    建立和完善疏导机制
    面对社会上普遍存在的“骂娘”现象，继续见怪不怪，任其发展下去显然不行。
    有关人士认为，“骂娘”现象虽然很复杂，但一般都是非实质性的不满，不涉及社会根本制度和根本价值观念。只要处理得当，不会影响全社会的稳定。但如果不处理或处理不当，一旦某个地方出现断裂点，就可能酿成乱子。
    许多人在思考解决的办法。
    当然，最根本的解决办法是深化改革。既然相当部分的人“骂娘”是冲着通货膨胀，分配不公和腐败现象而来的，那么，也只有通过深化和完善改革，使改革措施进一步配套，逐步解决和克服这类消极现象，“骂娘”的人自然也就没有什么可骂的了。
    但是，这个实践过程需要时间，不是一朝一夕所能完成的。在此之前，我们眼下需要做些什么呢？
    我们在分析“骂娘”现象时，已经发现这种“骂娘”在很大程度上是群众的民主愿望和要求在特定社会条件下的表现。这种愿望和要求在非正常的社会机制和社会环境下没有正常的渠道和途径来实现，就不得不采取非正常的实现渠道和途径，这就出现了各种各样的“骂娘”。
    因此，解决“骂娘”问题靠简单的行政手段是不可能奏效的。历史已经证明，“钳口术”的效果只能适得其反。历史的悲剧不能再让它重演。有效的办法是尽快建立和完善合法的疏导机制。
    为此，有人主张加强政府和群众之间的双向交流，主张领导和群众对话，主张用制度化的办法调节矛盾，例如，建立举报制度，开辟市长电话、监督电话等各种合法渠道和途径，让群众话有地方说，意见有地方提，牢骚有地方发，怨气有地方泄。这种合法的渲泄机制，不但可以平衡群众的心态，还可以促进社会稳定。
    群众“骂娘”许多情况下是由于一股无名之火无处发泄。社会正处在大变革时期，遇到一些不顺心、不愉快的事是正常的。而这些事情又往往容易形成一种无可名状的火气。这种火气淤积在心，很容易导致“骂娘”，甚至还可能“摔锅砸碗”。
    按照中医的说法，“心火”是可以排泄的，当然，这不是指吃中药。空军某飞行团政委陶进伟认为，治本之策应该是提高国民的科学文化素质，丰富社会的精神文化生活。他主张不但文学、影视、艺术等专业文化部门要努力拿出更多更好的精神产品，还要大力开发群众性、自娱性的社会文化活动。让群众闲暇时间有处可去，有事可做，自娱自乐，在活跃的气氛中，让一天的劳累得到放松，让复杂的情绪得到平衡，让尘世的烦恼得到暂时的超脱。
    空军某飞行团政委陈士维从另一个方面研究了疏导机制问题。他认为，许多人“骂娘”，主要是承受能力差，对一些改革措施一时承受不了，由误解而导致“骂娘”。因此，他主张加强和改进我们的改革宣传，把真实的情况和存在问题的深刻原因及解决办法向群众充分讲清楚。这好比制作混凝土构件一样，首先要赋予建筑构件一定的“预应力”，使建筑构件具有足够的承受力。党和政府的每一项改革措施出台之前，首先要进行充分的论证，并辅助以适当的舆论宣传与引导，使群众在心理上有一种“预应力”，一旦改革措施出台，不至于因心理承受不了而“骂娘”。群众了解了政府的难处，也就理解了政府的做法。陈士维认为，这种政府相信人民，人民理解政府的力量，是改革成功的重要保证。
〖-ZW/正文〗
