〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月15日：巴勒斯坦国宣告建立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦国边界问题将交中东和平国际会议讨论以便能得到国际保证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔11月13日电 巴解组织主要成员“法塔赫”中央委员会委员阿布・伊亚德今天在这里宣布，巴勒斯坦全国委员会特别会议将于11月15日正式宣告建立独立的巴勒斯坦国。
    解放巴勒斯坦民主阵线总书记哈瓦特迈赫今天在这里接见新华社记者时明确地说，建立独立的巴勒斯坦国是根据1947年联合国大会通过的第181号决议，它是这次特别会议的主要议程之一。
    他在谈到巴勒斯坦国边界问题时说，这个问题将交中东和平国际会议讨论，以便使巴勒斯坦国的边界能够得到国际保证。
    巴解组织执委会委员苏莱曼・纳贾卜今天对新华社记者说，这次全国委员会特别会议将通过决议，动员巴勒斯坦人民继续进行和加强他们的起义斗争。
〖-ZW/正文〗
