〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/胡世禄/王百成/刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部16个劳务分队按时撤回参加训练
    本报讯 于贵东报道：11月1日，赤峰守备区所有训练分队全部拉出营区展开冬季大练兵，按计划赶回的16个执行劳务任务的分队已先后进入练兵场。
    守备区党委为确保冬训落实，研究制定了切实措施。他们针对一些劳务分队连年外出，军事素质下降的情况，要求各单位派出的劳务分队要严格按计划撤回。某守备师派作训部门的同志到各劳务点督促检查，年初派的8个劳务分队除留一个继续完成一项外贸有偿支援任务外，其余全部返回部队。
    安排冬训前，有的单位已联系了劳务项目，有的为扩大收益要求增加劳务人员。对此，各单位在保证冬训落实的前提下，妥善处理二者关系，对个别已签好合同并且收益可观的劳务项目，选派训练过硬的连队外出执行，其余一律不准擅自外出执行劳务。
    某集团军着力提高干部组织管理能力
    本报讯 胡世禄、王百成报道：11月初以来，兰州军区某集团军以提高干部骨干管理和组织训练能力、部队体能和正规化基本行为训练为重点，展开冬季复训补训，这是他们对“西部――88”演习进行总结分析后，针对薄弱环节采取的措施。
    这个集团军在“西部――”88”演习中接受了检验。他们把演习中暴露出的薄弱环节作为冬训的重点，开展复训补训。为提高军事主官正规化管理水平和组织训练的能力，他们采取多种形式轮训干部。各级主要领导参加授课，着重围绕“怎样调动训练积极性”、“如何做好真枪实弹训练中安全保障”、“科学编组提高训练器材利用率”等组织管理难点进行探讨。师团办的13个轮训队已于10月下旬开训，近千名干部骨干在这里接受正规化训练和示范动作达标训练。
    某团采取措施保证训练时间人员落实
    本报讯 刘鸣报道：10月下旬以来，济南军区某团军政主官奔波于各营训练场，检查冬训落实情况。截至11月上旬，他们已果断地下了三着“棋”。
    退回机关超占兵员充实连队。这个团的领导到各营训练场检查训练情况时，发现有的单位参训率只有60％左右。他们责成军务部门对照编制，一个一个地“抠”，除因病住院的干部战士外，其余的人员都要回到连队参加冬训。两天时间内共有96名干部战士回到了连队。
    禁止挪用训练时间搞生产。从11月1日起，任何单位不得挪用训练时间搞生产，一经发现，将通报全团，并取消其年终参加先进连队评比资格。
    反对虚假风，使训练内容得到充分的落实。他们责成各单位按照训练大纲，练体能、练技能、练协同等课目，一个训练内容也不能漏掉。对已经完成的课目实施严格的考核，不合格的进行补训。
〖-ZW/正文〗
