〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治愈“综合症”早打翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语逆境中的中国女排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮水有涨落的时候，月亮有圆缺的一天，冠军败北，名将落马，也是自然法则。人们对中国女排奥运会失利，并未怨天尤人，而最为关注的，是她们的未来――会不会出现泥石流那样的大滑坡？何时走出低谷？本世纪内能否东山再起？
    前车之鉴，不可等闲视之。在中国女排“五连冠”之前，世界女排史上有过两个“三连冠”。60年代大松博文苦心培育的“东洋魔女”曾盛极一时，可是，20多年过去了，日本女排尚未恢复元气。苏联女排70年代初也曾连续三次称雄于世，紧接着出现了一个不小的马鞍形：1982年世界锦标赛退居第六，1983年欧洲锦标赛败在保加利亚和民主德国队手下，1986年世界锦标赛又被挤出前4名，前后徘徊了十好几年，1988年才东山再起。如今，这个苦果落到了中国女排的面前。国内外的行家和球迷，对中国女排的前景忧心忡忡。日本著名教练山田重雄认为，中国女排得了“综合症”，一时难以治愈；前古巴女排教头欧亨尼奥认为，中国女排正处于停顿时期；亚排联主席松平康隆则认为，中国女排面临后备力量危机，正走向下坡。国内也有一种较为悲观的说法，认为中国女排在本世纪内难以翻身。
    世界名教头的评点，国内球迷们的担忧，不是毫无根据的。但纵观当今世界女排争斗的格局，也无须过分悲观。
    近两个月来，汉城、香港、日本三次世界女排大赛战况表明：当今世界女排苏、古、中、秘、日诸强，实力比较接近，基本上是“连环怕”。苏联女排三次大赛尽管两次夺魁，但先后败于中国队和日本队，尚未取得霸主地位。古巴女排近年来虽多次战胜过苏联、中国、日本、秘鲁等队，同时也曾是苏联、中国的手下败将。中国队三次大赛中虽名次靠后，但也击败过苏联、秘鲁和日本队。秘鲁队和日本队在大赛中虽名次靠后，但都战胜过苏联、中国两个冠军队。而且五强交手，无论谁输谁赢，双方比分都很接近，常常打满五局才见分晓。据此，1989年的世界杯和1990年世界锦标赛，谁拿冠军，保险系数都不很大。何况五强之外，还有美国、民主德国两强，特别是美国女排，已经具有与上述五强抗衡的能力，不可排除她们在90年代有异军突起的可能性。
    面临如此错综复杂的形势，应该说，中国女排在90年代还是有所作为的。问题在于我们能不能尽快制定出一系列打翻身仗的战略决策。诸如：
    技术革命问题60年代和70年代世界女排曾经是日、苏的天下，他们创造的“勾手飘球、滚动防守、垫接技术”和“高举高打”等新技术，起了决定作用。80年代中国女排如果没有一整套前飞、背飞、错位飞、时间差等快速多变的技战术问世，夺取“五连冠”是根本不可能的。90年代，我们能否创造一些冲破“连环怕”的“新武器”呢？
    大胆起用新手问题近两个月汉城、香港、日本3次大赛，正反经验都证明：第一，非起用新手不可；第二，我们的新手已具备了挑大梁的能力。目前，无论李月明的副攻，李国君的主攻以及苏惠娟的二传，其技术水平和身体素质都不在已过顶峰时期的侯玉珠、姜英、杨锡兰之下。她们都有资格加入当今世界女排明星行列。教训在于我们对新手用晚了一些，如果在汉城试用新阵容，也许不至于败得那样惨。
    培养后备力量问题80年代后期，几个世界女排强队，都有年轻尖子脱颖而出，在大赛中起到举足轻重的作用。相比之下，我们的新秀上得太少、太慢，到目前为止，在960万平方公里的国土上尚未找到一个“铁头”，如果90年代还找不到超过当年孙晋芳、郎平、杨锡兰那样的世界一流名手，打翻身仗就难乎其难了。
    教练队伍问题教练是运动场上的司令员，从革新技术、组织训练、到临场指挥，都身负重任。有没有理想的女排教练，也属事关重大。
〖-ZW/正文〗
