〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报开辟《帮您解难》专栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎基层干部战士都来当“诸葛亮”，难题大家提，主意大家出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进宝/吴广智/曹结柏/余信明/米文贵/艾志洋/李秦川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新辟专栏/帮你解难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，本报从今天起，开辟《帮您解难》专栏。
    一段时间以来，本报编辑部从大量读者来信中了解到基层干部战士在工作上、生活中经常碰到许多挠头事。有的是非界限难分，有的政策界限不清，有的是老大难问题找不出新办法，也有的“说起来明白，做起来糊涂”。这些问题，给基层的同志带来诸多苦恼，甚至影响部队的工作和建设。《帮您解难》，就是试图通过办这个专栏，为基层同志排点忧、解点难。
    排忧解难的办法，主要是请工作、生活在第一线的基层干部战士当“诸葛亮”，难题大家提，主意大家出。编辑部可采取“点将”形式，请一两个部队组织基层单位的同志解答，也欢迎广大读者以主人翁身分献计献策。今天我们将来信中反映的一批难题公诸于众，以后还将在《读者来信》专栏上陆续公布征答难题。这次先请88700部队和87491部队各选择一个连队，回答如何处理老兵探亲问题。
    来信来稿，请在信封上注明“帮您解难”专稿，电话传稿，请拨846990、846958，如需电话联系，请拨846992。
    春节未到，我们连许多老兵纷纷提出要在春节期间探家，理由大同小异。全部放行，不合上级规定，连队工作也不允许。到底准谁的假好，实在难办！
    151394部队指导员 张进宝
    我们连有的战士经常违犯纪律，教育他不听，处分他不在乎，还说什么：“背几个处分，我回家一样种地。”对这种软硬不吃的战士，该如何帮助？
    济南军区某部连长 吴广智
    我是一名组织干事，时常遇到熟人找上门，为一些战士入党说情，机关难办，连队碰到这种事更难对付。因坚持原则，常常要得罪人。目前临近退伍补兵，说情的人又多起来了，有什么好办法处理这个问题呢？
    36996部队曹结柏
    我们排长多次打骂战士，对他提意见不管用，向上级反映没结果。最近又有一个战士被他打得卧床不起。你说该咋办？
    云南楚雄武警某中队 余信明
    现在战士们的信件经常被人拆看。最近，我的一封信又被人偷拆，连队领导答应查，可查出结果谈何容易！怎样对待这种事情？
    87205部队 米文贵
    在连队，战友间相互借钱的事较普遍。年初，班长借了我100元钱，后来一直没提还的事。班长即将退伍，我很想向他要钱，又怕伤了彼此的感情。这钱要还是不要？要又怎么个要法？
    海军某部 艾志洋
    当指导员三年，我最挠头的是有些战士私自离队回家。按“逃跑”处理，不是在战时，似乎不太合适；处罚，也不合规定；讲道理，效果又不明显。假如你是指导员，请问该如何处理这个问题？
    成都军区某部 李秦川
〖-ZW/正文〗
