〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆神剑”的明星们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区守备某师“英雄侦察连”人物雕像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/麦步初/张跃明/李牛胜/农如松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在80年代的今天，有人唱一首打得响的流行歌曲，有人演一部获奖的电影，有人发表一部或一篇反映时代脉搏的文艺作品，很可能一举成名，以至被戴上一顶新星的桂冠，成为举国上下的风流人物。但是，在我们人民解放军的连队里，在我们那普普通通的士兵行列里，尽管一些人为我们的祖国创造了或是捍卫了更重要的利益和价值，却很难得到“明星”一类的光亮头衔。在中央军委主席邓小平签署命令，授予广州军区守备某师侦察连“英雄侦察连”荣誉称号之后，作者满怀激情地采访了被人们称誉为“南疆神剑”的这个英雄集体中的一部分优秀分子。他们中，有英勇善战的英雄，有默默无闻的功臣，也有执著追求的探索者。我们给他们冠以明星，以表达我们的崇敬之情。
    ――编者
    合格军人的钢铁意志是靠刻苦训练出来的。他以超乎常人的坚忍，承受了侦察兵肉体和精神的痛苦，成为军人的骄傲
    在北京繁华的王府井中国照相馆橱窗里，挂着他的大幅照片：头方脸正，肩宽膀圆，两道又粗又黑的浓眉，胸前挂着一排金灿灿的军功章。他向中外行人展示了军人特有的坚毅、勇武的风采。
    这就是大智大勇、出生入死的侦察连连长、著名侦察英雄隆志勇。
    当年，侦察连到新兵营选兵。身体结实的隆志勇嗓门最高：“我要当侦察兵！”“能吃苦吗？”“能！”小伙子回答得干脆、坚决。
    排长把他领到陡峭的山崖前，指着一根从300多米高的崖顶飘落下来的尼龙绳：“上！”他手抓绳子，脚蹬悬崖，奋力攀到一半，两臂酸痛痉挛，一下子滑落下来，手掌被绳子磨掉两块皮。他满以为排长会叫他休息，可谁知排长给他两块膏药贴上，冲着他大声命令：“上！”他咬着牙，拚尽全力向上攀登，掉皮的手掌痛得他直冒汗，唰地又滑了下来。隆志勇揭开手上的膏药一看，刚才的伤口磨出了碎肉，鲜血染红了手掌。排长给他简单地包扎一下，又是一道口令：“上！”他哭了，眼泪唰唰地流下来。“哭什么！给我上！”排长火了。隆志勇把眼泪一抹，狠劲地攀上了顶峰。
    训练的强度、难度不断加大。10公里武装越野，他腿绑沙袋，肩负两个背包和一个82无后座力炮筒，跑完全程；白天进行各种训练，晚上打沙袋，练倒功、腿功、做50次俯卧撑，蹲马步双手推砖1万次；他在野兽怪叫、令人毛骨悚然的荒凉坟地过夜，练孤胆作战；到粮尽水绝、渺无人烟的石山丛林，练野外生存。成千次摔打，上万次苦练，不仅使隆志勇胆量过人，浑身武艺，而且磨练出军人钢铁般的意志。
    执勤途中，他掉进越军挖的陷阱，4根竹签插入双腿。他咬紧牙关拔出一根根带血沾肉的竹签，痛得几乎晕过去。战友们为他包扎好伤口后，他手一撑地竟站了起来，又走在前面给战友开路。
    两斤干粮一壶水。他在边境一个水洼地里潜伏了7昼夜，歼灭了来犯越军后，爬满全身的蚂蟥已经吃得胀鼓鼓。
    他在执勤中，与越军狭路相逢。敌人利用有利的地形把他压在地下，双手死死卡住他的喉咙。他呼吸困难，眼冒金星，十分危险。顽强不屈的意志使他在生命的最后几十秒钟运足力气，脚猛一蹬，把敌人掀翻在地，一拳打昏，活捉了敌人。领悟军旅生活真谛的隆志勇经常教育战士：“合格军人的钢铁意志是靠刻苦训练出来的。有了它，能战胜任何强大的敌人，经得起任何生活的磨难和考验！”
    打仗靠“护身符”？那玩艺不管用。有一身真功夫，才能制服敌人，掌握自己的命运
    他，身高1.58米，矮矮墩墩的个头。“黄爱国，听说你活捉了一个1.81米的大个子敌人，‘护身符’真显灵了。”他不好意思地摆摆粗壮的手，对我们说：“那玩艺没用，还得靠真本事。”
    他生长在湖南一个偏僻的小山村。入伍时，父母双亲看他个子小，为他讨了个“护身符”挂在他的脖子上，说戴上它可以逢凶化吉。
    火热的军营。战友们军事训练搞得红红火火。黄爱国却每天玩他那个“护身符”。“黄爱国啊，黄爱国，你没有真本事怎么去爱国？”连队干部见他那滑稽样，又好气又好笑。他不服气：“你们那套拳脚能闪得过子弹么？”
    连队执行战斗任务。战士们磨拳擦掌，争先恐后要求参战。黄爱国军事技术差，自然没有他的份。他坐不住了，也去走连长的“后门”。
    连长打量他一番，笑着说：“那好，按老规矩办。”战士们知道，凡是要到捕俘组的，都要先把连长摔倒才能去。过不了这一关，就甭想。
    黄爱国一咬牙：“你有你的打法，我有我的绝招。”他念完咒语，就去扛连长，可一连五六次，不但没有摔倒连长，反而自己闹了个鼻青脸肿。黄爱国被“摔”醒了：靠“护身符”那玩艺不管用，管用的还是身上的硬功夫。
    从信天命到信真本事。黄爱国丢掉了“护身符”，迷上了军事训练。在几个月的基础训练里，他磨烂了两套军装，两双胶鞋，体重下降了15公斤。擒拿格斗、射击、爆破、攀登等侦察兵的基本技术战术，样样都练。他练得满身是伤。他还利用课余时间，学习掌握了驾驶各种车辆以及电子侦察等先进技术。在一次驻地擂台比武中，他居然把56公斤级的全国青年摔跤冠军摔倒在地。
    他因为武艺超群，当上了班长。
    他神气了。他当上了第一捕俘手。一天黄昏，3名越军偷偷摸摸到我境内侦察，刚刚进入我潜伏位置，黄爱国大喝一声，腾跃而起，把走在前面的一名高个子越军“叭”的摔倒在地。但这家伙一个“鲤鱼翻身”，飞出一拳打在黄爱国的脸上，马上伸手抓枪。黄爱国顺势一个后滚翻，闪电般的脚尖照准敌人的要害处狠狠一踢，敌人惨叫一声，枪脱人倒。其他两名敌人吓懵了，还没反应过来就被其他战士击毙。
    战后，黄爱国荣立了一等功。
    赳赳武夫不算合格军人。良好的军人素养使他成为有胆识的指挥员
    周建军，标准的男子汉个头，刚劲、俊逸。当兵来到侦察连，他乐得几个晚上睡不着：学几手硬功绝招，做个让人倾倒的军人。一有空，他就练胳膊练腿，加上争强好胜，经常与这个对打，找那个摔跤，人称“小武夫”。
    老连长唐厚池告诉他：当好一个侦察兵，要有多方面的知识，要有一定的文化素养。平时有了知识的储备，关键时刻就能发挥作用。周建军这才发现，老连长不仅武艺高强，而且酷爱读书。他的床头放着《孙子兵法》、《刑侦技术》、《逻辑学》等等。不久，老连长转业到地方公安部门工作，成为一个出色的公安干部。
    从老连长的身上，周建军悟出了道理：赳赳武夫不算合格军人，只有做到武有绝技，文有韬略，才能肩负起身上的重任。于是，他产生了求知的欲望，在知识的海洋里张帆，不断校正军旅生活的目标。后来他以优异的成绩考进了原南京高级陆军学校，深造侦察专业。在这里，他如饥似渴地学习战争理论、战术指挥、军事心理学、系统论、电子计算机，门门功课成绩都在80分以上。
    两年后，周建军重返边防，侦察英雄隆志勇将连长的重担交给了他。战士们惊奇地发现，他这个连队闻名的“小武夫”，拳手还是那么惊风有神，但性格却发生了明显的变化。他对战士严而不暴，思想工作民主平等。带兵方法灵活，连队管理井然有序。
    周建军的知识修养在作战指挥上升华。今年2月，越军在边境频繁活动。上级命令他们侦察敌情，为部队粉碎和打击敌人阴谋破坏活动提供准确情报。
    周建军带着精英小分队，日夜出没在边境的高山、密林和村庄，广泛收集边情、社情、敌情，不断地将综合分析的情况报告上级。他摸清了地形和敌人的活动规律之后，制定了一个“虎口掏食”的大胆作战方案，取得了辉煌战果。
    纪律对于侦察兵来说意味着什么？意味着时间，意味着生命，意味着整个战斗的胜利。纪律严整之师，必然是胜利之师
    大热的天，穿军装怎么还要把脖子箍住？吃顿饭，吹吹哨子就行了，干嘛要站队？小说看得正起劲，一声熄灯号令：睡觉。真扫兴！文国胜当兵来到侦察连处处感到不自由。
    最使文国胜难受的是，平时不准出营门。一天操课下来，他实在憋不住了，偷偷溜到外面去散心。回到连队，他不但受到严厉的批评，而且还被罚了50个俯卧撑，练前倒功，后倒功，蹲马步推砖，拧千斤棒……
    侦察连就是这样把训练和生活有机地统一在一起，用条令、条例严格地要求和训练战士，培养军人的自我约束力和良好习惯。
    严格的训练，培养了文国胜自觉的纪律观念。一次，排长带着他在边境执行潜伏任务。忽然一条花纹毒蛇“丝丝”地钻到排长身边。距排长1米远的文国胜看见，吓得浑身直冒冷汗。他正要挪动身体，排长投来严厉的眼光，暗示他不能动。蛇爬到排长身上，频频地吐着舌头，排长若无其事，纹丝不动。文国胜暗暗敬佩。不好了！那条蛇从排长身上滑下来，又转来爬到文国胜的背上。他学着排长，闭着双眼，一动不动。由于他们潜伏得好，终于捕获了1名越境侦察的敌人。
    连队长年在边境侦察执勤，经常住在群众家里，从不损害群众一针一线；常常截获越境走私分子，从不拿一件走私物品。边境群众拥戴这支正义之师，经常给他们当义务情报员。文国胜从中进一步懂得，严格纪律，与军队的生存和胜利是多么地不可分离。
    今年元月，文国胜父亲病危。连队让他回家。到家后，他和哥哥冒着雨，抬着父亲，翻山越岭送到县医院抢救。可父亲的病已到晚期，无法医治，兄弟俩只好抬回家中料理。时间一天天过去，文国胜口袋里那张军人通行证，提醒他差4天就到归队期了。他想，连队现正在边境执行任务，我是个军人啊！哥哥见他要走，流着眼泪说：“爸没几天了，咱哥俩送送他吧！”文国胜“扑”的跪在父亲面前：“爸，那年，你给我穿上新军衣，嘱咐儿要当个好战士。现在儿要按你的要求去做，不能给你送终……”父亲强打精神睁开眼睛透出赞许的目光。文国胜给父亲熬完最后一剂药，挥泪踏上了归程。
    如果说，时间是现代社会流淌的金钱，那么对军人来说就是千百万人的生命。战士形容他是“刚听到声音，影子就没有了！”
    慢，成了闻德刚的习性。早操，数他动作最慢；吃饭，他细嚼慢咽，常常只吃个半饱；睡觉，衣服没脱完，灯熄了；紧急集合，他丢三拉四落后掉队……指导员周定安耐心教育他：军人雷厉风行的作风，主要靠训练养成，平时作风不过硬，战时就要付出血的代价。
    一次，兄弟部队一个侦察队设伏没按时到位，既误了战机，又造成了伤亡。平常时间观念差，付出了血的代价。为此，指导员让全连干部战士开展了大讨论，使闻德刚与战友们获益匪浅。
    闻德刚开始理解了时间对侦察兵作风要求的特殊意义。日常起居、外出、作息……，一整套连队生活，他严格遵守；训练、集合、操课、小憩，他分秒不马虎。洗澡、洗衣、搞副业、写家信，各种自由支配时间的生活内容，他也一一作出时间规定，自我约束。由于有了雷厉风行的作风和高度的时间观念，闻德刚在军事训练中，精神处于亢奋状态，注意力高度集中，超常发挥了自己的潜在能量，侦察、捕俘等各项科目获得了全连的最佳成绩。
    他，当上了班长。接着，又被破格提为排长，升任副连长。他处处身先士卒，率先垂范。一次，上级要求晚上10点以前赶到某潜伏点。按计划，至少要在子夜时分才能到达。闻德刚自告奋勇担任“开路先锋”，他带领全连穿密林，钻草丛，攀悬崖，涉溪水，快如星火，提前10分钟赶到了潜伏地点。当两名越军进入我潜伏位置时，他迅速指挥捕俘组毙敌1名、俘敌1名，不到1分钟就结束了战斗。如今，闻德刚已荣获了两枚一等功勋章。
    做合格军人，必须强化集体意识。他容不得军队的整体形象受半点损害
    浓荫蔽影的山茶花丛中，飘来几缕青烟和酒香，给赖汝瑞祭扫坟茔的连队战友带来了他生前嗜好的烟和酒。此刻，他静静地躺在墓地里，周围飘扬着战斗集体的温馨。
    战友们记得，这位从广东高州入伍的战士，当改革开放搅动了他家乡平静的生活的时候，他离开了祖辈厮守的土地，随着外出打工的大军闯荡天下。一身汗水，独捞世界，一切以“唯我”作标尺。
    他，带着浓烈的个人主义色彩入伍。他不懂得集体主义的内涵。训练收操后，便搭着汗水湿透的军衣，大摇大摆到街上的餐馆喝两盅酒解乏。纠察战士问他是那个单位的，他毫无愧色地回答：“侦察连！”可他万万没有想到，回到连队迎面而来的是一双双喷火的眼睛，大伙儿严肃批评他：“都象你这样的散兵，连队还不散了架？能打仗么！”
    军人集体中的互感、互振效应，往往能使有悖于集体行为的个体改变原有的定势。赖汝瑞第一次受到连队集体荣誉感的责备。在连队，集体意识一次次地萦绕着他的脑际：节假日，谁外出超了时间给排里抹了黑，战友们准给他“撸”一通；集合看电影，拉歌时谁唱低八度搅了“戏”儿，大伙准给他拉下脸。“集体！做合格军人须强化集体意识。”他这样叮嘱自己。连队实弹射击考核，他眼睛眨都不眨，心细得象针尖，因为他知道身后有多少战友热切的期待。5公里武装越野，他发烧39℃，却一步没有拉。上街遇到军容不整的战士，他忍不住上前纠正，容不得军队的整体形象受半点损害。
    那天，赖汝瑞同战友们到边境设伏捕敌，他潜伏在最前面，担负观察任务，是整个战斗行动的眼睛。
    一天一夜过去了。寒冷、饥饿、日晒、虫叮，在有意地考着侦察兵。然而，对他来说最难受的是烟瘾发作，可他深知周围是战斗的集体，不能丝毫暴露，只好嘴里使劲地嚼着枯草干叶。
    这时，意外的情况发生了。4名荷枪实弹的敌人突然出现，端枪向一排长潜伏处猛扫。侦察小分队的集体安危受到严重威胁。
    在这危急时刻，赖汝瑞从草丛中跃起，“哒哒哒……”把前面两个敌人击毙。另两名敌人立即转身朝他射击，8发子弹射进了他胸膛。就在敌火力被吸引开的一瞬间，满腔怒火的排长从石后闪出来将两名敌人送上了西天。
    赖汝瑞倒在血泊中，睁大眼睛问：“排长受伤没有？”当他看到排长安然无恙，侦察小分队全歼了敌人，保存了自己，便要了一根烟含在嘴边，微笑地闭上了双眼。
    排长和战士们泪如泉涌：“10个敌人也不换我1个侦察兵啊！”
    赖汝瑞用生命换取了集体的胜利，党组织给他追记二等功，并根据他生前的愿望，追认他为共产党员。
    “没想到这小子真有两下子！”一个老实巴交的兵，回到家乡干了一番轰轰烈烈的事业
    人不可貌相。别看黄时欣憨憨的样子，离开侦察连才3年多，却在家乡功名显赫：他当了村长、民兵特种小分队队长，成了一等功臣、全军英模代表大会代表。连敌人都“景仰”他的大名，曾出4万元高价悬赏要他的人头。
    侦察连是座熔炉。严格的训练培养了黄时欣勇武的气质。活跃的军事思想增长了他的智慧。一次次出生入死的战斗锤炼了他过人的胆量。5年后，他退伍了，人还是那么憨厚，但身上却有着敢作敢为、勇于进取创新的意识。
    乡政府把最贫困的那乐村村长的重担交给他。他将全村12个自然屯，山前山后，沟沟坎坎“侦察”了一遍后，便甩开膀子领着群众炸山修渠扩大良田，种植经济作物，组织剩余劳力外出搞副业，发动家家户户在房前屋后种菜，改变了多年的穷面貌。过去，那乐村的计划生育、治安管理很差。黄时欣先制订《村规民约》，再深入宣传做工作。违法者，该罚的罚，该抓的抓。1年下来，那乐村粮钱丰收，面貌一新。
    正当他领着全村致富干得红火时，越军频频骚扰我边境安宁。县里成立民兵特种小分队，打击敌人的嚣稚气焰，保卫家乡。队长百里挑一，选中了黄时欣。
    黄时欣点兵点将，全是当过侦察兵的干将。第一个目标是越军在我境设下的一个作恶多端的据点。在漆黑的夜晚，他们巧妙越过敌人布下的雷区，神不知鬼不觉地摸到越军据点前面。“打！”越军占领我境内据点的5栋营房瞬时火光冲天。黄时欣率领的民兵特种小分队，两年来共毙敌48名，伤敌20名，我无一伤亡，使敌人闻风丧胆。广州军区授予他们“英雄民兵小分队”荣誉称号。
    这，就是侦察连部分英雄人物的剪影。他们称得上是侦察连的明星，也称得上是我们军旅中的明星。
    原侦察连连长、侦察英雄隆志勇（右）在前线潜伏。
    侦察连正在刻苦训练
    本文照片 农如松 摄
〖-ZW/正文〗
