〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢嘉锡当选为中国农工民主党主席
    著名科学家卢嘉锡在14日上午举行的中国农工民主党十届一中全会上当选为中国农工民主党中央主席。当选为农工民主党副主席的是方荣欣、姚峻、章师明、田光涛、杨烈宇、光仁洪、翦天聪、陈灏珠。
    上海经举报查获经济犯罪案249起
    上海检察机关开展举报经济犯罪案件工作成绩显著，4个月来，共受理举报6059件，从中查获贪污、受贿等案件249件，查获犯罪分子290名；追缴的赃款赃物共价值176万余元，挽回经济损失453万余元。
    我国第一家计划生育心理卫生研究中心成立
    我国第一个研究计划生育心理卫生的专门机构――江苏省计划生育心理卫生研究中心14日在南京成立。
    绵羊脱毛不用剪
    一种能使羊毛迅速脱落的新药――“脱毛灵”最近在上海研制成功。只要按每公斤用药30毫克的比例给需要取毛的绵羊灌服“脱毛灵”片剂溶液，12―15天后羊毛便会自然松动，用手一撸，羊毛即落。它将结束我国沿用千年的手工剪羊毛的历史。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
