〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提醒”，还是揭疮疤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有位战友曾因打架受到纪律处分，在领导和同志们的帮助下，他检讨了错误，决心改正。后来他的各项工作成绩直线上升。可领导却对他缺乏信任，多次当众提到他打架的事，并说这是提醒他牢记过去，以防重蹈覆辙。结果不出半月，他的各项工作又直线下降了。
    他在和我交谈中告诉我，受处分后，他本想以行动弥补自己的过失。可是，领导仍多次在集体场合点他，使他又背上沉重的思想包袱，渐渐觉得自己在领导心中反正失去了信任，于是便“破罐子破摔”，工作停滞不前。他含着泪对我说：“我跌倒了，不扶我也罢了，为什么还踩个没完！”我不知该如何安慰他。
    年轻人犯错误是难免的，只要他认识错误并且改正了，就不要老“提醒”个没完。如果发现他有重犯的苗头，提醒一下也无不可，但最好私下说，不宜弄到公开场合，一再“提醒”，那无异于揭人家的疮疤。
    武警某部战士 姚鹏
〖-ZW/正文〗
