〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省宜宾地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵役工作实行配套改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把征兵、优抚、复训、安置等工作融为一体广大青年踊跃参军，退伍军人深受地方欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/刘炯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作四川省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、刘炯报道：坚持以国防教育为先导，以法规和政策为依据，把征兵、优抚、复训、安置融为一体，实行兵役工作的配套改革，既能确保兵员质量，提高部队战斗力，又有利于开发使用退伍军人两用人才，促进地方商品经济的发展。这是11月1日至4日，在宜宾地区出席四川省贫困山区兵役工作改革现场经验交流会代表得出的结论。
    宜宾地区实行兵役工作配套改革，主要做法是：一、征兵注重质量。征兵前把政治思想好、文化程度高、身体素质强的优秀青年挑选出来，实行超前预训，征兵时按征集条件把好关。二、优抚着眼于鼓励战士安心服役。战士入伍后，除按照国务院和省制定的优抚法规和政策抓好落实外，还制定适合当地实际、有利于战士习武成才的奖惩制度，并动员社会各方面的力量，为军属办实事办好事。三、采取复训措施。战士退伍归来，根据当地人才需求，实施多种专业技术复训。四、在安置上，一方面依托正在建设的农业10大商品基地和工业3大开发基地，按照优化组合方式实行群体安置，另一方面面向乡镇企业、基层干部队伍、对外劳务输出等实行多渠道对口安置，全区先后安置退伍军人10690多名。
    3年的实践获得成效：1986年以来，该区每年征兵的报名数是征集数的30多倍，已连续3年实现无责任退兵，获得了省政府、省军区授予“征兵工作先进单位”的锦旗。该区近两年来的退伍军人都很“走俏”，许多青年激发尚武参军热情，不少军属也鼓励亲人在部队当合格军人。
〖-ZW/正文〗
