〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智地荡起爱情之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营青年婚恋心态透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如每次社会变动都伴随着婚姻变动一样，当前的社会改革也造成了军人婚恋关系的变化：军人的未婚妻接二连三地“吹灯”，早婚早恋，包办婚姻，买卖婚姻，换亲婚姻……搅得一些同志六神不宁。新的追求与新的困惑，使一些军人开始失去内心的平衡。
    困惑之一：一方面追求理想化的纯真爱情，一方面又无法挣脱经济条件的制约。据某集团军统计，近两年转的200名志愿兵（年龄平均24岁）中，110多名没有找到对象。原因何在？这一批志愿兵是在改革开放环境中成长起来的，受旧的婚姻习俗影响较少，对纯真的爱情非常向往，不愿意将就自己的终身大事，而志在寻求一种以爱情为基础的家庭组合。但在现实生活中，他们却又过多地考虑女方的身份、职业和家庭，一次又一次地在城市姑娘中寻觅。他们好不容易在经济上独立了，就更不甘心放弃选择的机会。然而，选择也带来了曲折。有一位在师机关工作的志愿兵，在科里能顶参谋用，但是，他在寻找了两年爱情之后却苦恼地说：“我结识了一个姑娘，她很爱我，我也爱她，但因我难进大城市，进了城市也分不到房子而告吹。”
    困惑之二：一方面赞成晚婚晚恋，一方面又经不住“禁果”的诱惑。去年年底，笔者在某教导团作过一次调查，穿上绿军装不到两个月的450名新兵中谈过恋爱和正在谈恋爱的有320名，这些谈恋爱的士兵都是十八九岁，服役期满时也不过二十出头，按说那时找对象也不晚，但是过早光顾的爱神已使他们手足无措。来自河南内黄县的一位新战士，年仅17岁，却已瞒着父亲，和女朋友同居了一年。不少战士描述了这样的矛盾心理：晚婚晚恋的确有利于事业，有利于个人成才；但错过找对象的“黄金时期”又不好办。早找，是我挑选人家；晚找，是我被人家挑选。不如在服役期内先找一个，“扔把条帚占住碾”，省得脱了军装落麻烦。
    困惑之三：一方面感情丰富、敏感，爱情观较为开放，一方面又受人支配或感到压抑。某团驭手班长、荣立多次军功的优秀共产党员左育湘，怀揣“父病危”的电报星夜兼程地奔回鲁北平原时，才知道是一个小小的骗局：父母和爷爷要他和一个毫无感情的姑娘结婚！左育湘崩了簧似地跳起来，一个有着自己的情感、希冀、追求的军人，岂能容忍这种包办式婚姻？但他做梦也没想到，姑娘已经抱着公鸡拜了堂。他一次又一次反抗，一次又一次失败。周围的议论，又使他陷入了难言的苦痛。
    困惑之四：一方面想按照自己的择偶标准慎重地选择对象，一方面却又轻率地“剜到篮子里就是菜”。一位对军人婚姻问题作过研究的教导员说：“许多官兵违背自己的择偶标准选择对象，也有难言的苦衷：咱一不能整天守在姑娘身边，无法随时给予精神安慰；二又手中无钱，不能给予物质享受。人家看上当兵的就不错了，咱还挑剔什么？在追求理想婚姻与自卑心理的斗争中，自卑心理常常占上风。”
    产生这些困惑，当然有多方面的原因。首先，来源于目前多种婚姻并存的影响。社会主义初级阶段的经济基础，决定了真正以爱情为基础的婚姻还不可能在全社会实现。它还只能和实际上的买卖婚姻、包办婚姻等同时存在。即使是以感情为基础的婚姻，也免不了受经济因素的局限。同时，封建意识、传统观念的束缚，也是重要原因。在婚恋问题上的各种矛盾心理，离不开社会条件的影响。出生在农民家庭的不少青年军人，仍然摆脱不了旧传统观念的影响，仍然情愿或不情愿地听命于媒的之言、父母之命。另外，审美观念的变化，也容易产生矛盾心态。有些从农村入伍的同志，在家时认为姑娘只要五官端正、身体健壮、能干就可以了。出来当兵几年，看看婀娜多姿的城市姑娘，便对农村姑娘瞧不上眼了。再者，交往方式的限制，也给青年军人的婚姻带来困难。部队青年选择伴侣的途径很窄，与异性之间的交往机会也很少，几乎都要通过第三者的介绍。现代婚姻对多样化交往方式的需求与青年军人狭窄、封闭式的交往方式的矛盾，日益显得突出了。摆脱种种矛盾心态，提高处理婚恋问题的能力，是摆在青年军人面前的一个重要课题。
    从何入手呢？我认为从领导的角度来说，应改善婚恋教育。多年来，部队的婚恋教育讲“正确处理”多，讲“怎样正确处理”少，不接触实际，显得苍白无力。结果是，干部战士处理婚恋问题得不到及时指导，摆脱不了随意性和盲目性。今后可通过各种渠道了解干部战士的婚恋情况，给他们具体帮助，当好参谋，出好点子，搭好“鹊桥”。
    从青年军人自身来说，则应提高自己的文化素质和自我控制能力。人的婚姻质量往往取决于自身的素质。目前，有些同志婚恋问题上的一些矛盾心理，主要是自身素质还不适应现代婚姻的要求。为此，应该努力用现代科学文化知识丰富充实自己，增强自我控制能力。
〖-ZW/正文〗
