〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心来自哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在开展形势教育。许多领导同志忙着开大会，做报告；机关的同志忙着编材料，搞宣讲。提高认识，消消怨气，增强信心，很有必要。不过，现在的群众对政治教育有很强的选择性，有些爱听不听，爱信不信。是群众失去信心了吗？当然不是。依我看，不妨研究一下群众的信心到底来自哪里。最切实的教育，莫过于拿出让群众看得见的行动和实效来，多讲些实实在在的事情。
    譬如，群众不满意腐败现象，对此怨言很多。前几年整党，有些单位没多少好转；现在能不能消除，信心确实不那么足。如果一位领导同志敢于拍着胸脯向群众宣称，他所领导的部门没有腐败现象，或者今年就能来个根本好转，让群众信得过，那他的教育就有说服力。问题是，现在没有几位同志敢于这么拍胸脯。多数同志还只能含糊其辞：“我们这里也有腐败现象，我们要坚决消除。”当然，承认有比不承认有强，但是，能不能增加一点透明度？你那个单位到底有哪些事，是哪些人，又做了怎样的处理？不讲出实在的东西，光表决心，能有多大用？
    “官倒”闹得怨声迭起。某单位一位领导同志在宣讲大会上理直气壮地说：“我绝对没有‘倒’，领导班子成员也没有‘倒’，不信，请大家揭发。”这很好，群众很愿意相信。然而，与会者递上去一张条子，他又不能不做解释：“老婆是老婆，孩子是孩子，谁的问题谁承担，对领导同志也不能搞株连。”这话，又不免让人扫兴。的确，领导同志也不能替老婆孩子承担所有责任。但是，“官倒”与刑事案件并不究全相同。公子们打架斗殴、撬门砸锁、强奸妇女，老子不干涉办案，顶多负个管教不严的责任。“官倒”却不同。某些公司专门拉领导同志的老婆、儿子、儿媳、女儿、女婿。这些人不见得是官，但在其丈夫或老子的权力范围内，别人倒腾不出的东西，他们十之八九能倒腾出来。如果没有背后的靠山，这些人别说大倒腾，恐怕到自由市场上摆小摊子都得亏本！回避老婆“倒”、儿女“倒”的问题，光说自己没“倒”，能有什么说服力？
    不过，用不着悲观。并非没有治本之道。名烟名酒，只走后门，只走黑市，群众不知抱怨了多少年。现在一个放开的措施出台，情况很快便改观了。内外一个价，有钱尽管买。绝大多数的群众没怨气了。今晚看电视，头条新闻使我振奋。全国13起“官倒”案件，当地处理不下去，国家监察部会同工商管理局直接去办，核准事实，做出处理决定，责成当地有关部门执行。这不是一个好开头么？这样的措施不断出台，让群众看到实实在在的治理，怎么会没有信心！
    事实的教育，比空洞的说教有力得多。讲形势，不是什么深奥的理论问题。正视现实，解剖事实，不回避，不放任，是丑陋说丑陋，是美妙说美妙，比什么都好。信心来自哪里？来自说真话，来自真正管用的措施。
〖-ZW/正文〗
