〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈话的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人对另一个人讲话，首先当然要把自己的意思表达清楚。然而，一般的谈话并非演讲报告，单向传导，而是交谈各方思想感情的双向交流。这样，作为谈话一方就不能只顾自己滔滔不绝，侃侃而谈，而应根据谈话的进展，不断激发倾听着的兴趣，并且随时注意对方的情绪变化和信息反馈，相应调整自己讲话的内容和方式，以求得谈话的深入发展。
    据此，交谈中应该注意些什么呢？
    学会选择对方感兴趣的话题是首先不应忽略的。有一个搞“公关”的朋友有过这样的实践：一次他去一个领导部门联系工作，见到那个负责同志就立即提出问题要求解决，结果因对方精力正集中在别的紧急公务上，这次交往便以失败而告终。后来，他改变谈话方式，打听到那个负责同志是个集邮迷，便在他空闲时去拜访并先就集邮问题发表了一通意见，由此对方大感兴趣，谈兴渐浓。两人从话不投机到有共同语言，以后的交往就顺利多了。为什么要选择对方感兴趣的话题呢？因为这容易激起对方谈话的热情和欲望。如果你选择的话题对方毫无兴趣，甚至十分讨厌，就会使对方索然无味乃至反感，一旦产生这种“厌谈心理”，交往成功的可能性就大为减少。
    选择对方感兴趣的话题，为谈话的深入提供了良好的契机，但若在交谈中不注意相互间的呼应，也会使热烈的谈话“卡壳”中断。那些善于交谈的人，在选择了双方感兴趣的话题后，常能巧妙地进行应对，往往对方提出一个话头后，或借题发挥，展开议论；或是非分明，鼓励赞许；或细加品味，抒发情感。一句话，十分注重对话艺术，想方设法引导谈话往深层开掘。这样既使对方感到交谈趣味盎然，又在情感上使之获得极大满足，这是许多人社交成功的共同经验。当然，既是社交性的交谈，就不能只是你一言我一语的机械轮流对答，而应随时根据对方的情绪变化作出反应，切忌无礼打断对方谈话，或只顾自己喋喋不休说个没完，这样才能为沟通双方感情创造良好条件。
    这里，还要说说话题转移的重要性。即使是再热烈的交谈，也并不总是平铺直叙，顺顺当当发展的。有时候对方谈兴正浓，而自己已对此兴趣索然，这时硬着头皮听下去实在是件苦事，如果不照顾对方情绪只顾自己独自思索或打断对方谈话，又显得失礼，面对这种情况，就不妨及时转移话题。当然要尽量转得巧妙，比如可以通过启发式的提问，引导对方谈论其他事，也可以抓住对方的某一句话，发表自己的看法，从而在不知不觉中改变了谈话内容，同时又不伤害对方的自尊心。也有相反的情况，对方对自己的谈话兴趣不大，甚至反复暗示你别谈下去，这时如果你仍然没有意识到这一点，以后对方就会惧怕与你交谈。因此，当你谈兴渐浓，情绪兴奋时，要会敏锐地察言观色，随时发现对方对自己谈话的反应，并作出自我约束。对初交的人，可通过试探了解他对谈话的关切程度；熟悉的朋友，则可直截了当地征求对方意见，是否还要继续谈下去。如此谈话是否有助于社交？不妨一试。
〖-ZW/正文〗
