〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的衣着与情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家的生活情趣表现在科研工作中，也往往反映在衣食住行里。有些科学家传记对他们的衣着的描写就颇有意思。
    爱因斯坦成名之前，生活贫困，衣着毫不讲究，也很难讲究。成名后，生活宽裕了，他却依然不改穿旧衣旧鞋的习惯。有一件大衣，在欧洲时穿了多年，到美国定居后，依然穿着。有个老朋友在纽约大街上见到他，关切地说：“爱因斯坦先生，您似乎有必要买一件新大衣了。看，您身上穿的大衣多么旧啊！”爱回答：“这有什么关系，在纽约谁也不认识我。”过了几年，他的朋友在街上又见他还穿着那件旧大衣，便说：“现在，您完全有必要换一件新大衣了！”爱说：“这又何必呢，差不多这里的每个人都认识我了。”据说，爱因斯坦的“生活哲学”是节约时间。他爱穿皮夹克，因它既耐穿又不必洗；他很少挂背带、穿袜子，以为那是可有可无的；至于鞋子、衬衣、外衣，少了不行，有了也就够了，无须讲究。
    爱因斯坦曾说：“人们所努力追求的庸俗的目标――财产、虚荣、奢侈的生活――我总觉得都是可鄙的。”他大概把过分讲究衣着之类也视为一种虚荣而予以鄙视吧？
    居里夫人一生衣着朴素。结婚时，连一件象样的新衣服也没有。一位亲属要赠她一件结婚礼服，让她挑选。她说：“我只有每天穿的这一件衣裳，若是你惠赠一件，我愿意要深颜色和实用的，将来我可以穿着到实验室去。”――在她的思绪里，选择结婚礼服的颜色也没离开实验室。
    苏联昆虫学家柳比歇夫对穿着的看法更特别。他说，“我穿衣服，向来不在乎旁人的看法，穿得很寒酸。”有一次他与美国人布利斯一道出差，布对他说：“您的衣着举止不拘小节，独行其是，我很佩服；但遗憾的是我没有勇气学您的样。”柳比歇夫后来写道：“这样的恭维话，出自一位地道聪明人之口，抵销了庸人们成千上万次的白眼……照我看，一个学者的衣着最好保持最低水准，过得去就行。因为：（1）有些人，把穿一套好衣服当作真正的乐趣，何必要同这些人比赛竞争呢？（2）穿朴素的衣服，行动方便自如；（3）稍有些故作‘痴狂’，并不坏：小市民会对你有些讥讽嘲笑，这是一种有益的心理上的锻炼，能让你培养我行我素的精神……”
    把衣着朴素受到的讥讽，看作是“一种有益的心理上的锻炼”，一种培养独立精神的锻炼，也许只有不被世俗左右的科学家才会有这样的念头吧。
    我讲这些，并不是要提倡人们都以穿得寒酸、不修边幅为荣，而只想说明，在穿着上，是多少可以窥见一个人的生活情趣的。在等级观念浓厚的社会里，穿着曾被不少人看作是最能显示身份的一种标志。然而科学家们所热衷的是学问，却毫无在衣着上炫耀身份之意。这是很耐人寻味的。我们固然不应对别人的穿着说三道四，但想想自己在衣着上的情趣却是有趣的。比如，当你因穿着不入时而遭人白眼时，你是怎么想的？当你看到别人穿着寒酸时，你又是怎么想的？
〖-ZW/正文〗
