〖ZQ/总期〗11267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发牢骚的是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到一些单位走了走，发现发牢骚似乎成了一个普遍性的现象。其中有战士，有党团员，也有相当一级领导。他们或抱怨滥涨价，或不满吃肉难，更多的则是对社会上不正之风的愤恨。怎么看这些牢骚的是与非呢？
    人有各种各样的需要。由于种种原因，有些需要不能得到满足或对一些问题感到不满，便以发牢骚来出气，这是可以理解的。但是如果事事都以自己的好恶为标准，稍不满意就骂娘，这就有值得思考之处了。
    马克思指出，自然界永远不会满足人类，“已经得到满足的第一个需要本身、满足需要的活动和已经获得的为满足需要用的工具又引起新的需要。”为了满足这种需要，人们就要向自然索取，这就遇到了自然和社会的矛盾。人类从猴子进化到今天，就是在这种矛盾中发展着的。人们有些需要不能满足，既正常又不正常。说其正常，是说人的需要永远不会终止；说其不正常，是说有些需要应该满足或可以满足但未满足。对于后者，不同的态度反映出不同的思想水准。辩证唯物主义者把实践作为自己的认识基础，它主张通过发挥自己的主观能动性，在改造自然和社会的实践活动中，不断满足自己的需要，而发牢骚骂娘是无济于事的。
    也许有人问，现在提倡讲心里话，发发牢骚不也是民主生活活跃的表现吗？其实，发扬民主与发牢骚远非一回事，前者以对党和人民的事业高度负责为前提，而后者往往是发泄内心的不满，仅此而已。它不仅对解决问题无济于事，而且妨碍问题的解决，影响同志间的团结。我们应该多一点真正的民主意识，多一点对党和人民的事业负责的精神。
〖-ZW/正文〗
