〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊闻”与“喜闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 思
    10月12日《文摘报》转载一文，说的是“中秋刚过，南京的猪们开始吃月饼。”报道说，南京的一些月饼生产厂家和外地经销商这段时间正焦头烂额地处理零售商们源源不断退回的月饼：除了在保质期内的部分豆沙类素馅月饼可以去皮加工做点心外，其余大部分三五毛钱一斤卖给猪场、渔场当饲料。文章的题为：《惊闻“月饼喂猪”》。换了我，对这样的事，则不会“惊闻”，定会毫不掩饰――“喜闻”。
    猪们鱼们也吃上花样翻新的月饼了，难道不该向享此盛馔的猪们鱼们道贺吗？此自然可属一喜；如今月饼变着法儿卖高价，终于货滥压仓卖不出去，只好喂猪饲鱼，让月饼生产厂家交点“学费”，此又属一喜；人们过中秋，不吃月饼或少吃月饼，也没见谁家灾祸临门，任尔月饼“精品”、“极品”巧赚钱，我自不去上那当，“上帝”们成熟了许多，岂不更值得一喜……这喜那喜，“月饼喂猪”一事，我把市场这只“看不见的手”实施惩罚和厂商无视市场规律而受到的打击，视为最可喜。怨谁呢？同期《文摘报》还转载一报道《人造景观：“依样画葫芦”的代价》，说的是我国人造景观“多则滥，滥则完”。某省兴建的10多个人造景观，能够赚钱还本的不足三成，某市一游乐园最惨的一天只卖出8元门票，亏损的严重程度自不待言。对此我也不“惊闻”而“喜闻”――亏损赔本关张大吉才好呢！
    或说我这是幸灾乐祸。就算幸灾乐祸吧，问题是怎样的灾，谁的祸？古人云：“祸福无不自己求诸”，“天作孽，犹可违；自作孽，不可活”。就以这“月饼喂猪”来说，还不是咎由自取，谁让你把月饼当赌注，每逢中秋便企图狠捞一把，暴利冲昏头脑，落个喂猪下场，赔了夫人又折兵，岂不活该！“人造景观”盲目上马，一哄而起，到头来门可罗雀无人问津，也属自作自受――若为之“惊”，犯得着吗？
    当然，说到底，“月饼喂猪”之类糟践的是人民血汗国家财产，不管那月饼厂商是国营还是民营，应该为之痛惜。但问题是，有些人和事，就有这不到黄河心不死、不见棺材不落泪的“病”，不到穷途末路，想让他回头也难，只能期待“物极必反”的规律起作用。俗谓“善恶到头终有报，只争来早与来迟”，“月饼喂猪”之类虽然说成伤天害理稍嫌严重，却也差不许多，无权无势老百姓早有贬责也无济于事，但等着报应到来为之一喜，还不是人之常情吗？
    以此类推，凡坏人坏事遭报应，我概不“惊闻”，而定会“喜闻”。“报应”一说，或曰是迷信，我不这样看，其实“种瓜得瓜，种豆得豆”就是这个理，“种喜因得喜果，种恶因得恶果”，谁种蒺藜谁得刺，得见现世现报，怎不令人额手称庆喜形于色。
    若问，难道你就没有“惊闻”的？当然也有。一般说来，天理难容的人和事依然长期自在逍遥，闻之难免惊诧莫名。具体地说，“月饼喂猪”之类若没人承担一点责任，本钱糟践完也没人作跳楼之想，也会莫名惊诧――但此一“惊”，亦属惊喜交加，这里用得上柳宗元《贺进士王参元失火书》中的话：“仆始闻而骇，中而疑，终乃大喜，盖将吊而更以贺也。”因为如此这般，即将到“物极必反”应验之时矣，岂不闻有“否极泰来”之说乎？
〖-ZW/正文〗
