〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国前外长根舍撰文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲应与中国建立政治战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/吕鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与欧洲关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国“将是21世纪世界政治的一根支柱”，欧洲不应仅把中国看作是“经济伙伴”，而应与中国建立“政治伙伴关系”以及“战略伙伴关系”。
    根舍的这篇题为《欧洲和中国》的文章将于19日刊登在柏林出版的《每日镜报》上。他在文章中概述了中国国家主席访问美国、俄罗斯总统访问中国和中国国务院总理访问日本等重大国际事件的意义后指出，“这4个太平洋大国开始重新组合他们之间的关系，多极世界的轮廓日益明显可见”。
    根舍指出，美国“正在慢慢地接受一个不可避免的多极世界格局”，把一个“蒸蒸日上的中国包括在内是正确的”。他说，“美国、俄罗斯和日本的态度是共同的，即不仅将中国视为一个经济伙伴，而且还将它作为一个政治伙伴，因为新的世界格局不仅包括经济范围，而且还有政治范围”。
    根舍同时认为，在欧洲联盟内部还谈不上存在一个统一的对华政策。他强调：“欧洲必须认识到中国将成为21世纪世界政治的一根支柱，对此欧洲必须相应地行动起来，这要求欧盟同中国拥有一种政治战略伙伴关系。”
    根舍认为，“21世纪的世界新秩序应建立在平等而不是强权、合作而不是冲突的基础之上，这样一个世界秩序没有中国的完全参与是不可想象的。因此，中国参与所有的国际合作对于世界稳定来说是不可缺少的。中国尽快地加入世界贸易组织以及今后参加世界8国经济首脑会议具有重大意义。”
    文章最后强调：“现在该是欧洲下定决心利用冷战结束所提供的机遇，将目光投向中国的时候了。只有这样，欧洲在21世纪的多极世界中才能占有自己的地位。”
〖-ZW/正文〗
