〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军官与恋人的故事（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裘山山
    1   蒋排长1990年当兵，1992年考入长沙炮兵学院，1994年毕业后进了西藏。从时间上看，他到西藏不过3年，但却有了一张典型的高原脸，可见他对自己的这张脸是没怎么顾惜的。
    尽管如此，他却找了个好媳妇。年初，他要回家结婚了，然而，他一想到排里的战友们不能回家过年，就很是惦念。别看蒋排长长得有些像老粗，但是粗中有细，脑子很好使。在新的课题面前，他不仅自己没有掉队，还把排里的战士都带了上去。在他的领导下，他们排的训练成绩一直很出色。由于他们的出色，“指挥”得力，全连在综合实弹战术训练中连续两年获得优秀。因此，他和战士之间感情很深，如今远离战士，就想着战士们过年如何。于是他把新婚妻子辛辛苦苦准备好的一大包香肠腊肉寄到了西藏，让战友们共同分享他的家庭温暖。临近春节，他又给排里的战士们发去了贺电。当然，他也收到了许多回电。战士们祝他新春快乐，新婚快乐。
    蒋排长的妻子是位中学老师，大学本科毕业。蒋排长说到这儿颇自豪地笑了，大专生“高攀”了一个本科生。但我觉得更值得他自豪的还不是妻子的文凭，而是妻子的心。妻子还在恋爱时就对他说，我是教师，你是军人，我们从事的都是具有奉献精神的职业，当初我看中你的，就是你作为一名军人的奉献精神，因此你在部队一定要好好干。
    这些话让我很感动。在今天的社会里，他们是多么的难能可贵。我因此特意询问了他妻子的名字，她叫周平。我觉得这位叫周平的女子，值得敬重。
    我问蒋排长是不是刚度完蜜月回来？
    出乎我的意料，这回蒋排长非但没有不好意思，反而幸福地说：不，我们还在蜜月里。我3月12日回来的，到现在（当时是5月22日）已经收到30封信了，也发出30封信了。
    2   在炮团，让我感到惊喜和感动的是，竟有那么多的军人，那么多的学生官，是自觉自愿走进西藏的。他们满怀抱负、满怀热望，意气风发，来到了这片神奇的高原。他们把从军当作一个职业，而不是一个短暂的过程。
    喻习武就是其中的一个。
    1988年，喻习武以优异的成绩考取了合肥炮兵学院，是军队院校从地方高考中招收的本科生。1992年，他学成毕业，很坚定地为自己定下了两个去向：一个是南沙，一个是西藏。喻习武说，因为这两个地方最能体现军人的重要，军队的重要，国防的重要。从这个话中我听出了喻习武心中的英雄主义情结。作为一名军人，我想它肯定不是多余的。
    后来我得知，喻习武的“英雄主义情结”还在读书期间就显现了出来。1991年安徽发大水，他和同学们一起英勇上阵，不顾个人安危投身到抗洪抢险中。由于他的出色表现，荣立了二等功。
    当他如愿以偿来到西藏时，他的那些中学同学们，有的大学毕业做了机关干部，有的跳入经济大潮扬帆起航，有的则继续作学问搞研究。这其中有一位女同学，曾是他心中的恋人。当他决定去西藏时，马上就想到了她。但他没有征求她的意见，也没有向她吐露自己的心思，而是以一种悲壮的心情单方面地结束了这段感情。
    我问他为什么这样做？
    他说他当时想，如果自己真的爱她，就应当为她的幸福着想，而不应当拖累她。在他看来，作为一名西藏边防军人，从某种意义上说，是很难给妻子带来幸福生活的。
    我为他的牺牲精神所感动，同时也有些遗憾。幸福的含义究竟是什么？仅仅是相守在一起吗？
    但喻习武对自己的选择从不后悔。他甚至规定自己30岁以前不结婚。他要奋斗。他一门心思扑在工作和训练上。入藏5年来，他当过副指导员又任连长，无论干什么，都把工作搞得有声有色。他曾因此又一次立功。
    当然，喻习武没能完全按自己定下的人生计划实施。家中的老人对他的婚事操心不已，他只好将人生计划作了些调整。28岁的他，终于有了未婚妻，是个军人的女儿。
    我问，你未婚妻支持你在西藏干吗？他肯定地回答说，当然支持，这是我们恋爱的前提。
    3   在没见到李光辉之前，我就听说他的家属来队了，同时还附带听到一段故事。
    甲格那个地方，虽然山清水秀，却有两个缺点：一是交通不便，二是通信不便。连队干部战士探亲或者家属来队，路途非常艰辛。没有专车接送，也没有长途汽车可乘，搭便车更是困难。为了让自己家属少受罪，李光辉在接到妻子电报后，就和两个干部相约着一起去拉萨机场迎接。他们也没什么更好的招数，搭便车到了山南后，就从山南租了一辆汽车。从山南到拉萨，再从拉萨到甲格，租金是2600元。加上住宿、吃饭等，三个人身上带的上万块钱差不多全用完了。
    我想这也是西藏军人所特有的一种付出吧。他们存不下钱，他们的钱全都花在了千重山万重水之间。
    李光辉是先当兵后考军校的，读的是沈阳炮兵学院。考学前他在云南大理当兵，毕业时他却在分配志愿上毅然填上了西藏。那是1990年。
    李光辉从云南来到甲格，当然没人租车去接他，他是和四个学员一起搭一辆拉货的东风大卡车翻山进来的。翻越海拔5千多米的雪山时，他的高原反应非常厉害，令他在那一刻有些怀念大理的苍山洱海了。
    李光辉说“我家属样样都支持我。现在她来队了，我还是和战士们一起吃饭，一起出操。不搞特殊。早上都是我家属叫我起床的，她比我还醒得早。空下来她就叫我看书学习。”
    说到家属，李光辉立即笑容满面，时不时地露出两排雪白的牙齿：“我家属很优秀，从不拖我后腿。当初我进藏她就很支持。现在更是支持。所以我一点儿也没有后顾之忧，工作非常安心。她又贤惠又能干。我这辈子能娶到她，真是很幸福。”李光辉毫不吝惜地使用着各种赞美的词语：“我敢说我家属是全团最优秀的家属之一。”
〖-ZW/正文〗
