〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上猎手”功夫不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某水警区提高现代条件下防卫作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/张卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者张卫星报道：初冬时节，北海舰队某水警区数艘猎潜艇成功扮演了“海上猎手”的角色，它们机警搜索水下“敌”潜艇，突袭“敌”水面舰艇。近似实战的检验表明，水警区部队认真研究作战对象变化，加强针对性训练，提高了现代条件下防卫作战的能力。
    水警区针对高技术海上作战的特点，组织首长、参谋人员、业务长和艇长们经过研讨，制定出“猎潜艇对水下快速目标搜索与攻击”的方案，并进行图上推演和海上演练，从对高速潜艇的搜索方法、攻击程序到战术协同，一个问题一个问题解决。他们针对现代海上夜战的新特点，加强海上夜间训练，强化夜间部署操演，精心组织夜间大风浪、雾中、狭水道等复杂条件下的单艇、编队航行，在组织夜间实际使用武器和攻防对抗演练中，提高夜战能力。
    由研究作战对象变化到研究未来作战模式和战场环境，该水警区不断加大针对性训练的难度。他们由过去打航模拖靶发展到同高速飞机较量。今年组织猎潜艇、导弹艇、护卫艇、勤务船4个战斗群，同海军航空兵高速强击机进行了数百架次、上千艇次的舰机攻防对抗演练。官兵们置身于逼真的海战环境，紧张演练遭敌空袭时的组织指挥、舰艇机动规避方法和对空射击火力分配运用。针对高技术条件下武器杀伤力大、舰艇战损可能性增大的新情况，他们还狠抓灭火、堵漏等以往被忽视的损管训练。
〖-ZW/正文〗
