〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆全区彻底结束“无电县”历史
    新疆全区最后6个“无电县”的通电工程，目前已完成发、输、变、配电的全部建设任务并顺利实现投产，从而标志着新疆“无电县”历史的彻底结束。近两年间，自治区各级政府累计投资19024万元，使全区103万农牧民的生产、生活用电问题得到了根本解决。
    香港计划推出认识祖国新自学课程
    为使香港18万公务员加深对祖国的认识，特区政府计划推出四套新的自学课程，首套“中国法律及司法制度”预计在年底前面世。自学课程的推出，可以使更多的公务员利用自学形式，通过课本、录像、电脑软件学习内地事务，加深对祖国的认识。
    我国建成首条40厘米彩显管生产线
    投资6亿多元、年产量可达100万只的40厘米彩色显示管生产线日前在彩虹彩色显像管总厂正式建成，并产出首批13只合格的40厘米彩色显示管。这种显示管是电脑显示器的心脏部件，有美好市场前景。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
