〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北建起首座现代化节能型营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新营区设计新颖、功能齐全，采用了一批新技术、新设备和新材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪长绪/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营区RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁11月17日电 纪长绪、记者马三成报道：军队重点建设项目――4090工程，以91.3％的优良率昨天在这里通过验收。总后主管部门的领导称：这是大西北建起的第一座现代化节能型营区，也是继驻港部队营区建设工程之后创造的又一个营房工程建设新纪录。
    记者踏入刚交付使用的某团新营区，传统营区建设的痕迹已荡然无存。从总体布局上看，整个营区分为主营区和家属区两部分，主营区又划分为行政指挥、营连生活、军事训练、生活服务、仓库车炮场、农副业生产6个小区，既相对独立，又融为一体，使营区整齐划一，庄重、大方、美观，节约了土地，减少了室外管网和道路的工程量，降低了使用能耗、环境污染和管理费用。据该团孙忠诚团长介绍，去年冬天试用时，在供暖时间延长1个月、采暖面积增加一个营的情况下，还比老营区节煤300吨，节约经费3万余元。室外供电线路全部采用地下暗敷式，水塔、水池、浴室、车库、锅炉房、日光温室、保温猪圈、文化活动中心、生活服务中心等生产、生活、娱乐设施完善配套；单体设计造型新颖，功能齐全。工程还采用了红外探测技术、声光电转换技术和低音广播系统等新技术、新设备和新材料，使营区建设与营区的现代化程度大为提高。
    除规划和设计的创新之外，在营建组织形式和管理机制上还有突破。兰州军区改变了过去“谁住房谁建设”的传统做法，由军区后勤部营房部组成工程指挥部，全面负责施工的设计筹划、组织管理、检查验收。他们还在全军首次实行了整团营建工程总监理工程师负责制，改变了传统营房建设“自建自管”的管理模式，从而有效地提高了质量、加快了进度、控制了投资。
〖-ZW/正文〗
