〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滕海清同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 济南军区原副司令员滕海清同志，因病医治无效，于10月26日在北京逝世，享年88岁。
    滕海清同志是安徽省金寨县人，1929年参加游击队，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、副连长、连长、营长、政治教导员、团政治委员等职，参加了礼山县、苏家埠等战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任大队长兼政治委员、团长、旅长等职，参加了窦娄、芦家庙、板桥集、津浦路西、淮北地区反扫荡战役和山子头自卫反击战等数十次战斗战役，大力进行敌后根据地建设，为争取抗日战争胜利建立了卓著功绩。解放战争时期，他历任师长兼政治委员、纵队副司令员、纵队司令员、军长等职，率部参加了朝阳集、泗城、宿北、莱芜、孟良崮、胶河、莱阳、鲁南、淮海、渡江等战斗、战役，为新中国的诞生创立了不朽的功绩。新中国成立后，他历任军长兼政治委员，军事学院高级系副主任、政治部副主任，石家庄高级步校校长，北京军区副司令员，北京军区副司令员兼内蒙古军区司令员等职，为培养我军中高级指挥员，加强我军的革命化、现代化、正规化建设，做出了应有的贡献。他拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
    滕海清同志1955年被授予中将军衔。他是中国共产党第八次全国代表大会代表、第九届中央委员，第四届全国人民代表大会代表。
    滕海清同志胸怀革命理想，政治信念坚定，工作勤勤恳恳，任劳任怨，联系群众，平易近人，清正廉洁，简朴一生，充分体现了一个老党员的高尚品德和良好风貌。
    滕海清同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
