〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武艺传战友 风采留军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千余名老战士在训练场为留队战友示范 武警海南总队三支队老战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗向战友传授技艺 某团一百多名老战士年终考评均获优异成绩 某坦克修理营“老战〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗士教练组”现场传经送宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/连俊涛/李东兴/劳家丰/臧东华/阎瑾/梁文龙/田锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师千余名老战士在训练场为留队战友示范
    本报讯 米宏立、特约通讯员连俊涛报道：11月初，济南军区某师百项军事比武活动拉开序幕，全师千余名即将退伍的老战士以高昂的斗志投身到竞赛之中。他们把比武当作向战士传授技艺的教练场，不为走留分心。
    这个师党委决定从11月初起，在全师举行一次为期一个月的百项军事比武活动。老战士们在积极参加比武的同时，把自己的拿手好戏留给连队，传给新战友。他们和参加比武的新战士一起对军事课目进行研究、训练，把自己几年来积累下来的技巧与方法，手把手地向新战士讲解、示范。对诸如导弹操作、特侦仪器等技术性强的课目，老战士们还组成了辅导小组，从理论到实装操作，对新战士进行系统帮教。炮团老战士陈晓兵把自己几年来在炮兵计算专业中苦练而成的快速输入数据的“绝活”，编成易懂易记的口诀，使他的帮教对象刘海洋，短时间内成绩便有了很大的提高。比武场上，老战士们不但以过硬的军事素质，带领新战士夺金牌，而且还把好作风和拼搏精神留给了战友。
    武艺传战友 风采留军营
    ●武警海南总队三支队老战士向战友传授技艺
    本报讯 李东兴、劳家丰报道：武警海南总队三支队的200余名超满役期的老战士自发地开展为支队再献一计的活动，将自己在部队学到的过硬本领传授给留队的战友。
    这个支队的老战士掌握了一套过硬的军事本领，其中不少是部队的训练尖子和技术能手。随着老兵退伍工作的临近，200余名的老战士主动放弃走亲访友等外出机会，利用休息时间，向战友传授自己训练中的成功经验。他们有的到训练场、操作间，言传身教；有的组成专题小组，一起研究编写训练教案。一大队老战士乐军堂先后4次参加支队组织的射击比武，次次夺得第一名，被官兵称为“神枪手”。小乐担任大队的射击教练，从早到晚扎在训练场上，从托枪、瞄准到击发，手把手地向战友传授要领；担负警卫勤务的13名老战士集体编写了闹市区重要目标警卫哨兵“六严三勤九小心”的经验留给部队。老战士们的行动鼓舞了留队战友爱岗建队的责任感与事业心，大家向老战士学习，开展了“学、比、赶、超”的岗位练兵活动，为支队的建设注入了新的活力。
    武艺传战友 风采留军营
    ●某团一百多名老战士年终考评均获优异成绩
    本报讯 臧东华、特约通讯员阎瑾报道：临近老兵退伍之际，沈阳军区某红军团100多名超期服役老战士思想不松，作风不散，干劲不减，坚持活跃在训练场上。
    团党委针对老战士思想实际，把做好老战士的管理教育工作作为一项重要内容来抓。他们从落实新条令入手，强化日常生活制度和军容风纪的养成，通过举办新条令学习班，重温《入伍誓词》、《士兵职责》和《向军旗宣誓》等活动，进一步强化老战士的条令意识。在此基础上，这个团还大力宣扬爱连队、爱本职、守纪律、讲奉献的优秀老战士，举办优秀老兵事迹报告会，营造积极向上的氛围，使大家明白守纪光荣、违法可耻的道理，自觉服从管理，激发了老战士们的工作热情，许多老战士仍斗志高昂，工作热情倍增。近日，在上级进行等级评定考核中均取得优异成绩。
    武艺传战友 风采留军营
    ●某坦克修理营‘老战士教练组’现场传经送宝
    本报讯 梁文龙、田锋报道：近日，济南军区某坦克修理营老战士组成“老战士教练组”，在修理车间手把手地向新战士传授修车技艺，老战士认真教，新战士刻苦学，一时在营区内传为佳话。
    坦克修理是一项专业性较强的技术，老战士大都是技术骨干，经过系统的培训，80％的老战士取得了二级以上的等级证书，他们修车经验比较丰富。为了把扎实的修车“绝活”毫不保留地传给新战士，是即将退伍老战士的共同心愿。坦修一连率先成立了两个“老战士教练组”，在修理间以实车分解、维修、保养、组合的形式向新战士现场传授技艺。在一连的带动下，其他连队也先后成立了“老战士教练组”、“老战士示范班”。一连副班长杨建东还把五年来自己在修车中遇到的难题、掌握的修车技巧和心得体会整理成册，奉献给连队。
〖-ZW/正文〗
