〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜必须端正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/旗帜问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡振金
    江泽民总书记在党的十五大报告中，谈到高举旗帜的问题时，特别提出要坚持马克思主义学风，以科学的态度对待马克思主义。深入学习这一精神，理解高举伟大旗帜和端正学风的关系，对于清楚地认识在当代中国“坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想”，进一步坚定高举邓小平理论伟大旗帜的信念，具有十分重要的意义。
    学风问题，如毛泽东同志所说，“是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题”，“学风和文风也都是党的作风，都是党风”。我们党自诞生起，在怎样对待马克思主义的问题上，就存在着不同的学风。直到延安整风，毛泽东同志倡导的用马克思主义的立场、观点、方法指导中国革命实际的理论联系实际的学风，才被全党所接受，并确立了中国化的马克思主义――毛泽东思想的地位。但是，不良学风并没有因此而退出历史舞台，近年来一些人对邓小平理论的怀疑和责难，就与不良学风有关。所以，江泽民总书记在十五大报告中深刻指出：“对待马克思主义，有个学风问题：究竟是从本本出发，还是用马克思主义的立场观点方法来研究和解决中国的现实问题。”要把我们的事业推向前进，要真正高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇，必须把学风搞端正。
    邓小平理论是对马列主义、毛泽东思想的继承和发展，高举邓小平理论的伟大旗帜，就是高举马列主义、毛泽东思想的旗帜。这是当代中国再清楚不过的事实。马克思主义诞生一个多世纪以来，整个世界发生了翻天覆地的变化，其剧烈和深刻程度超出了人们的预料。时代发展和社会实践中出现的种种新情况、新问题，对马克思主义也提出了有力的挑战。对此，邓小平同志以无产阶级革命家的伟大气魄和革命胆略，高瞻远瞩地指出：“绝不能要求马克思为解决他去世后上百年、几百年所产生的问题提供现成答案。列宁同样也不能承担为他去世以后五十年、一百年所产生的问题提供现成答案的任务。真正的马克思列宁主义者必须根据现在的情况，认识、继承和发展马克思列宁主义。”“不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。”当今社会的许多新事物，包括由此而出现的一些矛盾和问题，马克思、列宁连见都没见过，怎么能在他们的著作中提供现成的答案呢？以邓小平同志为代表的中国共产党人，正是在带领全国人民进行社会主义改革开放和现代化建设中，应用马克思主义的立场、观点、方法，分析形势，解决问题，既继承前人又突破陈规，既坚持马克思主义又不照抄照搬个别词句，才发展了马克思主义理论，并在实践中形成了当代中国的马克思主义，即邓小平理论。从这个意义上说，邓小平理论就是理论联系实际学风的产物。回顾改革开放近20年来走过的历程，可以清楚地看到，从农村改革搞联产承包责任制、发展乡镇企业到城市改革搞活国有大中型企业；从经济体制改革到政治体制改革；从办经济特区到沿海沿边沿江开放，以及“一国两制”的伟大构想，等等，都是在马列的著作中找不到的，但这些新办法、新举措又没有离开马列主义，而是马列主义同中国革命实践相结合的产物。事实雄辩地证明，没有对马克思列宁主义、毛泽东思想完整、准确的理解，没有依据实践对马克思列宁主义、毛泽东思想的继承与发展，就绝不会有今天这样举世瞩目的成就。
    怎样端正学风，用革命理论指导我们工作的开展？江泽民总书记在报告中明确指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”这三个“着眼于”，为我们提供了研究、运用、发展马克思主义的方法论指导。当前，我国的改革已经到了攻坚阶段，触及到了许多深层次的矛盾和问题，一些思想理论上的问题也会给人们带来困惑。要解决这些矛盾和问题，首先要有正确的学风，要有对待马克思主义的科学态度，否则就不可能有正确的思想方法和工作方法，不可能有思想的解放和改革的突破，也不可能真正高举邓小平理论的伟大旗帜。我们一定要以十五大报告为指导，端正学风，深刻认识邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想的继承、发展关系，学好用好这一当代中国的马克思主义，高举邓小平理论的伟大旗帜，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
