〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马达加斯加副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（记者邹春义）国务院总理李鹏今天在这里会见了马达加斯加共和国副总理兼外交部长海里祖・拉扎菲马哈莱乌。
    李鹏欢迎拉扎菲马哈莱乌在中马建交25周年之际来华访问。他说，中马建交25年间，两国关系顺利发展，经济合作取得许多积极成果。中国政府愿与马政府一起，在平等互利的基础上，进一步加强合作，推动两国友好关系不断深入发展。
    李鹏指出，中国和非洲许多国家都在发展经济，中国将按照市场的规律，加强与非洲国家企业的合作，这样的合作比较有生命力。
    拉扎菲马哈莱乌说，近几年来，世界各地都发生了各种动荡和变化，但马中关系一如既往，互利合作遍及社会、卫生和文化等领域。马方感谢中国对马达加斯加的援助，希望两国进一步扩大合作的规模和领域。马达加斯加愿意在国际事务中继续加强与中国的合作，坚定奉行“一个中国”的政策，支持中国的统一事业。
    李鹏感谢马达加斯加政府对中国统一事业的支持。他表示，中马在国际事务中一贯相互支持，密切合作。
    拉扎菲马哈莱乌表示，中国为发展中国家树立了改革开放、发展经济的榜样，马达加斯加对此感到钦佩。
〖-ZW/正文〗
