〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大家共享研究成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――175医院创伤骨科和《骨与关节损伤杂志》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾书雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾书雁
    《骨与关节损伤杂志》这份向国内外公开发行的国家级骨科学术期刊，自1986年创刊以来，覆盖了全国93％以上的县医院。这份杂志的主办者，是南京军区175医院创伤骨科――一个仅有10多名编制人员的普通专科。
    《骨与关节损伤杂志》创办以后，进一步提高了该科的学术研究水平和临床科研能力。近5年来，他们已开展新业务、新技术67项，进行技术革新、研制改进医疗器械24种，获军队科技进步奖12项。其中，《肩胛骨骨皮瓣带血管蒂移植》、《肩胛骨骨皮瓣治疗四肢及盆骨骨缺损、骨不连》等成果填补了国内空白，达到了同类专科技术的国际先进水平。此外，他们还开展了“便携式野战急救担架”、“便携式野战I型――多功能骨科手术器械”等50多种卫勤科研系列课题的研究革新，取得了多项成果。而培育出这些成果的摇篮――《骨与关节损伤杂志》，也连续获得“全军优秀编辑奖”和“省优秀科技期刊二等奖”的荣誉。
〖-ZW/正文〗
