〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田考察北京市征兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调搞好征兵工作对军队质量建设非常重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/迟浩田/考察RW：迟浩田/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 特约记者崔长生、记者张向持报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在考察北京市征兵工作时指出，搞好征兵工作对军队的质量建设非常重要，只有真正把优秀青年征入部队，才能为军队质量建设打好基础，才能加快实现我军现代化建设的步伐。
    迟浩田在北京市昌平县征兵体检站看望慰问了医务人员、应征青年和接兵部队干部，听取了北京市和昌平县征兵工作的情况汇报，对北京市和昌平县前段的征兵工作给予了充分肯定。
    迟浩田说，做好征兵工作，把优秀青年送到部队，是搞好国防建设和军队建设的基础性工作，也是我们的优良传统。征兵工作是为部队建设服务的，新兵的素质如何，不仅影响士兵队伍建设，也影响干部队伍建设；不仅影响部队的当前建设，也影响部队的长远建设。江主席对搞好征兵工作非常重视，近年来做过一系列重要指示，要求把优秀青年送到部队。在新的历史时期，我军肩负着保卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定的神圣使命。军队要有效地履行职能，必须加强质量建设，全面提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，这也是党的十五大对新时期军队建设提出的新的更高的要求。各级党委、政府和兵役机关一定要从讲政治的高度，充分认识搞好征兵工作的重要性，认真落实江主席的指示，以强烈的革命事业心，高度的政治责任感和对党、对军队建设高度负责的精神，切实做好征兵工作，努力把优秀青年送到部队。
    迟浩田说，要进一步加强全国国防教育和兵役法规的宣传，创造“一人当兵，全家光荣”的良好社会氛围，使广大干部群众更加关心支持征兵工作和军队建设，使广大适龄青年提高献身国防和依法服兵役的积极性。要狠抓工作落实，善始善终，严格执行征兵政策规定，严格进行审查把关，保证新兵质量特别是政治质量，坚决防止将有劣迹的人征入部队；要尽量多征集一些文化程度较高的优秀青年到部队；要加强征兵廉政建设，保证征兵工作的健康进行。要进一步加强对征兵工作的领导，落实好责任制，改进作风，及时发现问题、解决问题，保证征兵工作的圆满完成。
    陪同迟浩田视察的有北京军区司令员李来柱、政委杜铁环，军委办公厅主任董良驹和北京市及军队有关部门的领导同志。
〖-ZW/正文〗
