〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“才子”要当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭政道〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参军热RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭政道
    妻子出身于书香门第，四兄妹全是大学生，其中姐姐留学国外。有时，我跟妻子开玩笑：“你们家全是‘才子’，我可是个‘武夫’。”妻子却说：“军队也是所大学校。”
    今年征兵刚开始，妻子又让我大吃一惊：“我想动员弟弟去当兵。”
    “你说啥？你弟弟？他今年7月刚从湖北大学国际金融系毕业，现在每月拿1000多块钱。你别开玩笑。”我一本正经。
    “你们人武部不是动员大学生参军吗？怎么是开玩笑？”妻子这么一说，弄得我无言以对。
    晚饭时，妻子把弟弟叫到了家里。原来，小舅子也当兵心切，他俩想做做我的工作。
    我心里想，得考考妻子的国防观和小舅子的入伍动机。吃过晚饭，我便提了几个问题让他俩解答。没想到，大学生看问题就是有深度。妻子说：“十五大宣布再裁军50万。我琢磨着，军队在数量上用减号，在质量上必然要用加号。目前，外军士兵中大学生占相当比例，我军也应当跟上去。高学历青年投身军营，必定大有作为。正是看中了这一点，所以……”妻子有意把后话省略。
    小舅子呢，也是满口新观点：地方政府出台的优惠政策，固然是吸引大学生的一个重要因素，但我参军，并非把“宝”押在当兵退伍后能有一份更好的工作，而是为了锻炼提高自己。未来的世纪是个充满激烈竞争的世纪，不仅企业上岗要竞争，而且党政机关也迟早要走竞争上岗的道路。所以，对于大学生来说，要抓住机遇培养提高自己多方面的能力。现在，军队向大学生敞开大门，绝不能坐失良机。
    “好，我支持！”11月8日体检那天，我亲自领着小舅子进了体检站。他还行，身体挺棒，一路过关。
    晚上，我让妻子做了几道好菜，为的是庆贺她弟弟过了体检关。我和妻子高高举起酒杯：预祝“才子”当兵成功！
    （作者系江西省德安县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
