〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红叶情（外二首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在老兵退伍的季节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宏伟
    又是满山红叶，
    又到了老兵退伍的时节。
    红叶像老兵红红的脸膛，
    带着成熟走回故乡的原野。
    啊，老兵摘下帽徽领花，
    却在军装上插一枚红叶，
    红叶上，燃烧着老兵殷红的热血。
    又是满山红叶，
    又到了老兵向连队告别。
    红叶像战友红红的眼睛，
    多少深情在红叶上凝结。
    啊，老兵留下了青春年华，
    只带走了一枚军营红叶，
    红叶上，写满了军旅难忘的岁月。
    老兵，你走好
    走下最后一班岗哨，
    退伍的老兵背起了背包。
    铁打的营盘流水的士兵，
    流不走的青春化作边疆的小草。
    再见了，军旗，
    最后一个军礼举起崇高与自豪。
    啊，老兵，你走好，
    依依惜别，让我们再一次紧紧拥抱。
    回望军营熟悉的大道，
    退伍的老兵挪不动双脚。
    泪水打湿了欢送的锣鼓，
    打不湿的誓言化作进军的号角。
    放心吧，军旗，
    士兵本色将为你增添新的荣耀。
    啊，老兵，你走好，
    深深祝福，伴随你走向天涯海角。
    战友是一首绿色的歌
    我用拳头捶打你的肩头，
    我用胸口贴紧你的胸口。
    火辣辣地叫一声，
    我的兄弟，我的战友。
    喊一声，喊得一腔热血热，
    喊两声，喊得两行热泪流。
    战友是一首温暖的歌，
    喊得心儿就像红火球。
    我用琴声伴随你的歌喉，
    我用双手握紧你的双手。
    热乎乎地叫一声，
    我的兄弟，我的战友。
    喊一声，喊得阳光洒军营，
    喊两声，喊得春风吹心头。
    战友是一首绿色的歌，
    喊到白发也像十八九。
〖-ZW/正文〗
