〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    欲安抚 此喜彼怨
    北约空袭波黑格拉日代塞控区之后，俄罗斯表示要重新考虑加入“和平伙伴关系”计划问题。不过，俄考虑的结果还是决定“入伙”。当然，它的要价大大提高了。
    1994年4月中旬，“戈拉日代风波”还未平息，叶利钦就提醒北约说：你们必须考虑到俄罗斯在世界和欧洲的地位与作用，考虑到俄拥有的军事实力和核武库，应向俄提供特殊地位和特殊条件。接着，俄外交部和国防部根据总统指示，拟定了俄加入“和平伙伴关系”计划的“新立场”，这就是：北约应充分考虑到俄与北约是世界上最强大、并负有全球责任的两大军事力量这一事实；在军转民问题上，俄希望在“和平伙伴关系”范围内得到北约更多的资金和技术；双方就重大国际问题进行政治磋商，并尽可能协调立场。5月7日，俄外长科济列夫强调，俄与北约的和平伙伴关系不可能同欧洲中小国家处于同一水平，“和平伙伴关系”计划必须考虑俄的大国地位和特殊条件。5月20日，俄国防部长格拉乔夫进一步提高调门说：如果北约不接受俄罗斯的“新立场”，俄就不参加“和平伙伴关系”计划。
    面对俄罗斯的强硬立场，北约的态度很冷静。它说：在“和平伙伴关系”计划范围内，各参加国一律平等，没有“特殊地位”可言；俄罗斯先加入“和平伙伴关系”计划，然后可与北约签署一项双边合作议定书。
    俄罗斯的分量与影响远非欧洲一般中小国家可比。对此北约很清楚。但它拒不给俄罗斯在“和平伙伴关系”计划范围内任何“特殊地位”，一则怕厚此薄彼引起其他参加国的不满；二则是防止俄利用这种地位加强其在北约的地位，甚至坐大，与北约平起平坐。
    但北约也清楚，若完全无视俄罗斯的独特情况是行不通的。6月9日，北约16国外长在土耳其的伊斯坦布尔开会，着重研究北约与俄的关系。会议拒绝给俄特殊地位，但同意在“和平伙伴关系”计划参加国地位均等的前提下，与俄共同订出“与其国家规模、重要程度和潜力”相应的具体合作文件。这样，北约在坚持强硬立场的同时，给了俄一定的面子。
    俄在争得一些东西后也见好就收。6月22日，俄外长科济列夫在北约总部签署了“和平伙伴关系”计划框架文件，成为该计划的第21个参加国。与此同时，俄与北约还签署了双边合作议定书。议定书承认俄的大国地位和在欧洲的影响，表示双方将在欧洲和全球安全、维和行动等方面“进行广泛深入的对话与合作”。
    俄罗斯基本满意了。但东欧中小国家不高兴了。它们把北约与俄签署的合作议定书称之为“第二个雅尔塔协定”。这些国家在历史上饱尝了任人宰割的苦头，所以对大国之间的交易总是很敏感。北约官员向它们解释说，这一次北约与俄签署的议定书“只涉及声誉，并无什么实质内容”。但它们仍不放心。于是，北约向东欧国家发誓说：我们确实没给俄罗斯什么东西，俄的大部分要求已被“切削”干净，合作议定书只是一纸包含几项原则的声明。
    北约的上述说法引发一个问题：它是在安抚东欧呢，还是本来就是这么回事？
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
