〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克成和“电镜摘胆术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/任伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王克成/优秀军医RW：王克成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仇雷霞 任 伟
    随着一名中国军医在无影灯下以熟练精湛的技术，仅用7分钟就干净利索地演示完“电视腹腔镜下胆囊切除术”，百余位专家学者纷纷起立，由衷地表示赞叹和祝贺。这是11月4日在上海召开的有中、美、日等国家代表参加的“’97国际消化内镜外科学术大会”上的一幕。来自空军451医院的主任医师、外三科主任王克成又一次获得国际医学界的赞誉，他已是第三次应邀参加国际学术会议和做这种示范表演了。
    胆结石是一种常见病、多发病，剧痛使患者难以忍受。体外碎石术虽可击碎胆内结石，却不易彻底排除，复发率高。根治胆结石的办法是切除病变胆囊。王克成瞄准这项新技术，于1992年初引进一套设备，迅速应用临床，451医院也由此成为全军第一家、全国第二家开展电视腹腔镜下胆囊切除术的医院。由于手术具有不开刀、损伤小、出血少、准确性高（病变部位能放大20倍显示于电视荧屏）、时间短（只需5至10分钟）、适应症相对放宽、康复快（术后6小时可进食、下床）等优点，受到广大胆结石患者的欢迎。截至目前，王克成已成功地为来自全国29个省市的万余名病人解除了痛苦。
    王克成还帮助军内外30多家医院开展了此项技术，培训了300多名专家。他所在的451医院已被国家卫生部定为全国两个“内镜外科培训中心”之一。
〖-ZW/正文〗
