〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以十五大精神为指导 做好老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以十五大精神为指导做好老兵退伍工作
    ●本报评论员
    一年一度的老兵退伍工作开始了。前不久，军委领导同志提出，学习贯彻十五大精神，要紧密结合部队工作实际，在落实上下功夫，并强调年底前要注意抓好老兵退伍等工作。老兵退伍工作直接关系到部队乃至社会的稳定，关系到人民军队的形象和声誉。我们一定要从贯彻党的十五大精神，加强部队思想政治建设的高度，充分认识做好老兵退伍工作的极端重要性，把它作为一件关系全局的大事，摆在重要位置，切实抓紧抓好。
    要把学习十五大精神，深刻理解深化改革的决策，作为今年老兵退伍工作的主题突出出来。当前，国家各条战线出现深化改革的新形势，特别是地方一些企业推进股份制等各项改革，军队将要裁减员额50万等，使老兵退伍及安置工作出现了不少新情况。在这样的形势下，广大老兵表现了积极向上的精神风貌，但也有一些同志在人生的转折关头，反映出这样那样的思想和实际问题。对此，要组织他们深入学习领会十五大精神，认清改革大局和现代化建设大好形势，统一思想认识，并通过大力宣扬先进典型，引导老兵正确对待利益关系调整，以实际行动服从大局，支持和拥护改革。同时，也要设身处地为老兵办实事，满腔热情地为他们排忧解难，使他们真正感受到组织的关怀和温暖。
    要按照十五大关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，组织老兵开展文明退伍返乡活动。要重视做好老兵返乡途中的组织工作和思想工作，使他们自觉做到讲公德、守法纪，讲文明话、做文明事，处处为军旗添光彩，传播人民军队的高尚道德和优良作风。
    各级领导干部要通过学习十五大精神，以良好的精神状态和高度的责任感，抓好老兵退伍工作。做到精心部署，严密组织，并深入基层搞好具体指导，对重点难点问题亲自做工作，确保万无一失，安全、顺利、圆满地完成老兵退伍工作任务。
〖-ZW/正文〗
