〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企强强联合推出大动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为中国东联石化集团公司成立题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/王言彬/魏赤娅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强强联合/国有企业改革/江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（人民日报记者王彦田、新华社记者王言彬）由地处江苏地区四家特大型国有企业和江苏省石油集团有限公司组建而成的中国东联石化集团有限责任公司，今天在人民大会堂举行成立暨揭牌仪式。江泽民总书记、李鹏总理等为中国东联成立题词。吴邦国副总理为中国东联成立揭牌并作了重要讲话。
    由金陵石化公司、扬子石化公司、仪化集团有限公司、南化集团公司四家企业及江苏省石油集团有限公司组建而成的这家特大型石油化工联合企业，现有资产542亿元，净资产256亿元，职工14.57万人，注册资本120亿元，所属企业1996年实现销售收入400亿元。
    党中央、国务院领导十分重视中国东联石化集团公司的组建，江泽民总书记为公司题词是：“坚持以市场为导向，以资本为纽带，向四跨大企业集团迈进”；李鹏总理的题词是：“发展中国东联石化集团，积累企业改革经验”；邹家华副总理的题词是：“深化改革创新路，实行联合增效益”；姜春云副总理的题词是：“发展石油化工，支援农业生产”。
    吴邦国副总理在揭牌仪式上强调说，这四家企业的联合是经过国务院慎重考虑后作出的决定，意义重大。组建中国东联集团公司是优化资源配置、避免重复建设的一种改革尝试，是对国有企业进行战略性改组的积极探索，是增强企业国际竞争力的需要。中国东联集团公司进行国家授权投资的机构和国家控股公司改革试点，是深化企业改革迈出的重要一步，是推进国有资产管理体制改革的一项积极探索。
    据新华社北京11月19日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天上午在中南海接见出席中国东联石化集团揭牌仪式的代表时指出，走跨地区、跨行业、跨部门、跨所有制直至走跨国经营之路，是我国大型企业集团发展的必然趋势。他鼓励东联集团努力探索强强联合、振兴民族工业之路。
〖-ZW/正文〗
