〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯住“弱”字做文章 依靠“练”字上层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地军事学术研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东报道：军事学术研究难于贴近实战、难于提高层次这一“老大难”问题，在第二炮兵某基地得到了较好解决。他们摸索出的“盯住弱字做文章，依靠练字上层次”这一路数，不仅使该基地近三年来推出了120多篇有较高水准的军事学术论文，而且牵引着该基地的军事训练年年都有新的突破。该基地连续三年被评为第二炮兵军事学术研究先进单位，基地科技委“八・五”期间被评为第二炮兵先进单位。
    为什么要盯住“弱”字做文章呢？基地司令员包富红向记者解释：目前我们训练中的一切薄弱环节，归结起来就是小平同志曾经尖锐指出的“两个不够”，即“军队打现代战争的能力不够”，“各级干部指挥现代战争的能力不够”。实践告诉我们，训练水平要上一个新阶段，必须先在理论上有新的突破。近三年来，这个基地紧紧盯住联合战役意识弱、对抗性演习水平低、指挥自动化手段落后等弱项弱点，开展了一系列学术研究活动，形成了60多万字的学术研究成果，其中在第二炮兵以上刊物发表的军事学术文章达30多篇。这些学术成果，不仅找准了导弹部队与打赢未来高技术局部战争的差距，也为缩短这些差距提供了针对性、实用性很强的理论依据。
    军事学术研究依靠“练”字上层次，指的是将学术研究置于部队重大军事演练之前、之中、之后。近三年来，他们立足打赢高技术局部战争，结合作战任务加强了战法研究；立足联合作战，结合合成训练现状加强了训法研究；立足现有武器装备作战，结合训练中遇到的难题加强了保障法研究。而这一切研究，都是通过策划、组织实施、讨论论证一次或数次军事演习来立课题、定人员、谋对象、出成果的。
〖-ZW/正文〗
