〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个好班长联名发倡议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊裕明/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊裕明、记者杨彪报道：11月4日，驻川某炮团三位知名班长王学永、陈明俊、简平泽联名向全团老兵发出倡议：站好最后一班岗，走留全凭党安排。他们的倡议得到老兵们的热烈响应。
    这三名班长有“六同”：同从长征路上的贵州赤水入伍、同在一个连队、同时当上班长、同戴军功章、同是党员、同为“爱军习武标兵”。1993年12月，三人虽分在同一个连队，却一个在三班，一个在四班，一个在炊事班。他们提出“看谁拿的名次多，看谁专业技术过硬，看谁先当班长”，开始了友谊竞争。1995年，三人前后当上了班长，并先后入了党。
    三个班长以连为家，工作处处抢着干，赢得了全团官兵的赞扬。1996年底，陈明俊以优异成绩荣立三等功；王学永被集团军树为“优秀士兵标兵”，荣立二等功；简平泽今年6月被派往西藏执行任务，因工作出色也荣立三等功。他们三人都是超期服役的老兵，在进退走留的考验面前，三人又商定：起好模范带头作用，站好最后一班“标兵岗”。
〖-ZW/正文〗
