〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/王山河/张万武/马全祥/陈世昆/曹生成/卜亚云/李虹/梅海〖HH/换行〗建 张佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参椹丸获国家发明专利
    南京空军454医院中医科副主任医师张思佳等人研制的纯中药复方制剂――参椹丸，获得国家级三类新药证书并取得国家发明专利证书。该药对治疗中老年便秘具有独特疗效。         （陈汉忠、王山河）
    王文远交叉取穴治疗训练伤
    北京军区292医院全军平衡针灸治疗培训中心主任王文远，首创臀痛穴交叉取穴治疗髋部软组织训练伤，仅需取一个穴位，3秒钟便可完成一个针刺过程。该项成果已申报全军科技进步二等奖。 （张万武、马全祥）
    “益肤霜”获科技进步三等奖
    济南军区总医院药剂科主管药师张建华研制的益肤霜，日前被评为科技进步三等奖。该药治疗手足体癣、湿疹等皮肤疾病疗效显著。（陈世昆）
    新型显微手术器械包研制成功
    由91医院神经内科主任吕福林研制的新型颅神经疾病显微减压术显微器械包获得成功。   （曹生成）
    免疫荧光抗体测定幽门螺杆菌获突破
    222医院消化科技师高国琳，在国内首创非侵入性“免疫荧光抗体测定幽门螺杆菌感染”的新技术，不下胃镜，便知患者胃内有无幽门螺杆菌感染，免除了患者的痛苦。       （卜亚云）
    呋氧糊疗法治脓疱疮疗效快
    济南军区某部卫生队总结摸索出的呋氧糊疗法，治疗脓疱疮，疗效快，无痛苦和副作用。   （李 虹）
    某旅医院治疗牛皮癣效果好
    某高炮旅医院采用独特的“睡眠疗法”治疗牛皮癣，有效率在90％以上，治愈率达67％。                 （梅海建、张 佳）
〖-ZW/正文〗
