〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山脚下崛新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/叶瑞刚/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张礼文 叶瑞刚 本报记者 姜兴华
    船头，昔日雷场上正崛起一座边贸城。土生土长的天保农场职工张平红颇为感慨：“真像在做梦！”
    云南省麻栗坡县老山脚下，最低海拔仅107米的这块狭长谷地，曾遭炮火无数次的轰炸，边境线附近更是地雷密布。张平红难忘那东躲西藏的日日夜夜，更忘不了父亲触雷丢掉右腿的不幸。
    时代在变迁。当老山作战的硝烟作为一段历史在人们心中定格后，早在50年代就是云南进入越南北部唯一通道的船头镇，今日又被推到了对外开放的前沿，总投资3亿元的国家级口岸自由贸易区、工业加工区、外事接待区正在加速建设之中。
    漫步盘龙江畔，眼前是一派繁忙的景象：推土机、轧路机来来往往，碎石机、打桩机处处轰鸣，建设中的楼房正拔地而起；20余米宽的过境干道沿江伸展，直通国境；边贸市场上，数千名中外客商穿梭于近千个摊位，铺面上商品琳琅满目，船头简直成了“老山王府井”……
    与邻国一桥之隔的边境检查站前，一辆辆满载货物的卡车正在卸货，越南施工人员也正加紧建设口岸。据了解，过去一年这一口岸的进出口额近3亿元，比上年增长84.2％。口岸自由贸易区以优惠的政策，吸引了国内外大批客商前来考察、投资，合同投资金额已达1.5亿元。
    “建设新船头，解放军功不可没。”口岸指挥部韩世光主任指着工地说。这里原是几座布满地雷的山头，一度被视为“死亡地带”。解放军扫雷部队奉命开进船头，披荆斩棘，短短20多天，就使雷场变为通途。为建边贸城，部队又让出菜地，调来推土机等重型机械协助施工，啃“硬骨头”，硬是把山头削为平地。
    船头是云南边境口岸的一个缩影。沿边采访，记者欣慰地感到：南疆大地国门大开，春潮涌动。我边防部队官兵在致力于新时期全面建设的同时，积极支援边疆经济建设。仅近两年，就投入人员16万多人（次），出动车辆机械5200多台（次），支援地方重点工程，为各族群众开扫盲班，办科技夜校，赢得了边疆人民的赞誉。
    夜幕降临，华灯璀璨。工地上的建设者们依然在忙碌。一座新兴的边贸城，正从他们手中诞生。
〖-ZW/正文〗
