〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人口控制目标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下世纪30年代人口停增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希光/陈吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（记者李希光、陈吉）国务委员宋健今天透露，中国的目标是下世纪三十年代前后，当人口达到15至16亿左右时，停止人口增长。
    宋健在此间召开的“97中国环境论坛”上说，下世纪前几个十年是中华民族发展史上最关键的时期。对于人口众多、基础薄弱、经济尚不发达的中国来说，发展经济，提高人民生活水平始终是头等大事。发展是硬道理，但必须是经济、社会、人口、资源、环境等各方面相互协调的发展。
    他强调说，走可持续发展的道路，这是中国保持长期稳定发展的正确选择。中国在加快发展经济的同时，将继续坚持把保护生态环境作为一项基本国策，把可持续发展作为指导中国经济社会发展的总体战略。
    宋健表示相信，如果能顺利实现在下世纪三十年代停止人口增长的目标，中国的可持续发展就一定能实现。
    1996年底中国人口总量已达12.23亿。庞大的人口规模给有限的资源、经济的发展和生态环境保护都带来巨大压力。
〖-ZW/正文〗
