〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琼海市各界情真意切送老兵 梅河口与某部签订安置协议 顺德退伍战士〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗安置有新举措 枣庄保证驻军常年吃优质粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜红/彭泽成/张彦林/宋元刚/张冠锋/张延旭/范美新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●琼海市各界情真意切送老兵
    本报海口11月18日电 杜红、记者彭泽成报道：在老兵退伍期间，海南省琼海市的拥军活动进入了高潮。
    琼海市军地双方想老战士之所想，急老战士之所急，积极主动地为老战士办实事。市民政局领导介绍了有关退伍安置政策，市工商局组织了驻地退伍老兵勤劳致富专场报告会；市电视台、电台联合开办了“赞老兵”节目；市政府和有关部门筹款救济特困退伍老兵及奖励特别优秀的老战士；邮电局把邮车开到营区、为退伍老兵办理包裹邮寄业务；文化局举办老兵专场文艺晚会；工商税务部门组织个体劳动者上门免费为退伍老兵修理手表、小电器、缝补衣物；驻地涤沦厂、齿轮厂和经济开发区还主动邀请老兵们参观，使老战士认清了形势，对退伍后的前途进一步增强了信心。
    人民厚爱暖军心
    ●梅河口与某部签订安置协议
    本报哈尔滨11月18日电 张彦林、特约通讯员宋元刚报道：11月13日黑龙江省梅河口市民政局的同志与某部领导聚集一室，签订了《军地双方退伍军人安置协议书》，给面临退伍的战士送上了一颗“定心丸”。
    如何让官兵看到“部队当好兵，出路有保障”？梅河口市民政局与某部经过酝酿，达成了军地双方退伍军人安置协议：入伍前已是机关、团体、企事业单位职工的，由原单位接收安置，原单位已撤消或者合并的，由上级主管部门或合并后的单位接收安置；新建、扩建企业和新成立企事业单位招收人员，优先招收退伍军人（含农村籍的）；如本人自谋职业从事个体经营或兴办经济实体的，工商行政管理部门优先审批工商业执照，并在其经营的第一年内免征工商管理费和减免税收；对在服役期内表现突出，立过功、被评为优秀士兵和党员、班长骨干的，优先安排在条件较好的工作单位；有一技之长的，尽量推荐到对口单位使用。
    人民厚爱暖军心
    ●顺德退伍战士安置有新举措
    本报讯 张冠锋报道：随着深化经济体制改革所带来的企业产权的变化，广东顺德一些企业原先行之有效的退伍战士安置政策难以实行。针对这种新情况，顺德市政府采取政府安置与发给退伍安置费自谋职业相结合的办法，即战士入伍前所在企业产权没发生变化的，退伍后本人愿回企业的仍由原企业安置，愿意自谋职业的由政府一次性发给退伍安置费；战士入伍前所在企业产权发生变化的，由政府出面安置，但提倡和鼓励退伍战士领取安置费自谋职业。
    此办法自去年实行后，深受退伍战士欢迎，第一年就有37人自愿领取了安置费自谋职业。
    人民厚爱暖军心
    ●枣庄保证驻军常年吃优质粮
    本报讯 张延旭、范美新报道：11月上旬，山东枣庄市政府作出决定，将市内所有军粮供应点一律改在市中区，保证驻军部队常年都吃上优质粮，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
