〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和谐的军办企业人际关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业/人际关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王汉东
    江泽民总书记在十五大报告中特别强调指出：全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，必须“动员全党和全国各族人民团结奋斗”，“团结就是大局，团结就是力量”。作为军办企业来说，贯彻十五大精神，很重要的一项内容，就是建立和谐的企业人际关系，维护良好的内部团结，这是军办企业得以健康发展的重要条件之一。如何建立一个和谐的军办企业人际关系？联系所属单位的实际，我认为应当从以下几个方面入手：
    加强理论修养，陶冶高尚道德情操。高尚的道德情操，同一个人的理论修养成正比。理论修养好，头脑就丰富，视野就开阔，胸怀就坦荡，同志之间才能有共同语言，相互支持，相互帮助。反之，就会囿于狭隘的眼界，心中只有自我，眼里只见实惠，心胸必然狭窄。因此，建立良好的企业人际关系，需要我们每个同志都不断地加强理论修养，努力学好邓小平理论，陶冶高尚的情操，具有宽广的胸怀。这样才能适应社会，把自己融合到集体中去，不至于在一片赞扬声中昏昏然，失去警觉；才能做到心里多一点谅人之心，少一点苛人之意，豁达大度能容人、能容事，使自己拥有一个广阔的精神世界，做到“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”。
    正确处理好干群关系。社会主义市场经济的实施，给军办企业带来了生机和活力，同时也产生了许多新的矛盾，其中领导干部与职工群众的矛盾就是诸多矛盾中的一个。干部作为领导者，职工作为被领导者，这组矛盾既是对立的，又是统一的。干部和职工只有分工不同，责任不同，没有高低贵贱之分。干部作为干群矛盾的主要方面，要牢固树立全心全意为职工群众服务的思想，勤政廉洁，事事处处公字当头，把国家和集体的利益放在第一位，这样才能赢得群众的尊敬、拥护和爱戴。做到平等待人，任人唯贤；民主用权，不搞“一言堂”；秉公办事，坚持“一碗水端平”；廉洁奉公，不谋私利；品质端正，赏罚严明；勤于学习，不当“南郭先生”。凡事围着个人利益打转转，只知道要待遇，只拿钱不干事，在其位不谋其政，不仅会对军办企业造成损失，对个人也是一种耻辱。十五大报告指出：“社会主义民主的本质是人民当家作主。”职工作为社会主义国有企业的主人，要立足本职岗位做贡献，实现主人的自我价值。要积极参与企业的体制改革、管理创新和技术革新、发明创造，提合理化建议，做到在难活面前比本事，累活面前比干劲，脏活面前比风格，以主人翁的态度充分发挥积极性、主动性、创造性，出色完成好各项生产和经营任务，自觉地为企业发展贡献自己的聪明才智和力量。企业要保证职工的责任、权力、利益相统一，保证职工行使当家作主人的权利。要实行民主管理，不断提高职工的思想政治素质和科学文化素质，使职工真正能够行使主人的权利，履行主人的义务。
    正确处理好国家、集体和个人利益的关系。俗话说，“大河有水小河满”，“一滴水只有融入大海，才会永不干涸”。个人的利益是同社会利益紧密联系在一起的，是溶化在集体利益、国家利益、社会利益之中的。在个人利益和社会利益的关系上，社会利益是前提、是基础、是第一位的，个人利益只能在社会发展中才能实现。所以，个人利益都必须服从国家利益和集体利益。如果脱离了社会，离开了集体，个人利益也就没有了保证。对职工群众来说，离开了企业建设的需要，个人工作就没有价值；离开了集体力量，个人就寸步难行；离开了他人的帮助，个人就势单力薄。因此，建立和谐的企业人际关系，必须教育每个职工以他人利益为重，以集体利益为重，以国家利益为重。特别要看到，改革是一场深刻的革命，它涉及到社会生活的方方面面，尤其是涉及到群众的利益调整。因此，我们的干部、职工都要有牺牲精神，关注军办企业的前途和命运，一切从党的事业出发。当个人利益与国家、集体利益发生冲突时，要以国家、集体利益为重，无条件地服从国家、集体利益。党员、领导干部尤其要有奉献精神，起带头作用。凡是符合政策和职工利益的事都要办，凡是涉及职工利益的事都要问，凡是有关职工利益的事都要管。有些问题是企业本身难以解决的，有些问题上级机关也难以解决，这就需要企业领导一方面做好解释工作，另一方面千方百计地帮助职工解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
