〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄伊商定解决危机计划 美国决定继续增兵海湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明/王波/符卫建/诸葛仓麟/符泉生/顾正龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月19日电 （记者陈维斌、严明）据有关国家常驻日内瓦代表团19日证实，俄罗斯外长普里马科夫、美国国务卿奥尔布赖特、英国外交大臣库克和法国外长维德里纳20日将在日内瓦举行四方会议，商讨政治解决伊拉克危机。
    据报道，俄罗斯外长普里马科夫18日表示，希望举行联合国5个常任理事国会议，讨论政治解决伊拉克危机问题。
    美国总统克林顿17日表示，他将寻求和平解决同伊拉克在武器核查问题上的争端，但不排除必要时使用军事手段。
    有消息说，伊拉克常驻联合国代表已提出建议，要求调整联合国武器核查小组的构成，并表示，如果这一要求得到同意，将允许美国核查人员重返伊拉克。但美国已表示拒绝接受伊拉克的建议。
    新华社莫斯科11月18日电 俄罗斯外长普里马科夫18日向新闻界宣布，俄总统叶利钦当天在位于莫斯科郊外的总统官邸会见了伊拉克副总理阿齐兹，双方就避免武力解决伊拉克危机问题制定了明确的计划。
    俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基当天对新闻界表示，叶利钦总统与阿齐兹的会见在解决伊拉克危机问题上“取得了进展”，叶利钦总统曾指示普里马科夫外长“加紧做伊拉克的工作”。
    亚斯特任布斯基还透露，此前，叶利钦总统曾给伊拉克总统萨达姆发出了亲笔信，提出了解决伊拉克危机的计划。阿齐兹18日飞抵莫斯科时带来了萨达姆的复信。
    在与叶利钦总统会见时，阿齐兹高度评价了叶利钦本人为调解伊拉克危机所做的努力。
    因武器核查问题导致美伊关系再度出现危机以来，俄罗斯已多次表示将尽一切努力使伊拉克危机走上和平解决的道路，反对诉诸武力。
    据新华社贝鲁特11月18日电 （记者王波、符卫建）来访的科威特副首相兼外交大臣萨巴赫，18日分别向黎巴嫩总统赫拉维、议长贝里及总理哈里里转交了科威特埃米尔谢赫・贾比尔・萨巴赫的亲笔信，并与他们就双边关系和海湾局势的最新发展交换了看法。
    萨巴赫同黎巴嫩领导人会谈后在记者招待会上说，三封信的内容都涉及双边关系和目前海湾局势。
    萨巴赫在谈到如何解决海湾危机问题时说，科威特支持通过和平对话方式解决问题，反对对伊拉克实施军事打击。同时，他呼吁伊拉克当局应保持清醒头脑，遵守联合国安理会决议，避免一场将给整个阿拉伯世界带来消极影响的战争。
    据新华社拉巴特11月18日电 （记者诸葛仓麟）摩洛哥外交和合作部18日发表声明，呼吁通过对话和磋商等外交途径，解决目前伊拉克同联合国武器核查小组之间的争端。
    声明指出，摩洛哥密切关注武器核查危机发生以来伊拉克局势的发展。声明说，摩洛哥坚信和平解决一切争端的原则，主张“寻求一个公平、合理并符合联合国有关决议的解决办法”，而且这一解决办法应当“能够维护伊拉克的独立、主权和领土完整”。
    新华社华盛顿11月18日电 （记者符泉生）美国国防部18日宣布，美国将再次向海湾派遣6架B―52轰炸机和6架F―117隐形战斗机，以及协同这些飞机运作的KC―136空中加油机和其他后援飞机，以增强美军在该地区的军事实力。
    这一命令是美国总统克林顿在白宫同其军事和外交顾问们研究后作出的。克林顿还授权美军负责海湾防务的中央司令部视情况组织一支另由30架战斗机和B―1轰炸机组成的空中远征部队。
    美国国防部发言人培根说，F―117隐形战斗机将以科威特城机场为基地，B―52轰炸机将驻扎在印度洋中的迭戈加西亚岛。这些飞机将于本周末从美国本土飞抵上述基地。而空中远征部队一旦组成，将驻扎在巴林的空军基地。他说，伊拉克最近空中防务系统活动异常频繁，远远超过了1991年海湾战争时期，美国必须加强军力部署，对此作出反应。
    美国总统国家安全助理伯杰说，克林顿认为，向海湾增派飞机是以军事实力为后盾来和平解决目前同伊拉克争端的必要措施。
    伯杰还说，美国将从两个途径来解决同伊拉克的争端。除上述军事部署外，美国可以考虑同意增加伊拉克的石油出口量，使其换取更多的食品，但先决条件是伊拉克必须在武器核查问题上合作。
    在谈到伊拉克提出的调整联合国武器核查小组成员的构成建议时，伯杰说，核查小组人员的组成必须由联合国武器核查特别委员会来决定，只有它认为有必要减少美国人的时候，美国才能同意作出调整。
    在新增飞机部署到位后，美国空军和海军在海湾地区将拥有约300架用于军事目的的飞机，以及22艘战舰。其中150架飞机部署在沙特阿拉伯和科威特，另有50多架部署在尼米兹号航空母舰上，还有50多架部署在将于本周末抵达的乔治・华盛顿号航空母舰上。这样，美国在海湾的海空军战机战舰对伊拉克就形成了一个攻击性的弧圈。
    据新华社巴格达11月18日电 （记者顾正龙）伊拉克官方发言人宣布，一架美国U―2侦察机18日上午当地时间11点25分再次“入侵”伊拉克领空。
    这位发言人在一篇措辞强硬的声明中说，这架从沙特阿拉伯美国空军基地起飞的侦察机在进入伊拉克领空后，一直在北纬32度上空盘旋，直到下午1点10分才向沙特阿拉伯方向飞去，这架飞机没有进入伊拉克防空导弹射程范围。
    此间外交人士指出，在伊拉克一再警告要击落来犯的U―2飞机的情况下，美国坚持派遣U―2侦察机进入伊拉克领空有可能使目前局势进一步恶化，使正在为调解美伊紧张关系而进行的外交努力受挫。
〖-ZW/正文〗
