〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选手夺得一项亚锦赛山地车冠军
    据新华社马尼拉11月18日电 中国自行车协会消息，第四届亚洲山地车锦标赛于16日在菲律宾宿务岛落下帷幕，中国女选手王泽秀、马彦萍获女子越野赛冠、亚军。
    参加本届亚锦赛的有来自日本、中国、韩国、文莱、泰国、马来西亚、印度尼西亚、蒙古、菲律宾、伊朗、中国香港、中国澳门、中国台北等国家与地区的13支代表队，分别参加男女越野赛与男女速降赛4个项目的角逐。
    国际足联公布各国和地区队最新排名
    据新华社北京11月19日电 国际足联今天在其总部所在地瑞士苏黎世公布了各国和地区队的最新排名。
    据外电报道，在最新排名中，世界冠军巴西队依旧名列榜首。中国队列第五十六位，比上月排名下降了两位。
    在亚洲球队中，日本队排名最靠前，列第十八位。排在中国队之前还有韩国队、沙特队、科威特队等。
    世界杯足球预选赛伊朗四名主力缺阵
    新华社北京11月19日电 伊朗足球队将在主场与澳大利亚队争夺世界杯入场券的第一回合较量中遇到严峻考验，因为他们届时将有4名主力队员不能披挂上阵。
    据外电报道，伊朗队与澳大利亚队第一回合的比赛将于22日在德黑兰举行。他们的队长、守门员阿拜德扎代赫、前锋阿齐兹、巴盖里等4名主力队员因黄牌或红牌加身，届时将只能坐在看台上观战。
    德黑兰新闻界近日报道，伊朗队目前抓紧招兵买马，急招数名新队员入队。德黑兰几家报纸撰文说，伊朗队要想在德黑兰获胜，队员们在比赛时必须充满民族荣誉感和热情。
〖-ZW/正文〗
