〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见劳尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中古友谊是经得起考验的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 （记者卢劲）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗。两位领导人在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题广泛、深入地交换了意见。
    江泽民对劳尔・卡斯特罗应中国政府邀请访华表示热烈欢迎。他说，相信这次访问必将进一步加强中古两国和两党的团结与合作。
    江泽民祝贺古巴共产党第五次全国代表大会取得圆满成功，并请劳尔・卡斯特罗转达他对菲德尔・卡斯特罗主席的亲切问候。
    江泽民说，古巴在非常困难的条件下坚持社会主义建设，经济逐步发展，很了不起。近年来，中古两国、两党在各个领域的合作与交流不断扩大，友谊不断加深。中古友谊是经得起考验的。
    江泽民介绍了邓小平理论和建设有中国特色的社会主义的情况。他还介绍了中国奉行的独立自主的和平外交政策和为促进世界和地区和平、稳定与发展所作的努力。
    劳尔・卡斯特罗首先转达了菲德尔・卡斯特罗主席对江泽民主席的亲切问候。
    劳尔・卡斯特罗介绍了古共五大情况。他说，这是一次成功的大会，对古巴今后的发展具有重要的意义。在介绍古巴外交政策时，劳尔・卡斯特罗说，古巴要维护自己的主权和独立，也希望与世界上所有的国家在平等和相互尊重的基础上和平共处。
    劳尔・卡斯特罗说，中国的现代化建设取得了巨大成就，古巴人民深感钦佩。他说，这次访华实现了他多年的夙愿，他愿通过这次访问更好地了解中国，借鉴中国经济建设的经验。
    他还说，古巴非常重视古中两国、两党的友好合作关系，双方保持高层接触和交往非常重要。
〖-ZW/正文〗
