〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真正的”丰富内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 峡
    当人们提到孔繁森、李国安、徐虎、李素丽、吴天祥、邹延龄等先进人物时，总是禁不住由衷称赞：“他们才是真正的共产党员！”
    党员就是党员，为何还冠以“真正的”？听话听音，“真正的”三个字中，既洋溢着对优秀党员的敬慕，也含有这样的潜台词：有的党员不够“真正的”这一标准。“真正的”，是群众心中衡量党员的一根标尺。这标尺不是群众自立的，而是《党章》中规定的党员标准，一条一条早已写明了的。有一条达不到，就难称“真正的共产党员”。
    诚然，从总体上看，我们党的大多数党员都够得上“真正的”，上面提到的那些模范人物就是杰出的代表。但也毋庸讳言，有的党员在群众心目中与“真正的”尚有距离。因为他们讲勤奋学习少了，讲吃喝玩乐多了；讲理想信念少了，讲个人实惠多了；讲组织原则少了，讲拉拉扯扯多了；讲艰苦奋斗少了，讲安逸享受多了，等等。这样的人在理论上不够清醒，政治上不够坚定，组织上不够坚强，作风上不够清正，在两种体制转换的过程中，耐不住寂寞，管不住小节，顶不住歪理，抗不住诱惑，渐渐背离了党的全心全意为人民服务的宗旨，其中极少数人甚至堕落成腐败分子。群众怎会承认他们是“真正的共产党员”？！正如江总书记在十五大报告中讲的：“忘记远大目标，不是合格的共产党员；不为实现党在社会主义初级阶段的纲领努力奋斗，同样不是合格的共产党员。”
    爱之愈深，责之愈切。群众对达不到标准的党员，不轻易称“真正的”，是因为党在他们心中至高无上、完美无瑕，每个党员都应积极为党增光添彩。群众如果见到有的党员玷污了党的形象，就像眼睛里揉进了砂子一样不可容忍，就不承认他们是“真正的共产党员”。这正说明群众对党的爱是多么真挚、深沉和纯洁。
    群众审视党员是不是“真正的”，实质上是在关心党的建设，关心党员的质量。因为他们知道，今天的共产党员肩负着执行党的基本路线和基本纲领，带领广大群众建设有中国特色社会主义的历史使命，任重而道远。我们党的广大党员，不仅面临执政的考验，还面临改革开放和发展社会主义市场经济新形势的考验。只有“真正的共产党员”，才经得起这种种严峻的考验。群众的这种关心，对加强党的建设，是可贵的监督和有力的促进。
    群众关心党员是不是“真正的”，也是关心他们自己的命运。因为他们从半个多世纪的亲身经历中深深感到：翻身解放靠党，走上小康靠党，奔向21世纪的辉煌也全靠党。一切美好的憧憬、希望、理想……都有赖于“真正的共产党员”带领他们去实现。可见，“真正的”三个字，饱含着群众对党的崇敬和热爱，对党的建设的企盼和关心，对党的至诚和充分信任。一个党员能被群众冠以“真正的”，那无疑是一种很高的评价、荣誉和奖赏。
    我们每个党员都应十分珍惜这份深情和荣誉，不妨以“真正的”为镜，经常对照检查自己：够，则努力保持；不够，则积极争取！这既是回报人民深情厚爱的应有之举，也是遵循《党章》和党的宗旨的一个重要标志。
〖-ZW/正文〗
