〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士陈胜利再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/孟斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩晓磊、特约通讯员孟斌报道：10月30日，一枚闪烁的三等功奖章挂在了济南军区某团三机炮连老战士陈胜利的胸前，以表彰他在野营拉练期间勇救两名落水儿童的事迹。这是他入伍5年来第12次救人，第3次立功。
    陈胜利1992年12月入伍，在新兵连，他就因工作成绩突出受到嘉奖。1993年4月29日，小陈到县城去购物，见到一家宾馆爆炸失火，他以军人特有的使命感，一个箭步便冲进了熊熊火海里，前前后后背出了11位受伤人员。由于烟熏火炙，他晕倒在救人现场。为此，他荣立二等功，并被驻地获嘉县委、县政府授予“荣誉公民”称号。当年夏天，在抗洪抢险中，他又先后在滔滔洪水中救出23名群众，荣立三等功。此后几年，陈胜利多次遇到他人遇险的情况，都是置自己的安危于不顾，见义勇为。作为一名二等功臣，陈胜利经历过两次老兵复退，每次都有人劝他早回地方谋发展，可他始终只有一句话：“咱是老兵，组织需要就是最好的选择！”
〖-ZW/正文〗
