〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容面对得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □从军数载，每个人都获得了许多终身受用不尽的财富。无偿地付出，无私地奉献，是战士的本色，也是我们的光荣所在
    从容面对得失
    ●董祥坤
    又到老兵退伍时。回想当年刚入伍，每个战士都抱有美好的憧憬：争取在部队立功、入党、转志愿兵、考军校等等。然而，由于种种主客观原因，相当一部分同志未能如愿。对此能否正确看待，是对这些同志的一个考验。
    当兵几年，能立功受奖、入党入校、转志愿兵，无疑是件好事，是成长进步的一种表现。但是因受名额限制，能得到这些的毕竟是少数。没获得这些是否就“两手空空”了呢？显然不是。入伍以来，我们的老战士在解放军这个大学校里锻炼成长，提高了觉悟，学到了本领，铸造出了良好的品德、顽强的作风、严格的纪律，不少同志在两用人才培养中学到了一技之长。以往的许多退伍战士，正是凭着这些在地方干出了一番事业。可以毫不为过地说，从军数载，我们每个人都获得了许多终身受用不尽的财富，军营的这些馈赠，比起那些看得见的“收获”，要丰富得多、贵重得多。
    再说，我们当兵是为了尽义务而来。尽义务就不能计较名利得失。当年牺牲在长征途中的红军战士可曾想过回报？把有限的生命融进了无限的为人民服务之中的雷锋何时想过索取？隐姓埋名数十年的志愿军英雄李玉安又计较过什么得失？比比他们，我们还有什么想不通的呢？无偿地付出，无私地奉献，是我们战士的本色，也是我们的光荣所在。老战士应该牢记这些，并以此作为行为准则，从容面对得失，“视名利淡如水，视事业重如山”。
    离开军营，退伍还乡，虽然给自己的军旅生涯划上了句号，但并不是人生旅途的结束，而是又一崭新生活的开始。展现在退伍战士面前的将是国家经济建设的大战场，是更加辉煌的人生前程。从这个意义上说，退伍只是“战场”的转换，告别是为了新的出征。此时此刻，需要的不是为以往的某些遗憾、得失而烦恼、而计较，正确的态度应当是抓紧离队前的宝贵时光，把自己的身心调整到最佳状态，站到高处，看到远处，抖擞精神，为到新的“战场”上大显身手做好充分准备。深信我们的老战士定能百倍珍惜战士的光荣，自觉发扬我军光荣传统，在军营，站好最后一班岗；到地方，则充分运用军人拥有的优势去拼搏，去竞争，去创造新的业绩！
〖-ZW/正文〗
