〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南省邵阳军分区党委的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段光华/肖殿群/罗祝生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段光华 肖殿群 罗祝生
    踏进湖南省邵阳军分区的大门，迎面就会看到办公大楼那道洁白无瑕的面墙。这道墙只是用常见的釉面砖一块块镶嵌而成的，十分普通，但它却有一段不平常的来历。干部战士和当地群众众口一辞地说，这是一个缩影，折射出分区党委“一班人”廉洁奉公的形象；这是一面奖旗，是人民群众赠给“一班人”的崇高赞誉……
    “一个讲政治的领导班子，必定是正气旺盛的班子。要想彻底改变分区面貌，我们党委常委必须五人一个调，同唱正气歌！”这是新一届党委班子组建时，党委书记夏友贵的一番话。
    五人一个调，同唱正气歌，团结协调便是其中一个动人音符。原中共邵阳市委常委、军分区司令员彭清国病故后，市委有关领导建议安排政委夏友贵参加市委常委。夏政委说：“司令员进常委有利于分区和人武部工作的开展，也有利于加强民兵预备役工作，还是等新司令员到任后，请他参加市委常委吧！”军分区住房条件差，夏政委和杨主任都住一楼，楼房都是五十年代修建的，又潮湿又阴暗，白天都要点灯，还常常有蛇“光顾”。1996年10月，住在二楼的一位离休老干部搬走，腾出一套房子，营房办安排夏政委去住。夏政委说：“杨主任家属子女都在这里，人多，让他住吧！”杨主任却说：“政委年纪大，久住一楼容易得关节炎，请他先搬。”让来让去，最后两人达成共识：留给尚未到任的司令员住。去年分区司、政、后机关硬件建设都急需加强，但经费有限。怎么办？党委常委、后勤部长陈清和说：“近水楼台可以晚得月。先集中财力让司令部、政治部搞起来吧！”结果司令部、政治部在正规化建设检查评比中双双评先。
    小事讲风格，大事讲原则。在原则问题上，邵阳军分区党委“一班人”可毫不含糊。去年初，上级对生产经营和以劳养武作出了一些硬性规定。按照这些规定，军分区和人武部共有15个项目应停办或剥离。有人算了一笔经济账，这样全区每年要损失100多万元，因此建议党委对一些“边缘项目”进行“技术处理”。针对这种思想，党委也算了一笔账：保留这些项目，我们每年固然可以增加100万元收入；但却失去了党性原则，失去了一切行动听指挥的优良传统，也失去了人民军队的良好声誉，这可是几千万元都买不回来的呀！因此，党委决定，宁可经济上受损失，也决不能在政治上受影响，坚决将15个项目全部停办或剥离。邵阳地处湘西南，毗邻两广，经济相对落后。军分区司令员、政委至今还在合用一台旧桑塔纳车。不少走私车贩子纷纷找上门来，动员他们买走私车并许以很多诱人的好处。党委的回答斩钉截铁：“这是违反上级规定的事，搬座金山来也不行！”1996年征兵时，市区有一名青年因政审问题被淘汰。其亲属利用各类复杂关系，出证明，说好话，甚至施加压力，企图打通市征兵领导小组组长夏友贵的“关节”。夏政委认为个人荣辱安危事小，党性原则事大，坚决亮了“红灯”。去年分区有一项基建工程招标，后勤部长陈清和一个当工程队长的表叔闻讯后径直找到他，要求承包。陈部长解释说：“工程不能给你，分区有规定，部以上领导不得直接插手生产经营，不得介绍施工队。”表叔说：“我价格比别人低点，还不行吗？”陈部长说：“规矩不能破啊！谁叫我们是亲戚呢？”气得表叔含泪而去，再也不登他的家门。
    1995年，军分区办公大楼改修。消息传出，七八家施工单位争先恐后前来联系。负责这项工程的原党委常委、后勤部长李洪卫制定了几条公开招标、公平竞争的规定，并郑重宣布：有请客送礼行为的不得承包。工程完工验收后，负责施工的工程队长心想：现在已经完工了，可以按惯例“意思”一下了。于是，他到市区最好的酒家订了一桌高档宴席，谁知跑了一整天，磨破了嘴皮也请不到一个人。他又用3万元钱封成几个大红包，却一个也送不出去。他不死心，结账时坚持给回扣，又遭到严辞拒绝。他感慨地说：“这才是真正的共产党人！”于是，这位工程队长怀着无比崇敬的心情，用红包里的3万元钱买来一批釉面砖，一块块端端正正地镶嵌在军分区办公大楼那堵高大的面墙上。每当朝阳出来，那大楼便银装素裹，纯净无瑕，分外耀人眼目。
〖-ZW/正文〗
