〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听君翻新杨柳枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《决战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德
    从丰富而厚重的历史中寻找和发现可以告诉现实和未来某些有益的东西，使之以更加凝炼、更加丰润、更加有穿透力的形象，走进我们今天的情感世界，使我们在理所当然地具有时代性的同时，又具有更多一些的历史所赋予的丰富性和深刻性。这就是我读青年作家徐贵祥的中篇小说新作《决战》所产生的一点感想。
    小说的主人公巩羽和司马卓是决战双方的代表人物，长期你来我往的较量，使他们既对对方了如指掌，又时时莫测彼此高深。正因为如此，他们之间才具有了那种非同寻常的、有着极高审视价值的对峙。较量的双方不仅仅是力争胜败，更在于谋求和显示自身相对于对方的气度、人格、智慧的优越和高度。琵卢坡一仗，既是双方无数次交手的一次，又是作品叙述的起点。作为进攻者的巩羽虽然也是深谋远虑，但他还是被计高一筹的司马卓的深藏若虚给迷惑了，因此遭到了极其沉重的惨败。失败者巩羽欲蒙羞自杀，亦算不乏大丈夫雄伟气概，但却被胜军之将司马卓以智者与强者的大度所制止。他不是追亡逐北，把对手赶尽杀绝，更不是剔之以威，以夺其气；而是竭力从内心深处刺痛巩羽，使巩羽撑拄着站起来，舔复伤口，重新成为自己的劲敌。因为真正的强者会因为没有对手而备感寂寞。司马卓的行为一方面表明他不喜欢这样的寂寞，另一方面也表明他对杰出对手的生命与价值的一种惺惺惜惺惺式的珍视，同时也给巩羽刻下了一种精神人格的标高。这种情节作为铿然作响的开篇，的确给作品留下了可以产生大波澜的悬念。接下来小说便是以长长的篇幅、浓重的笔墨描写巩羽如何敛翼待时，以求一逞这样一种心灵跋涉的漫长过程。这是失败者无可选择的唯一途径，但作品却写得不同凡俗而又荡气回肠。等待无疑是痛苦而艰难的。不过只有等待才能在暗中沧桑历史、改变一切。然而作者把这种很可能是枯燥无比的等待，写得惊心动魄、扣人心弦和机趣迭出，具有了强烈的哲理意味和审美张力。作品写到的巩羽在极度饥饿时捕鱼的情节以及后来同猛虎生死相搏的情节，乍看起来是巩羽在困境中遭遇的可能之事，属于当然之笔，但其中包蕴了作者独特的艺术匠心，即作为一名军人、一名将帅，为了保存自己，实现冥想中的目标所不得不使自己具有的超凡的耐心、精确和对时机的等待和捕捉，以及不得不进行那种勇猛和智慧的抗争。他就是这样把自己失败的耻辱和不甘雌伏，化为了谋深计远的漫长守望，化为了绝境中心智与肌肤的艰苦磨难。值得注意的是，作品在用很大的力量描绘他在完全与世隔绝的情况下如何战胜自然的同时，又把他的经历写成了我们所始料不及的与自然和谐与同化的过程。十年的守候，既是对他军人素质和意志力的无情检验，也是自然无语的力量对他身上具有的社会特质的一种缓慢消解。换句话说，他既克服了来自自然的难以想象的困难，又使自己在自然的怀抱中获得了更强的生命力，获得了对于时空上的空前的专注与自由。这不仅意味着通过静观默察，真正摸清了老对手司马卓的底细，稳操了智以折敌的胜券，更重要的是他在等待中超越了痛苦，超越了功利，超越了意识中的等待，升华至了一种更高的无为的境界，使自己成了近乎奇异的人物。以至于他和所豢养的那些飞禽走兽之间有了无限的亲近感和心领神会的沟通，以至于儿子巩云飞为两军再度进行重大决战急切地寻觅到他时，他却表现出一种令人惊骇的对于真正亲情的淡漠。他那对再度决战的漠然，那极富玄机的言谈，那猜测掌中因果使儿子每猜必错的游戏，使这位造化所钟的智者与圣者的形象跃然纸上，表明他已使自己拥有了某种难以企及的精神性的高度。当然他血液中流淌的军人的胜负心和他无法完全消解的潜在意识，使他不可能完全超越一切，他终究要以自己的行为证明或回答什么。因此他终将复归于决战的疆场。他的久隐复出和谋成于秘对于他的对手司马卓构成了巨大的心理压力，事情的一开始似乎就注定了结局。作品描写的最后决战，不仅不是在两军布阵对垒之时凭借力量进行天昏地暗的格斗与厮杀，也不是计谋与计谋运乎之妙的一较高下，而是决定于在那漫长的等待中一点一滴地积累了的神秘莫测的东西。所以居于制高点的巩羽完全进入了中国古代兵家所崇尚的理想境界：不战而屈人之兵，出神入化地掌握了心理上的主动权，从而能够获得对于南蓼军来说久已期待的完胜。这似乎应是故事的结局了，但小说却在此奇峰突起：遭到南蓼军暗算的司马卓的死，使巩羽受到了无法逆转的伤害，他只能选择死来面对他真正的精神上的同类司马卓，面对和证实自己的人格，并且唤起南北蓼军对于无休止战争的憎恨与远离。于是他在数十万大军的众目睽睽之下，举起了自吻的锋利佩剑。至此，小说这种悲剧性的结尾，本身又是对决战的超越，提升、深化和强化了战争的文学主题，给人以极大的心灵震撼。
    从某种意义上讲，这种题材的作品是很需要作者的功力的，而作者却显示了一个年轻人对于历史题材驾驭和表现上的难能可贵的老到与机智。首先是文中那富于文化气韵的叙述语言，使我们在阅读作品时会觉得口齿生香，余味长久，这无疑得益于他对古代文化的较深的浸润和吸纳，得益于对古代战争生活的长期揣摸与思考，他才得以以如此润泽的富于力度的话语方式来进行表达，讲述他的故事和人物。当然最重要的还是作品通过它的方式展现了中国古代精神文化的不朽性和永恒性，它的价值不仅存在于发黄变脆的古籍中，更存在于我们的再创造和再认识当中。古代的精神文化能否获得新的生命力和审美价值，取决于今天的人们所投注的激情、所进入的哲理深度，所具有的创造能力。
〖-ZW/正文〗
