〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士赵建国以亲身经历致信战友 团领导因势利导教育老兵端正认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没立功入党不等于没进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹敏、特约通讯员王士彬报道：当兵四年，既没立功，也没入党，工作干劲却一直不减的老战士赵建国，在给全团即将退伍却未立功入党的战友们的一封公开信中，以自己四年的军营生活说明：没立功没入党，不见得就没进步。
    赵建国是北京军区某坦克团二连驾驶员，1993年底从河北省唐山市农村入伍。他在家排行最小，备受父母的宠爱，过着衣来伸手、饭来张口的生活。他性子急，稍不如意就发脾气；胆子小，与人没说三句话，就面红耳赤打结巴。当兵后，在连队干部和战友们的帮助下，赵建国不但提高了独立生活的能力，成了连里的技术骨干，而且改变了爱发脾气的性格，遇到不顺心的事，能够理智地克制自己的情绪。他的胆子也大了许多，不管在什么场合下发言，都能做到讲话流利。今年春节，他回到了阔别四年的家乡，亲朋好友对他的普遍评价是：“建国这几年兵没白当。”
    赵建国在公开信中说：“我虽然没入党，没立功，但进步还是蛮大的。我应该感谢连队。这样一想，就有了使不完的工作干劲。”现在，他还同过去一样，每天早上坚持打扫卫生，节假日照样去炊事班帮厨。此外，他还抓紧时间整理自己驾驶坦克的体会，准备退伍时交给连队。
    赵建国的公开信在团广播室播出后，引起战士们的议论，有的说：“当了四年兵，党都没有入，还好意思教育别人！”政治处主任王绍军听到这种反映，立即与宣传股一起组织全团官兵开展了一场“党没入功没立，是不是没出息”的讨论，以澄清个别战士的模糊认识。许多老战士在座谈会、演讲会上积极发言。六连炊事班长程晓献说：“只要自己尽到了最大努力，没入党没立功不必羞愧。”为进一步卸掉一些老战士的思想包袱，政治处要求连队干部给每个没有立功入党的老战士家中写一封信，详细介绍他们在部队的表现以及未能立功入党的原因，此举深受这些老战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
