〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关卫清与“微笑疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关卫清/优秀军医RW：关卫清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 颖
    驻青岛海军401医院内一科主治医师关卫清，不仅医术高明，还有一手“绝活”，叫做“微笑疗法”。
    俗语道：饱满的谷穗弯弯的腰。关卫清从医15个年头，积极钻研业务技术，结合工作实践撰写多篇论文在全军、全国医学学术会议上交流，其中4篇在国家和军队医学杂志上发表。他在钻研业务的同时，刻苦学习病人心理学知识，对病人实施心理疗法，取得满意的效果。
    战士小肖入伍不到半年就患上了“自发性气胸”，住院后常常闷闷不乐。关卫清在精心治疗的同时，时常坐在他的病床前，微笑着与他聊天、拉家常，解除他的思想压力。小肖进行胸腔闭式引流手术后，长时间卧床食欲不佳，关卫清又亲手做了鸡蛋面送到他的病床前，使他的病情明显好转。为此，小肖一定要认关卫清为“干爹”。小肖的父亲远道赶来，看到儿子恢复得这样好，紧紧地握住关卫清的手激动地说：“孩子送到了部队，俺就放心了！”
    关卫清1983年从第三军医大学毕业以来，先后调动过3个单位，走到哪里就把微笑留在哪里。他始终坚持这样一个信条：爱心同样是治病祛痛的佳剂良药。驻地一名患了绝症的73岁老太太住进401医院。关卫清针对她的病情，病理治疗与心理治疗一同展开，一有空就坐在老太太床前笑着开导，终于治愈了老人的绝症。家属执意要送来一面“医德高尚”的锦旗，被关卫清微笑着谢绝了。
〖-ZW/正文〗
