〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔军旅人生 迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某师开展老兵退伍教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/王维忠/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 谭 军 王维忠 本报记者 张金玉
    驻汉水之滨的空降兵某师军营，千余名刚从上级组织的大规模空降演练场上归来的老战士，列队举行“告别蓝天”仪式。师政委介绍说，这个部队以十五大精神为指导，教育老战士正确看待个人前程，正确看待人生转折，激励老战士们以新的姿态迎接市场经济的挑战，取得了令人满意的效果。
    看前程――转变观念天地宽
    脱下军装后的前程如何，是老战士们最为关心的问题。
    老兵退伍教育展开前，这个师组织了12个工作组深入基层进行思想调查。通过与300多名老兵的深入交谈，摸清了问题的症结。无论是想“留在部队再看一看”，还是想“早点退伍找个好工作”，都与对前程的担心和疑虑有关。怎样才能使老战士的“忧前途”变成“喜前程”？在教育中，师党委将“看前程”细分成“干什么才算是有工作”、“回乡务农算不算有工作”、“看前程眼光要远，择职业标准要实”等12个小题，交给老战士讨论，并紧紧抓住适应社会发展确立新型择业观念的主题，让老战士自己说服自己。近年来，全师“从哪里来回哪里去”的退伍士兵逐年以15％的比例减少，而回家两年内担任乡、村干部和成为种植、养殖、修理专业户的比例，又以每年15％的比例递增；由政府安置工作的城镇籍退伍士兵45％的人在近年内纷纷“跳槽”，退伍士兵的择业观念已经不再是“从一而终”。老战士们普遍反映，站高一点看前程，前途越看越光明；站实一点选职业，职业越选越实际。针对部分老战士对国有企业实行股份制后，担心安置难的问题，他们还请地方有关领导讲退伍安置政策并介绍经济改革中对人才素质的需求情况，寻找操场与市场的相通点，激发老战士投身地方经济建设和参与市场竞争的自信心。在教育引导的同时，这个师开办了汽车驾驶、修理、微机操作、烹调等8个专业的育才班，满足老战士们学习专业技术的要求，为增强老战士退伍后的信心“加油充电”。
    话得失――正确比较心气顺
    师直属侦察营超期服役老战士陈文鹏，去年退伍前好不容易联系到一份月薪千余元的工作，因部队要执行重要任务，组织决定留下他这位跳伞100多次的技术骨干，他二话没说。今年，家里来信说：“你既然已熬了5年，留下转个志愿兵也算有个出路。”
    然而，小陈却没能留下。有人说他太亏了，小陈却坦然地说：“那要看和谁比了。比起刘仕红来，我够幸运的。”刘仕红曾是陈文鹏的战友，1994年9月4日在进行新型翼伞训练时不幸牺牲。当时，家里用东凑西借的钱已为他准备好新房。父母带着他妹妹和未婚妻来到部队，什么条件也没提，住了7天就走了。
    陈文鹏的一席话使师党委深受启发。他们紧紧抓住“当兵四五年，没入上党，没提上干，没有转成志愿兵，是不是亏了”这个问题，充分运用本部队的传统优势，大张旗鼓地进行“学习上甘岭精神，正确看个人得失”教育；同时在上甘岭战役胜利45周年之际，开展了“再讲述一遍英雄的故事”和“再缅怀一次先烈的业绩”等纪念活动，引导老战士选准比较的参照系。在师史馆，面对先烈的英灵，大家的心灵又一次受到震撼和净化。
    教育中，他们开展了为老战士“送温暖、解难题”活动。师、团领导和机关下到基层单位，普遍开展了“九个一”活动：谈一次心，巡一次诊，清一次账，合一次影，整一次档案，办一套证件，送一件礼品，买一袋食品，带一盒娱乐用品。这一切深深赢得了广大退伍老战士的心，全师老战士“讲大局、讲奉献、讲服从”蔚成风气。
    树形象――退伍前夕展风采
    铁打的营盘流水的兵。退伍，是战士的一次人生转折。有的老战士难免会产生“船到码头车到站”的思想，放松对自己的要求。然而，这个师的所有老战士在临近退伍的空降演练中，却以最佳的精神风貌给了带兵人一个惊喜。黄继光生前所在连老战士王春杰因在预演中扭伤了脚，脚肿得要穿比平时大两码的鞋，连队干部劝他休息，他坚决要求参演。
    贯彻落实十五大精神，深化爱国奉献教育有了具体话题。“珍惜当兵历史，珍惜军人荣誉，珍惜美好前程，树立文明守纪老兵形象”的教育在全师全面展开，老兵又投入到争创先进连队，争当优秀士兵的活动中。一批超期服役的老战士被请上讲台。与之配套的教育活动是“赞老兵、学老兵、赶老兵”；师里通报表彰了百名优秀老兵，给他们披红戴花。连日来，记者在该师处处都能听到“走留听从党安排，文明形象树起来”和“生命里有了当兵的历史，我一辈子也不会感到后悔”等铿锵有力的话语和歌声。某团老战士首先向全师临近退伍的战友发出比思想，看谁觉悟高；比干劲，看谁贡献大；比作风，看谁遵守纪律好；比团结，看谁战友情谊深的“四比四看”倡议，全师千余名老战士积极响应，全部递交了决心书。
〖-ZW/正文〗
