〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国体育科学大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军共有15篇学术论文在大会上交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育科学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯 记者许沛成报道：在体育界被称之为“体育科技全运会”的第五届全国体育科学大会于昨日在京举行。我军军体院的科研工作者首次组团参加此次盛会，一批科研成果在会上引起高度重视。
    这次体育科研大会是我国在本世纪召开的最后一次大规模综合性体育论文报告会。会议以回顾与展望、服务与创新为主题，全面检阅五年来我国体育科学研究的新成果。大会共收到体育科研论文2068篇，经评审，有1044篇论文在大会上以报告、专题报告和墙报及书面等四种形式进行交流。会议的多篇论文对体育宏观理论、体育体制改革、学校体育、全民健身组织、体育市场与体育产业、体质研究、运动训练监控和测试技术等18个专题进行了学术交流。
    由我军广州军体院的教授和专家首次组成代表团参加了此次盛会，为体育科研盛会增添了新的活力。这表明我军不仅在国内外大赛上是一支生力军，在体育科研方面也是一个不可或缺的生力军。我军代表团共有15篇学术论文被大会录取交流。在入选的147篇大会报告的科研成果中，我军军体院的学者有4篇在大会上作了专题报告。其中，陈孝平的“军人体育锻炼标准”与全民健身计划纲要的相关研究、孙学川的“多功能体能运动训练指导系统”、刘德佩的18年来我国“学校体育理论建设的成就、意义和问题”、林建棣的“我国羽毛球运动员的某些血液生化指标与身体机能特征的研究”等论文，在大会上作了报告，展示了我军体育科研工作者的最新研究成果，引起了与会专家和学者的极大关注和好评。
〖-ZW/正文〗
