〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一届领导 谋长远效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后秦皇岛办事处着眼部队建设大局当家理财〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾效忠/郭学敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾效忠、特约通讯员郭学敏报道：海后秦皇岛办事处坚持长远规划，科学预算，从大局出发当家理财，不仅弥补了部队建设经费的不足，还改善了基层生活条件。
    这个办事处担负着陆、海、空、武警等多个单位的资金和物资供应。近几年来，面对经费保障供需矛盾十分突出的现实，办事处党委“一班人”本着“当一届领导，谋长远效益”的思想，为部队长远建设管好用好经费。对各单位各部门列出的开支项目逐个进行审定。通过走访市场，调查研究，该办的事保留，不该办或可缓办的砍掉。预算一经党委批准，任何人不得随意改变，突破预算。财务部门每季度向党委常委汇报一次经费开支情况，不仅要看花了多少钱，而且要检查该办的事办了没有，效果如何。几年来，办事处所供师团单位和机关事业部门预算制定率达100％。通过科学预算，严格把关，有效地控制了过去经费开支乱、管理松、报告多的现象。行政消耗性开支、招待费比往年下降了34％，电话费比上年减少开支11万元，共节约经费40多万元。所属部队超预算、超计划的开支现象也得到了控制，办事处的家底也逐年丰厚。手里有了钱，他们先后投资近千万元，对基层单位营院、营房、文化生活等设施进行综合治理和配套建设。
〖-ZW/正文〗
