〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织部队和民兵预备役官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚 造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月19日电 曾志军、特约记者张智猛报道：牢记江主席嘱托，争做扶贫先锋，争当爱民模范，这是广州军区部队和民兵预备役官兵的共同心声。5年来，广大官兵坚决落实江主席视察广州军区部队时所作的指示，在中南五省（区）打了一场漂亮的扶贫攻坚战。
    江泽民主席情系中南五省（区）的老、少、边、穷地区。5年来，江主席先后十多次视察广州军区部队，每到一地都十分关注部队和民兵预备役官兵参加扶贫攻坚战斗的情况，多次强调部队要带头加大扶贫攻坚力度，为我们国家在本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题作出更大的贡献。广州军区党委把江主席的指示精神，作为组织部队和民兵预备役官兵打好扶贫攻坚战的指针。按照定点扶贫、重点突破，以点带面的工作思路，广州军区部队和民兵预备役部队在5年内连续打了几个漂亮的战役：实施集团作战，重点解决群众的温饱问题，先后组织部队和民兵预备役官兵210多万人次在200多个县市建立了上万个扶贫帮困点，帮带368.2万群众基本脱贫；实施教育扶贫计划，集中人力物力创办“八一希望小学”，先后向老少边穷地区捐赠教育基金1000多万元，兴办、改建、扩建了468所希望学校，使3.35万名失学儿童重返校园；实施科技致富工程，通过科技下乡、医疗下乡、文化下乡等活动，使200多万农民掌握了1至2门实用技术；实施重点工程帮困计划，组织部队和民兵帮助贫困地区兴修水利、新建和改造公路、建桥梁、架设电线、开发绿化荒山等，为贫困地区的经济发展打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
