〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练大滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，也就是10年以前吧，“标准的”新兵班长说起话来总是粗声大气，对待新兵也从来是铁石心肠。相比之下，现在的新兵班长却更像是夏令营里的辅导员，一心只想着如何取悦新兵，如何照顾新兵的面子。
    以往令新兵生畏的“兽营”，变成了如今的“夏令营”，原因何在？现行的美国陆军手册明文规定，“用超强度训练和刺激性言语向新兵施以压力，达不到预期的效果，应禁止使用。”就这样，先前几代人总结出的“保持压力才可造就一支随时都能打仗的军队”的训练经验，轻易地被否定了。于是，“好好主义”在美军训练场上大行其道。
    新颁布的条例尺度是十分宽松的：新兵可以穿着运动短裤、T恤衫和旅游鞋受训，可以不按规定路线行进，爱怎么跑就怎么跑。海军还时不时地给每一个新兵发几张“心情忧郁卡”，新兵在“心情不好”时可以把卡交给教官，告诉教官自己“受不了啦”，他便被告知：想哭的话就大哭一场好了，“不用担心训练强度太大自己会受不了，每个人都能通过新兵训练考核。”事实上也的确如此。天气太热拼刺练习就会被取消，这在陆军各训练基地里早已算不上新闻了。在越障练习中，如果某些障碍墙实在太难爬，士兵们也可以从旁边绕过去了事。海军陆战队某训练营甚至在障碍墙前放了一张脚凳，这样一来就不会有哪个士兵爬不过去了。不过，如果海军陆战队的长官们真的想显示自己对士兵“关怀备至”，那还不如干脆在障碍墙前架把梯子算了。
    军方人士称，之所以要做某些改革，是为了适应现在这代“躺沙发、嚼薯条”的年轻人的实际情况。他们说，今天的新兵，不习惯于遵守纪律，不习惯于服从上级，言语激烈一点就会受刺激，把自我感觉和受到尊重看得很重。为了吸引并保证有相当数量的人在军中服役，只有改变训练方法才能迎合新一代年轻人对军营生活的想象。
    出现这些变化还有更为主要的原因，那就是来自女权主义者的政治压力。女权主义者说，女兵穿作战靴训练容易受伤，得改。于是乎，男兵女兵就都可以穿旅游鞋进行操练了。女权主义者说，以往的标准定得太高，女兵很难达到，会伤她们的自尊心，得改。于是乎，新的训练课目就降低了标准，成了“每个人都能通过”的游戏。用来评估新兵训练成果的测试项目，虽然可以开列成一张很长的清单，但里面却没有一项是有关体能的。某些任务也被“切成碎块”，分配给比传统上所需人数更多的人去执行。例如，抬担架向来就是两个人的活儿，现在却要求由4个人来干。
    据统计，有45％的海军陆战队女队员不能将手榴弹扔出足够远的距离，无法保证本人不被自己投出的手榴弹炸飞上天。这一数字实在令人沮丧。即便如此，海军陆战队在进行绳索攀援训练时，绳索中部偏上处还是会系上一根黄线，爬到这儿女兵就可以停止了。陆军的一项练习要求男兵必须完成20个俯卧撑，而女兵只需完成6个。这样做意味着什么？对士兵来说，平时少流汗，战时就要多流血；对整个军队而言，弄虚作假，降低新兵训练标准，就是一场灾难的开始。
    但是，几乎没有哪位军界或国会人士愿意捅破这层窗户纸，因为这样做会影响他们的仕途。国防部一位资深官员说，扭转目前这种局面会“给部队的凝聚力造成负面影响，进而影响整个军队的战备水平”，“最好还是走一步看一步吧”。然而，应该明白说出的一句话是：难道仅仅因为害怕出现负面影响，就可以将军队的统一一致置于不顾吗？
    （李东航编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
