〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国/高文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚 惊
    ●朱 国 高文军
    浓浓的夜色将大地裹的严严实实。在某部弹药库的哨位上，新战士马强正警惕地四处张望，突然一个黑影悄悄接近了哨位。
    “口令。”小张喝道。
    “乌――”
    小马觉得纳闷，今晚的口令是“乌云”，可他怎么只答“乌”而不问回令呢？于是又问了一声，不想黑影突然改变了方向，“噌”地窜入草丛中。
    “一名犯罪分子正向我方向逃窜，该犯身材矮小，作案手段狡诈……”小马忽然想起团里前天的通报，心一下子提到了嗓子眼上，两眼死死地盯着那片草丛，握枪的手心已沁出汗来。“班长，有……有情况。”小马嗓子发干。
    不远处的领班员听到喊声忙跑过来，打开手电顺着小马手指的方向照去，隐隐看见不远处一个黑衣人一动不动地趴在草丛中。领班员小声对小马说道：“你在这里严密监视，没有特殊情况不许开枪，我悄悄地接近目标。”说完就猫着腰从侧面轻轻地靠了过去。5米，4米，3米，小马的心跳也随之加快，不好，对方发觉了，草丛中发出一阵“沙沙”的声响，这时一束手电筒光猛地射向草丛，只见军犬虎子正叨着一只垂死挣扎的黄鼠狼趴在那里。领班员和小马长嘘了一口气，不由尴尬地相视一笑。
〖-ZW/正文〗
