〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个退伍兵带富全乡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光坤/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董光坤、记者刘明学报道：济南军区某舟桥团志愿兵陈祥福、王瑞祥，转业回乡不要政府安排工作，联手办起养鸡场，一年带富一个乡，在山东省平邑县传为美谈。
    陈祥福、王瑞祥1983年从平邑县白马乡入伍。在13年的军旅生涯中，他俩不但练就了一身过硬的军事本领，还在部队举办的军地两用人才培训中学到了一手科学养鸡技术。去年4月，陈祥福、王瑞祥服役期满回乡联系工作。他俩经调查发现，家乡粮食资源丰富，价钱又低，何不发挥资源优势，办养鸡场带领乡亲们致富呢？就这样，在各级组织的支持下，他俩筹款10万元，首次在贺庄村搞起了乌鸡养殖，第一批引进种鸡800只，盈利两万元。初试成功，更加坚定了他俩的信心。在扩大规模的同时，他俩主动向乡亲们传授养殖知识，作技术指导，带动当地养殖业的快速发展。半年时间，全村乌鸡大棚养殖、圈养、散养等户达到20多家，月出栏量近8万只。仅此一项，全村去年人均增收700多元。
    陈祥福、王瑞祥养乌鸡致富的事很快传开，引起县乡两级领导的重视。今年初，由他俩牵头，县、乡重点扶持，以股份制吸纳资金，建起了占地30多亩的乌鸡养殖繁育基地，养殖规模达到120多万只。为了向规模化、集团化发展，他们与十几个省市及外贸部门联系，建立起收购、加工、产、供销为一体的贸易中心。如今，全乡28个自然村乌鸡养殖户达62.5％，预计今年底全乡人均可增收850多元。
    “我俩从白手起家到有今天，是党的好政策扶我们走上成功路。试想，没有国家对私营企业的支持，谁敢自谋职业办场子？没有股份制，扩大规模的资金能及时到位吗？”10月中旬，陈祥福、王瑞祥回到老部队，一场报告鼓舞了干部战士，坚定了他们的信心。一些原来担心企业改制后转业退伍回去难找到工作的同志感慨地说：随着改革的深入，就业的路子不是窄了，而是越来越宽了。
〖-ZW/正文〗
