〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/丁其林/李必跃/矫新光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院糖尿病研究中心――
    “LT生物反馈疗法”改善微循环
    空军总医院糖尿病研究中心采用LT生物反馈疗法，对24例因糖尿病造成微循环障碍的患者进行治疗，取得显著疗效。
    LT生物反馈治疗系统是一种新型高科技治疗手段，它将一片特殊的电极与人体特定穴位相连，借助计算机客观显示皮肤变化过程并提供准确数字，采用生物反馈方式，调节人体内环境，使体内环境趋于稳定，达到促进血液循环，改善微循环和末梢组织营养状态，恢复组织活力，提高皮肤温度的目的。特别是对因糖尿病引起微循环改变产生的四肢发凉、肢体麻木疼痛等治疗效果尤为显著。
    （艾 素、丁其林）
    国防科工委总医院骨科――
    “脊柱内窥镜椎间盘切除术”效果好
    率先在国内采用内窥镜技术治疗腰椎间盘突出症的国防科工委总医院骨科，经过近两年的临床研究和实践，“脊柱内窥镜椎间盘切除术”日趋成熟，已成功地为100余例腰椎间盘突出患者施行了切除手术。
    “脊柱内窥镜椎间盘切除术”是通过高技术设备和高手术技巧的结合，在最小的创伤及侵入的情况下，仅需进入体内一根直径4毫米的通道，经过神经根管，直接达到椎间盘突出的病变部位，在直视下将压迫神经根及脊髓引起症状的突出的间盘组织切除。国防科工委总医院骨科采用无破坏性结构的微创间盘摘除手术技术，使该手术适应各种类型的腰椎间盘突出症患者。       （李必跃）
    青岛第二疗养院――
    “整体调节治疗法”独树一帜
    今年以来，济南军区青岛第二疗养院与第四军医大学合作，共同开设心脑血管疾病门诊，采用心脑血管病的最新疗法――整体调节治疗法，集“经络疏通，穴位敷贴，内服药物”三位于一体，全方位地进行整体调节，在短时间内就可起到疏通经络，调节阴阳，行气活血、化瘀止痛的良好效果，比单纯药物治疗的有效率提高80％左右。三位一体的整体调节治疗法适用于不同类型的冠心病、高血压、脑梗塞、脑供血不足、糖尿病、中风后遗症等，在医药界独树一帜，受到海内外患者的欢迎。
    青岛济南军区第二疗养院推行“整体调节治疗法”后，治疗各种病人两千余例，其中许多是久治不愈的顽症。 （矫新光）
〖-ZW/正文〗
