〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇追军事科技潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团团长高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福/赵忠范/张建军/胡国椿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部素质/高潮/旅团干部/事迹/附图片RW：高潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐贵福 赵忠范 本报记者 张建军
    世界军事革命的迅猛发展，打赢高技术条件下局部战争的崇高使命，对我军军事指挥员的素质提出了严峻的挑战。
    沈阳军区某团团长高潮就是一位勇于迎接挑战、随时准备带领部队打赢未来战争的优秀指挥员。
    作为一名军事指挥员，他具有扎实的科学文化基础和丰富的合同指挥专业知识。10多年来，他结合工作坚持学习现代军事理论，参加军事学术研究，发表学术论文50多篇，其中11篇被评为全军优秀论文。近几年来，他多次参与国家“863”计划军事课题的研究和多项军事应用系统的鉴定评估工作。
    今年深秋，在军区组织的陆空联合作战战役演习中，他带领团队出色完成了实兵实装隐蔽伪装、隐真示假的任务，受到总部和军区领导机关的高度评价。
    把目光瞄向现代军事发展前沿
    高潮任团长前，长期在集团军机关工作。为打牢军事理论的功底，他先后阅读了毛泽东、邓小平的军事著作和名人传记、将帅回忆录40多本；他广泛搜集资料，逐期研读《军事学术》、《外军研究》等刊物，把握军事理论发展动态；他拜专家教授为师，向名家讨教，不断提高分析研究的能力。
    在研究中，高潮始终把目光瞄向现代军事理论的发展前沿，把高技术条件下局部战争的特点和规律作为重点。他撰写的军事学术论文内容广泛，层次高，既有战役的，也有战术的；既有对未来发展趋势的探讨，也有对现实问题的思考。1995年，担任团长不久的高潮，第一次参加师团首长机关训练。我军传统的攻防战法与高技术条件下作战方式的矛盾，激起了他研究战法改革的欲望。他从“防御要点设置”这个战法研究的重点、难点问题入手，着眼未来战场环境变化和强敌特点，从4个方面提出了自己的见解，撰写了《浅谈高技术条件下阵地防御要点的变化及对策》的学术文章，在《军事学术》杂志上发表。
    高潮还始终把部队训练中的问题作为自己的研究课题，不断提高部队的训练质量。1995年，高潮所在团担负军区赋予的新老兵混编分训试点任务。为了搞好这项试点工作，他拟制了多种施训方案，开展了一系列试验，确定并实施了“以连为基础，团营两级协助教学”的最佳方案。师召开现场观摩会，推广了他们的经验。在此基础上，高潮撰写并发表了《谈混编分训以连为基础，团营两级协助教学》的论文，为部队开展新老兵混编分训提供了理论指导。
    高潮在军事理论上的研究成果，引起了总部机关和军事科研机构的重视。从1989年以来，他被特邀参加国家“863”计划中有关计算机军事应用系统的研究，与其他同志一起圆满完成了“集团军阵地进攻战役首长决心生成评估系统”军事规则的设计和编写工作，并一次性通过验收。
    把高技术作为战斗力的生长点
    今年5月，高潮所在团承担了军区和集团军赋予的伪装训练改革试点任务，并参加了军区组织的陆空联合作战战役演习，负责演练一个团集结地域的隐真和示假。在时间紧、课题新、困难多的情况下，高潮与党委“一班人”带领官兵迎难而上，到军队院校和科研机构参观见学，组织干部编写出180份教案，给干部骨干讲伪装理论辅导课，还带领官兵因陋就简，制作了一批对付先进侦察技术的伪装器材。
    深秋，陆空联合作战演习在长白山麓拉开战幕，演习的“开场戏”就是演示一个摩步团集结地域的隐真和示假。“蓝军”侦察机使用新型雷达，侦察分队使用多种高技术侦察器材搜寻隐真集结地域，但始终没有准确找到隐真的目标。隐真示假演练的成功，不仅提高了部队高技术条件下反侦察作战能力，而且全面检验了团队近年来战斗力建设的成果。
    1995年初，高潮来到长白山麓的某团任团长。由于部队编制和装备等原因，部队官兵对打赢未来战争信心不足。他深知自己的使命就是要带领部队探索立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的路子。
    机动是高技术条件下作战的重要课题，也是制约战斗力生成的重要环节。高潮一方面组织力量加大司机训练的力度，练就“全天候”本领；另一方面组织力量维修车辆，提高车辆的完好率。前年夏天，部队参加抗洪抢险任务，全团车辆昼夜行驶800公里，按时安全到达灾区；今年参加军区组织的演习，机动阶段无一辆车抛锚，部队在复杂道路和天候条件下的机动能力经受了考验。
    一次，上级命令该团紧急出动执行任务。这天是星期日，不少机关干部外出上街，因通信不畅，无法取得联系，后来想方设法才把人员收拢，总算没有耽误部队行动。从这件事中，高潮深感通信不畅对部队战斗力的影响。于是，他把通信建设作为提高部队战斗力的重要一环来抓。
    去年，在多方考察、反复论证的基础上，团里自筹资金购买了一套对讲机设备，建起了平战结合、性能优良、保密性强的无线电通信网，保证了部队在平时训练、工作和多次执行重大任务中都能联得上、通得好。今年10月中旬，在军区组织的陆空联合作战演习中，部队3次长途机动，通信一路畅通。
    坚持在近似实战条件下摔打部队，提高部队应变能力和整体战斗力，是高潮的练兵原则。去年8月，团里组织分队战术合练，师里没有规定场地，但高潮还是把部队拉进人迹罕至的长白山密林，从难从严施训。虽然考核成绩不如过去好，但部队在近似实战条件下的攻防、穿插和野战生存能力得到了锻炼和提高，从而增强了“打得赢”的信心。
    着力提高干部队伍科技素质
    高潮到团里任职不久，组织了一次小拉练，行军途中出了一个防空袭情况，结果部队纷纷往路旁草丛里躲。其实这样躲是躲不过高技术侦察手段的。
    高潮从这件事联想到干部科技知识底子薄的问题，深切地感到带兵人的责任不仅要把兵练精，把部队管好，还要努力提高干部的科技素质。
    于是，围绕提高干部科技素质的一系列举措出台了。团里建立每周一、六的高科技知识学习制度，首先由团领导每人讲一课；购置了4台微机，组织机关干部学习和应用，提高办公自动化水平；收集高科技知识书刊和转录有关录像资料片，为干部学习高科技知识提供必要的条件；选送优秀干部到院校深造，为部队长远建设培训人才。
    干部科技素质和观念的变化，有力地促进了部队战斗力的建设。去年，团里军务、作训两个股长位置空缺，高潮首先想到的是让军务参谋桓贯超当作训股长，因为他经过参谋学院正规培训，在连队任过职，会组训，懂指挥，高科技意识强，善钻研。桓贯超挑起作训股长的担子后，工作积极出色，为部队训练出了不少好主意。在今年隐真示假演习中，伪装喷涂的迷彩原来是北方夏季林地迷彩色，但由于演习时间推迟到10月中旬，植被颜色已有了较大变化，桓贯超及时提出应把迷彩改为与野外植被相似的秋季林地迷彩色。这个建议对演习中隐真示假的成功起到了重要作用。
    这次演习中还有一件事令高潮感到欣慰。开始他们自己动手制作的坦克、火炮等假目标虽然外观逼真，足以对付航空照相侦察，但没有热源散发，仍很难骗过高技术侦察手段，高潮为此琢磨了好几天，没有想出好办法。于是他把这个难题交给官兵讨论，结果你一个主意，他一个办法，提出了用小火炉烧炭散发热量的土办法，一试果然灵，仅花了少量的钱就解决了问题。高潮感到这件事虽然谈不上什么高科技，但却反映了官兵具备了一定的科学知识，善于动脑筋，想办法。由此，高潮更加坚定了依靠提高干部科技素质、提高战斗力的信念。
    持之以恒学用高科技
    高潮无论是在机关当参谋、处长，还是在团队任主官，不管遇到什么困难，都未动摇过做一个既懂军事又懂高科技的指挥员的追求。他始终牢记邓小平同志对新时期军事指挥员的谆谆教诲和殷切希望，深深懂得只有占领军事科技的制高点，才能赢得未来战争制胜权。这巨大的内在动力，时刻激励着他克服了学习征途上一个又一个困难。
    领导干部在职学习，最大的问题就是工学矛盾突出，高潮坚持一个“挤”字。夏季午休时间长，他就坚持午学；冬天夜长，他就坚持夜读，有时半夜查哨回来，还要再看上几页；节假日更是他学习的好时光。去年10月，部队外出执行光缆施工任务，在条件艰苦、劳动强度大的情况下，高潮白天跟班作业，晚上仍坚持学习。施工15天，他读完了《军事理论与战争实践》、《现代领导科学》两本书。
    把工作中的问题当作学习研究的课题，是高潮的一个基本学习方法。早在1985年，高潮在边防部队代职时，就根据当时作战需要，学习有关气象知识，并创造了利用天候捕捉战机的成功战例。去年，在按新大纲施训中，他发现训练计划拟制随意性大，工作效率低，提出了把计算机技术引入训练计划的拟制上，并在专业人员协助下，研制出《步兵团军事训练计划拟制系统》软件，使训练计划的科学性增强，效率提高10倍。
    上图：沈阳军区某团团长高潮在演习中进行指挥。    胡国椿摄
〖-ZW/正文〗
