〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹唢呐的老班长（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林小彬
    营房旁的梧桐叶一片接一片地飘离枝头，最后坠落地面。秋天就这么悄悄地近了尾声。远方的一位战友来信说，六天六天地数，再过六个六天，我这个班长也该退伍啦。
    我这时就想起那把旧且发亮的唢呐，想起曾与我一块生活两年多的吹唢呐的老班长。老班长退伍已两年多了。离队的那一天，他还吹着悠扬的唢呐。当送站的卡车徐徐启动，扬起路面残留的落叶时，他的眼泪就流了下来。他退伍走了，唢呐声却永远飘扬在我耳畔。
    老班长湘西人，来自大山深处的皱折里。我一入伍走进新兵营，他就担任我的班长。那时他第二年兵。还记得第一次组织开班务会，他给我们吹了曲唢呐。那天，他心情很不好。吹完唢呐，他对我们说，就在昨天他的父亲病故了。说着他掉下眼泪来。
    但在我的记忆中，他始终是坚强且乐观的，即使在他还沉浸在悲痛之中。他每天都一丝不苟地带我们训练，晚上起床帮我们拉被角。
    他其实能够立功的。他那年曾在师里的军事比武中取得很好的名次。而且在不久后的一次外出途中偶然地拾到了一沓用报纸包着的钱，并且还给了失主。这些都够他填写立功事迹的了，但最终没有，甚至连个嘉奖也没有。他那次拾到那沓厚厚的钱激动得不得了。他家里穷，他从来没见过这么多的钱。他在拾到钱的那个候车点等了两个多小时才等到满头大汗的失主。失主感激得热泪盈眶，毫不犹豫地抽出一小沓表示感谢。结果他在这时犹豫了，犹豫了一阵子，老班长说，你这么多钱，就算我借你六百元吧。便接过数了六张，剩下的都还给那失主。临走时，他又索要了失主的名片，说我以后一定还。失主是位挺阔气的中年老板，根本不在乎六百元钱，一个劲地说，当我感谢你呢。我后来把这拾金不昧的事报告给连长，连长又报告给上级，师政治部就来人调查。然而调查过后就没了动静。我跑过去问连长，班长能不能立功？连长不冷不热，说你们班长收了人家六百元钱呢。后来在立功的名单里，果真没有他。有一天晚饭后我跟着班长去营房后边的山坡去小坐，听他吹完一段唢呐后我冲他说，班长，为了六百元钱，你真糊涂，否则会立功戴大红花，若是二等功，就能农转非了呢。班长笑笑，又接着吹他的唢呐。
    班长仍努力地训练与工作，却再也得不到表扬和嘉奖。
    后来，梧桐树就开始掉叶了。退伍工作即将全面铺开。那年最后一次发展党员也在老兵退伍之前展开了。老班长也递交了申请书。但后来在全连军人大会上指导员说，有这样一种人，拾到人家的钱却索要酬金，这样的人难道能够吸收入党么？连队知道这事的人不多，听到这话时便叽叽喳喳东顾西盼。班长想不到会这样，再也抑制不住，掩着脸便冲了出去。战友们面面相觑鸦雀无声。良久，贵州兵陈超站了起来，他激动得几乎语无伦次地讲起了那六百元钱。陈超父亲去世早，母亲又长年卧病在床，上高中的妹妹曾几次来信说交不起学费要辍学。陈超说班长把那六百元全给了我，又说不，是八百元，还有班长积攒下来的二百元钱津贴费。陈超的话刚完，全连报以热烈的掌声。领到退伍金后，班长约我一起去找那位中年老板还钱。那位老板回忆了半天才想起，挺惊讶，说原本就是我感谢你的呢。我把班长借钱资助战友妹妹上学的事说出来后，那位中年老板便使劲地拍着班长肩膀，不知该说些啥。好在班长随身带着唢呐，他说，我吹一曲吧，便摇头晃脑地吹了起来。从此，那位中年老板主动承担起陈超妹妹的学费。去年，陈超来信说他妹妹考上了华中的一所大学，并且那位老板还表示要资助她上完大学。陈超挺高兴。
    我也很高兴。高兴的时候，我就想起那把旧唢呐，想起那贫穷的湘西，想起我那吹唢呐的老班长。如今他也许在广州打工，也许正在艰辛地干着农活，也许我们再也没机会见面了。但我永远记着他，记着那把旧得发亮的唢呐，记着他那朴实无华的品质。
〖-ZW/正文〗
