〖ZQ/总期〗14559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越报抨击美国大搞“黑色宣传”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月19日电 越南《人民军队报》今天发表评论，强烈抨击美国《亚洲自由之声》和《美国之音》在所谓“人权”问题上大搞“黑色宣传”。
    评论说，泰国、澳大利亚两国都拒绝美国的《亚洲自由之声》电台在这两个国家设立转播站。因此，时至今日美国的这家电台在亚太地区还找不到容身之地。这说明“亚洲不少国家已经并正在行使自己的主权，并有力地制止了某些人企图通过这家电台对别国内部事务进行粗暴干涉”。
    评论还说，某些人为了达到自己的目的，通过《美国之音》进行不择手段的欺骗性宣传。最近，《美国之音》为了帮助美国某些议员实现他们的愿望，极力进行混淆越南战争性质的宣传，目的就是妄想把战争的过错推给越南一方。这样，白宫就可以对200万越南人在那场战争中所遭受的化学毒剂的迫害不承担任何责任。
〖-ZW/正文〗
