〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往前赶 争主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏工交战线夺得开门红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开足马力快上，挽起袖子大干，高速度地发展西藏经济”，已成为西藏工交战线广大职工的共同誓言和行动。他们抗严寒，战风雪，争时间，抢速度，一月份工业总产值超额完成月计划，比去年同期增长百分之五十四点二。原煤、发电量等分别比去年同期增长百分之二十六点六到百分之五十点七；汽车配件、原木、地毯纱、炸药等产品都比去年同期成倍成十倍地增长。货运总量超额百分之二十四点五完成月计划，比去年同期增长一点六倍。
    往前赶，争主动，是西藏工交战线夺得开门红的重要原因之一。去年十二月九日，有关部门就召开了工交生产调度会，对今年一季度的生产，从计划、物资和经济指标上都作了具体安排，把任务提前落实到基层。各厂矿、企业都在去年十二月初开展了设备维修大会战，使设备、车辆的完好率大大提高。一月份，拉萨运输公司出现了队队超额、各项指标超额完成计划的大好局面，汽车五队驾驶员杨志川，运送国家的进藏物资，一个月就跑了六趟，完成六万九千二百一十四吨公里。
〖-ZW/正文〗
