〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地雷战”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金龙/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次地雷爆破表演中，只见广西平南县大新公社基干民兵朱崇南一手拿着发射装置，一手拧动电钮，三四里外的地雷连续爆炸；继续拧动电钮，另一雷区又起爆开花。……这是他研制成功的无线电遥控地雷爆破。这一创造，不仅使我国传统的地雷战如虎添翼，而且能用于一些工程、矿山的爆破作业。广西壮族自治区革命委员会和广西军区发出命令，授予朱崇南以“为战备刻苦钻研遥控地雷技术的好民兵”的光荣称号。
    朱崇南是公社农机厂电器修理工。他深深懂得地雷战是我国民兵的传统战法，在人民战争中有着很大作用，但他感到，通过拉、压引爆地雷，在武器相当发展的今天，有着不少弱点。能不能通过无线电遥控爆破，使其在未来反侵略战争中发挥更大威力？他的想法得到了县、公社武装部和工厂领导的热情支持。
    为了掌握无线电遥控技术基本知识，朱崇南利用节假日，骑着自行车来回一百多里，到县图书馆借阅有关资料，摘抄笔记，一坐就是一天，到外地出差，也抓紧时间“泡”在图书馆里。经过一段时间的刻苦钻研，朱崇南开始摸索着自行设计，自行制造。
    研制无线电遥控地雷爆破有一定的危险。朱崇南的一些亲友为他担心：捣鼓“电地雷”，一个“电老虎”，一个“雷老虎”，两只“老虎”都要“吃”人的。他们劝朱崇南：“你整天和两只‘老虎’打交道，终有一天要出事的。”朱崇南深知研制工作的危险性，但他更懂得，干革命就不能怕风险。一次表演时，一组地雷提前爆炸了。经过研究分析，原来是雷电干扰引起的。这事引起了他的深思：如果遥控装置不能排除雷电干扰，打起仗来怎么办？敌人绝不会因为有雷雨就不来进犯呀！他决心改进装置，提高抗雷电干扰的性能。
    一天下午，电闪雷鸣，大雨滂沱。朱崇南却赶紧拿起接收装置去搞试验。同志们见这次雷电不比寻常，劝他等等再说。朱崇南回答：“机会难得，不能错过。”立即开始了紧张的试验。道道闪电，尤如条条金蛇，在他眼前狂舞；串串巨雷，如同山崩地裂，在他头顶上炸开。朱崇南全然忘记了危险，全神贯注地捕捉着接收装置对雷电的感应。……
    经过艰苦的战斗，朱崇南终于攻克了无线电遥控地雷爆破这一关。在两千米距离内的任何天候条件下，都能进行单路爆破，多路爆破，集团爆破，为我国民兵的传统战法在新形势下的运用，作出了贡献。（林金龙、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
