〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了使战鹰发挥更大威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击机机身挂炸弹
    歼击机主要用于空中作战，用途比较单一，载弹量较少。为了提高歼击机载弹能力，增加作战手段，并能代替强击机担负支援地面部队作战任务，空军某部和空军某研究所共同组成科研组，对某种歼击机机身挂弹装置进行了研究改进。他们在机身和机翼结合部位加装了左、右两个挂弹梁，在座仓内加装了机身投弹操纵系统，使这种歼击机在带副油箱的情况下，可以增挂两枚重量各为二百五十公斤以下的各型炸弹，能进行战术投弹和应急投弹。它具有布局合理，强度可靠；改装容易，便于推广等优点。经过上级机关鉴定验收，最近已进行小批推广试用。（晓林）
    无线电罗盘脊背天线
    歼击机在云中飞行时，坐仓盖与云层中的冰晶和尘埃摩擦，产生静电干扰，往往影响罗盘天线接收导航台信号的能力，对飞行安全不利。空军某部机务处在上级科研单位和部队同志的大力协助下，数年如一日地刻苦攻关，研制成功了无线电罗盘脊背天线，解决了歼击机穿云飞行无线电罗盘不定向问题，为保障航空兵部队作战、训练做出了贡献。经空军航空工程部鉴定，这种天线性能良好，位置适宜，稳妥可靠，已批准定型生产，推广使用。（王春波）
    改进着陆雷达航迹线
    着陆雷达是指引飞机准确下滑着陆的眼睛。以前歼击机上安装的一种着陆雷达下滑航迹线只有一种下滑率，不能真实反映飞机下滑的实际情况，影响着陆安全。空军某研究所科研人员急战备之所急，使改进后的着陆雷达可以反映着陆过程中的四种下滑率，适用气象条件不同的所有机场；不改变歼击机飞行员现用的仪表飞行方式，领航员即能对二十四公里（或十三公里）内穿云下滑着陆的飞机实施精确引导，有利安全；还有画面清晰、使用方便等优点。（王立平）
    海上救生定向机
    海上救生寻找，过去要靠眼睛在茫茫海面进行搜索，发现目标困难很大，还容易误事。南京部队空军通信修配所最近研制成功了供海上救护机寻找目标的海上救生定向机。经高温、低温、振动等试验和多次空中试飞，各种性能指标全部达到设计要求。定向机装在直升飞机上，与救生电台配合使用，在海上飞行高度二千米时，定向距离为一百零五公里；飞行高度一千米时，定向距离为九十公里，为寻找海上目标提供了方便。（朱兵）
    快速装弹车
    过去往强击机上挂一枚二百五十公斤重的炸弹需六个人抬，操作复杂，费时费力。空军某部和有关单位一起，研究改进了一种强击机挂弹用的顶弹车。它体积小，重量轻，运动灵活，工作可靠，一个人操作，一分钟即可挂一枚炸弹。飞机转场时，可将它折叠起来，随机带走。机务战士反映说：顶弹车真是棒，装弹快又好，打仗时管叫敌人跑不了。（杨新）
〖-ZW/正文〗
