〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧业机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我国农业机械化基本知识简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畜牧场机械也可以按牲畜的种类划分为养猪场综合机械化机械、养牛场综合机械化机械、养鸡场综合机械化机械。
    随着国民经济的发展，我国牧业机械从无到有地发展起来，牧区开始采用高速回旋的割草机、液压推举垛草机、剪毛机、挤奶机。近年来，我国城镇郊区，在机械化养猪、养鸡、养牛方面也取得一定成绩，已有全部和部分建成投产的年产千头至万头的机械化养猪场十三个，机械化养鸡场十三个。我国自己设计制造的上海国营星火农场机械化养鸡场，设有产蛋鸡舍、种鸡场、孵化室、育雏场、中雏场，以及饲料加工厂等，具有完整的配套生产设备，上料、饮水、清粪、取蛋全部机械化，一个人可以管理一万多只鸡。这个场全部投产后，可年产鸡蛋三百万斤，同时还能提供十五万只肉鸡。
    英明领袖华主席对发展机械化养猪养鸡事业非常关心，前不久亲自视察了北京市红星养鸡场和北京实验猪场，对机械化养猪养鸡事业作了重要指示，并写下了光辉的题词：“总结经验把机械化养猪养鸡事业发展起来满足人民需要”。在英明领袖华主席的号召下，我国的牧业机械化一定能够尽快地搞上去。（王玉）
〖-ZW/正文〗
