〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同唐山人民一起度过了新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴唐山联合慰问演出团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问演出团由中国京剧团、中国话剧团、海军政治部歌剧团和北京部队政治部边防文艺工作队等四个文艺团体联合组成。在唐山期间，他们演出了京剧《蝶恋花》、话剧《转折》、歌剧《刘胡兰》以及音乐、曲艺、魔术等节目。他们除了在剧场公演外，还组成小分队，深入到工厂、矿山、农村、营房和学校进行慰问演出。
    在春节前后的这些日子里，英雄的城市唐山到处是歌声笑语，到处洋溢着革命的阶级情谊。北京部队政治部边防文艺工作队来到了育红学校。孩子们穿着崭新的衣服列队欢迎他们。演员们和这些在地震中失去父母的孤儿围坐在一起，给他们削苹果、剥糖块，问寒问暖，就象一家人一样。孩子们兴致勃勃地观看了解放军叔叔、阿姨们的演出。在唐山市文化宫剧场，海军政治部歌剧团演出的歌剧《刘胡兰》开演前，文化宫的工作人员和歌剧团的文艺战士，用自行车、排子车把十多名在地震中受伤致残的同志接到剧场。伤残人员和正在入场的观众十分感动，许多人流下了热泪，大家高呼：“感谢华主席和党中央的亲切关怀！”
    慰问演出团的慰问活动使唐山人民受到很大鼓舞。广大群众纷纷表示，一定要大干苦干，早日重建好新唐山，回答华主席、党中央对唐山人民的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
