〖ZQ/总期〗7344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听听科技人员的呼声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有充裕的时间搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    保证科研人员每周至少必须有六分之五的业务工作时间，上面一再强调，下面总落实不了，原因是多方面的。从我们了解的一些情况来看，有些问题应该引起重视。
    先说说“三找老教授”的事情。年前，我们写了篇某医院一位专家攀登医学高峰的稿件。后来想再找他作些补充采访，一连跑了三次，都扑了空。周围的同志说，找他可是难。他一天忙到晚，除了工作，不是会议，就是接待新闻记者，还负责给医学杂志审稿。仅去年十一月到十二月中旬，他就参加了大小六个会议，占去了将近一个月的时间。这期间，他和科里同志还接待了八个新闻单位的来访。他白天没时间工作，只得“开夜车”。由于过度疲劳累病了。必要的会议应该参加。问题是有些会议可不可以精简，开得短些。同时，要注意安排，不要使一个人参加会议太多。
    另据某医院电生理室同志反映，这个电生理室的体表希氏束电图检查方法，是诊断心脏传导系统疾病的一项新技术。去年，他们接待了全军、全国来访者约一百五十人次。九月份以后，全军心血管会和报纸上介绍了他们的先进事迹，来访人员急剧增多，仅第四季度就近八十人次。这些来访者绝大多数事先没有联系，来去无定时，名额无限制。电生理室经常抽出人陪着他们，对工作牵扯很大。更头疼的是这一百五十人次的来访者，约有一半没经过业务部门介绍，是通过“熟人”关系来的，这就打乱了电生理室的正常工作安排。电生理室的同志再三表示，兄弟单位来检查工作，他们非常欢迎。但象目前这样无计划的来访，的确是个“灾难”，叫人无法应付。记者采访，也应搞好安排。
    上述情况，希望各级领导和有关单位能够引起重视。对一些较著名的人物和先进单位，要给他们创造必要的条件，保证他们的工作时间，让他们为党、为人民做出更大的贡献。
    总后勤部政治部 王宗仁
〖-ZW/正文〗
