〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在澳门参观视察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区建设；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月21日电（记者唐小可、孙承斌）参加澳门特区成立一周年庆祝活动的国家主席江泽民今天参观了澳门名胜黑沙滩、住宅博物馆，视察了中国银行澳门分行。
    黑沙滩因世所罕见的黑沙而著名。在和煦的海风中，江泽民主席听取了澳门特区行政长官何厚铧对当地环境的介绍。一些市民见到江主席，纷纷围拢过来。江主席高兴地同大家打招呼，亲切地问市民今天怎么有空来这里。市民们抢着回答：今天冬至节，是澳门的法定假日。6岁的小女孩黄秋婷兴奋地扑到江爷爷怀里，江主席高兴地抱起她，乖巧的小秋婷激动地亲了亲江爷爷。
    江主席一行离开黑沙滩，市民们依依不舍地招手，连声说：“江主席再见！”“希望江主席再来澳门！”
    在凼仔岛上的住宅博物馆，江主席沿着5幢排列整齐、格调一致的葡式小楼参观。江主席走进最后一幢小楼“土生葡人之家”，参观了保持着当年原状的客厅、厨房和卧室。他仔细地向澳门特区临时海岛市政局主席马家杰了解当年葡萄牙籍居民在澳门的生活情况和风俗习惯。
    江泽民主席一行驱车来到澳凼大桥边的中银大厦，视察了中国银行澳门分行。在大厦33层的客厅里，正在澳门的中国银行行长刘明康向江主席汇报了澳门分行的工作情况。江主席来到阳台上，在这座澳门的最高建筑物上浏览了阳光下的澳门半岛全景。
    江泽民主席的陪同人员钱其琛、于永波、王刚、廖晖等一同参观视察。
    12月21日，江泽民主席在澳门黑沙滩参观时高兴地抱起6岁的小姑娘黄秋婷。
    本报记者江志顺摄（数码传真）RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
