〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技教育领导小组举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李岚清出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；知识创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者尹鸿祝）国务院总理、国家科技教育领导小组组长朱F基今天在中南海主持召开国家科技教育领导小组第八次会议，听取中国科学院全面推进知识创新工程试点工作，科技部“十五”期间863计划总体考虑和中国工程院工作情况的汇报。
    朱F基在听取工作汇报后讲了话。他充分肯定了中科院知识创新工程实施以来取得的重大进展，指出，中科院知识创新工程试点明年起将进入新的阶段，为此，要明确工作目标，把工作重点放在加强基础研究、科技创新与产业化，要加强人才培养和队伍建设，加快体制改革和机制创新，同时要继续调整科技布局和组织结构，完善现代管理制度。
    朱F基说，863计划自1986年实施以来取得了令人瞩目的成就。今后，国家将继续大力支持实施863计划。863计划要继续围绕科技进步和创新，集中力量，解决事关国家中长期发展和安全的战略性、前沿性和前瞻性高技术问题，促进高技术的产业化，用高新技术改造传统产业。
    朱F基说，中国工程院是我国工程科技界最高咨询性学术机构，成立6年来，在发挥院士们群体优势，推动工程技术发展、参与国家重大科技和工程建设、培养人才等方面做了大量工作。希望工程院今后进一步发挥院士在国家经济建设中的决策咨询作用，同时要注意改善院士的工作条件。
    国务院副总理、国家科技教育领导小组副组长李岚清出席会议，就有关问题讲了话。
    会议审议了中科院全面推进知识创新工程试点工作、科技部“十五”期间863计划总体考虑和中国工程院工作情况的汇报。
    会上，中科院院长路甬祥、科技部副部长马颂德、中国工程院副院长王淀佐分别作了汇报。据汇报，中国科学院知识创新工程一直得到党中央、国务院的高度重视。1998年2月，江泽民总书记在中科院《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》的研究报告上作了重要批示，要求中科院“先走一步，真正搞出我们自己的创新体系”。中科院自1998年开展知识创新工程试点以来，以提高科技创新能力为核心，以凝炼科技创新目标为导向，以体制改革和机制转变为突破口，以队伍建设为重点，圆满完成了知识创新工程试点启动阶段各项任务。自2001年起，知识创新工程试点将进入全面推进阶段。在未来5年内，中科院将面向国家战略需求，面向世界科技前沿，加强原始科学创新，加强战略高技术研究，继续推进全院体制改革与机制创新。RW：朱F基；李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
