〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女友个性强我该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女友个性强我该怎么办？
    编辑同志：
    今年初，经人介绍我认识了一位女孩。她的清纯和聪慧让我一见钟情，交往不久我们就确定了恋爱关系。但渐渐地，我发现她的个性太强了。或许因为她是独生女，从小就养成了任性、独断的性格。我在部队又没多少时间陪她，常为一点小事她就发脾气。也许，这是一见钟情的错。我现在很矛盾，不知道我该怎么办？
    73096部队 新波
    新波同志：
    人们常把爱情比喻成美丽的鲜花，我想这也告诉我们：爱，不仅需要热情，更需要我们学会去呵护和培养。你现在发现她的个性太强而苦恼，这并不是一见钟情的错。只是当时，你并没有做好承受对方缺点的思想准备。等你相处后渐渐发现了这些时，心理上肯定一时不能适应这种落差。这时，你要给予对方理解和宽容。她是独生女，从小就会受到父母的宠爱，性格上可能比较急躁，在表达自己的感情时可能有过急之处，而她的感情却并没有变。女孩在心理上对男友有依赖性，这也是正常的。所以你就要学会宽容，千万不能动不动就吵嘴。我想，爱与不爱关键是你要清楚，她的优点和缺点相比是否更值得你珍惜。我相信你会做出满意的选择。
    62351部队 张新中
〖-ZW/正文〗
