〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂泊的驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封江了，拥有多少次辉煌与灿烂之后，江岸终于在一个静静的黎明，悄悄地合上了它深沉而凝重的书卷。许许多多的心情，许许多多的坎坷与磨难，许许多多的幸福与欢欣，在这里停泊、靠岸。
    想你，在有江风的日子，想你是否孤独坐在江边，任刺骨的寒风打透你薄薄的衣衫。想你，在细雨蒙蒙的日子，在你的头上撑起一把遮雨的小伞。想你，在落叶纷飞的时候，想你旺盛的生命在这里凝固成一片枯黄，你是否有一份无奈与感叹？想你，在有的时节，想你的心，是否有一座心房为你挡风御寒。
    在有限的生命历程中，我们没有理由伤害自己，活着，就该无悔无憾，谁都渴望让无归的心，感受到至深的温暖。一份真诚的思念，一份理解与关怀，一份从心灵深处流出的牵挂，就是每个人都寻找了许久的心的驿站。只有心是真的，让心归于淡泊与平凡，当所有的繁华离你远去的时候，你的风采依然。
    其实，你已经获得了超乎寻常的爱，你能理解吗，漂泊的驿站，是真，是假，似梦，似幻，你真的该好好想一想，看一看。
    （郭宝摄）
〖-ZW/正文〗
