〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师慈母道孟玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/兆奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪涛兆奇
    今年12月13日晚，解放军艺术学院音乐系本科四年级学生刘和刚个人独唱音乐会如期举行。他以甜美圆润的音色、铿锵有力的高音、富于激情的演唱，博得了全场观众、学院领导及声乐专家的好评。音乐会结束时，刘和刚激动地将一束鲜花献给了他的指导老师――孟玲教授。
    来自东北的刘和刚，入学几年来，品艺上进，他演唱的《母亲》在2000年“步步高”杯全国青年歌手电视大奖赛中获“荧屏奖”，并荣立三等功；在“全国推新人声乐大赛”以及“跨世纪百佳歌手声乐大赛”中均获民族唱法二等奖，并于去年光荣地加入了中国共产党。刘和刚何以在短短几年内取得如此的成绩？用刘和刚自己的话说：“没有孟玲老师，就没有我的今天！”不光是他，在他之前，孟玲教授已培养出多名优秀的歌唱演员，在2000年“步步高杯”全国青年歌手电视大奖赛中荣获民族唱法金奖，并荣获观众最喜爱的歌手第一名的王宏伟就是他们中的佼佼者。
    在军艺，孟玲教授对学生是“严”得出了名的。她要求刘和刚不要急功近利，要学好各门功课打牢基础。同时，教育他要想成为一名好的歌唱演员，必须先做一个“大写的人”。为了使他进步得更快，除正常上课外，她经常废寝忘食，给他加课。教学中，她根据刘和刚的特点量体裁衣，专门制定教学方案。平时，还经常带刘和刚和其他学生去观摩学习，开阔眼界，博采众家之长。
    在生活中，她像慈母一样地爱护她的学生，她对学生的称呼就是“孩子”。每当学生有进步时，孟老师都会感到非常欣慰。她和学生的关系是师生，是母子，更是朋友，学生的许多心里话都会坦诚地跟孟“妈妈”讲。她对学生的关心爱护甚至都超过了对自己的女儿，当学生们生病时，不大会做饭的孟老师都会亲自给他们做上一大碗鸡蛋面。女儿总是“嫉妒”地对她说：“只要有你的学生在家，我才可以回家吃上一顿你做的好饭！”
    了解到这些，人们也许才会明白为什么刘和刚会把《母亲》这首歌演唱得声情并茂、催人泪下：“……这个人就是娘，这个人就是妈……不管你多富有，不论你官多大，到什么时候也不能忘咱的妈……”
〖-ZW/正文〗
