〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山月的军旅不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远航/尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书画廊●张远航尼东
    关山月的军旅不了情
    关山月先生是当代中国画艺术大师，素以山水画和梅花反映祖国的锦绣山河、讴歌党的光辉历程而闻名于世。其实，这位艺坛泰斗还是个拥军模范，对解放军始终怀有深厚的感情，他的许多力作都是为歌颂英雄的人民子弟兵而创作的。
    关山月原名关泽霈，出生于一个传统的书香世家，早年随老师高剑父学画，由老师改名为关山月。查阅辞典，“关山月”本是乐府旧题。古诗中用于描写关、山、月的诗词，多为表现身处云海横亘的崇山峻岭之中戍守边关、思念远方乡土的将士，因此，“关山月”这个名字，一开始就与戍守边关的将士结下了不解之缘。早在三十年代初，这位乡村教师的后代即携画笔投身革命。为了表达对日本侵略者的愤恨和对抗日将士的热爱，他多次在广州、省港澳及重庆等地毅然举办“抗战画展”。期间，共同的志向和理想使他先后结识了抗战队伍中的郭沫若、夏衍、老舍等同志，还与著名抗日将领冯玉祥将军成为至交。现藏于深圳“关山月美术馆”的许多早期作品，就是他在抗战期间落墨而成的。如1939年创作的巨幅国画《从城市撤退》、《渔民之劫》和《游击队之家》，就是他用畅快浓重的笔墨从不同角度揭露日寇暴行，反映人民心声的作品。40年代创作的《侵略者的下场》，则以大胆的构图，极力讴歌和赞颂了抗日将士痛击日本侵略者所取得的辉煌胜利。郭沫若同志曾经高兴地为关老的作品题诗落款；关老也曾在自己的诗中写到：“笔迹当戈仇寇恶，墨痕作战恨倭凶”，鲜明地表现出了一个革命文艺战士朴素的阶级感情。当时国内报刊多次发表关老的抗战作品，颂扬他的革命品行。从那时起，关老就有“红色画人”之美称。原因之一是关老一生爱红梅、画梅花；更为主要的则是他的创作思想和实践，始终与中国革命和建设事业紧密相联。
    1953年，时任全国文联委员、湖北省文联副主席的关山月同志，满怀对人民子弟兵的深情厚意，参加了赴朝慰问团，亲临前线慰问中国人民志愿军。新中国成立后，关老怀着对雄伟的万里长城和人民军队的崇敬之情，不辞辛劳，三度登上长城的嘉峪关、阳关、山海关和居庸关写生采风，时间历时数月。在此基础上，他为人民大会堂创作了以万里长城为题材的巨幅作品，歌颂了中华民族的伟大精神和人民军队的英雄业绩。特别值得一提的是，他还曾连续三次深入边海防一线写生、体验生活，并创作出了巨幅国画《绿色长城》。这幅画作色彩明快、气势恢宏，描绘出了松涛万里、军民联防的美丽海边林带景色，寓示着这是一条绿色的铜墙铁壁，坚不可摧。其意境深远，极富时代感。
    “笔墨当随时代”这句艺术铭言，是关老一贯的座右铭，他几十年如一日，始终坚持现实主义的创作道路，注重主题性作品的创作。他追随时代精神，追随时代最可爱的人，人民军队的光辉形象在关老的心目中是崇高的。他曾经率中南美专的师生，与解放军一起走上江汉大堤巡堤护堤，同时创作出《护堤战士》等优秀速写作品。1998年，百年不遇的特大洪水肆虐三江流域，沿岸百姓危在旦夕。江泽民主席一声号令，挥师三江。人民子弟兵与洪水搏斗的英雄壮举，深深感动了关老。他含泪注视着荆江大堤，注视着勇战洪水的钢铁战士。在为之动情而创作的《绿荫庇大川》画作上，他深情地写下“绿荫山河天赐暖，根深叶茂沐洪涛”，表现了对抗洪将士的崇高敬意。为进一步表达自己的心意，他不顾年事已高和多年的眼疾，精心创作了一幅盛赞抗洪抢险救灾取得伟大胜利的作品《红梅图》，赠送给抗洪抢险部队。后来，他还为部队创作了大型作品《梅花俏笑报新春》，以抒发自己对人民解放军的热爱之情。他在南沙小岛栽过树，为战士画过速写。从边防哨卡到军营连队，从南沙到北疆，从革命圣地到川黔边境的长征路，都留下过他的身影和足迹。共同的理想和追求，使他还和许多部队艺术家结下了深厚的友谊，如著名作家刘白羽、国画家刘大为等。关老家中珍藏着解放军官兵作为纪念品赠送给他的军装，他非常珍视与人民子弟兵的友情。今年“五一”，人民解放军换着新式军装，89岁高龄的关老还兴致勃勃地戴上新军帽留影，表达了老艺术家对人民解放军发自内心的热爱之情。不幸的是，今年7月3日，享年89岁的关山月大师遽然辞世了。但他对人民子弟兵的厚意深情，将永远留在人们的心中。
    （本文照片及作品由“关山月艺术研究会”副秘书长张远航提供）
    关老逝世前两天与部队交谈的情景成为最后遗照。
〖-ZW/正文〗
