〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三江源头科技显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队曲麻莱中队发展种养业记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辉/葛进禄/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辉葛进禄本报特约记者张金岭
    在世界屋脊的唐古拉山边缘，在绵延流长的通天河深处，驻守着武警青海总队玉树支队曲麻莱中队的官兵。在这块被人称为“生命禁区”的土地上，中队官兵以不屈不挠的精神，凭借科技走出了一条高原高寒地区发展种养业的成功之路。
    曲麻莱，地处三江源头的最边缘，平均海拔4500米，冬季缺氧率高达60％。恶劣的自然环境，使这里连树木都难以成活，更别说蔬菜。中队组建之初，曾尝试着种下一麻袋土豆，但收获的却是干硬的土豆种。
    1997年4月，刚上任的青海总队总队长任金福和后勤部部长侯清民踏着冰雪来到曲麻莱中队调研，他们在战士的餐桌上找不到一丝绿色。基层官兵的疾苦令两位领导的眼角湿润了。为此，他们下决心要帮助中队改变这种现状。他们先后走访了驻地气象部门和科研机构，查阅了大量的资料，根据专家们的意见，对中队基础设施建设进行科学规划。官兵们在荒滩戈壁上挖石块、打土坯、垒温室、搭大棚，从上百公里外的地方一点点挑回可生长植物的沙土，掺上从山坡上捡回的牛马粪，对土壤进行改良。历时6个月，官兵们靠着肩挑背扛，硬是在乱石堆中“啃”出了一块块小菜地，建起了一个小牧场，搭起了温室大棚和保温猪圈等基础设施。他们还邀请州农科所专家来中队传授种植技术，由农科所重点负责蔬菜的育苗。在种植品种的选择上，他们引进耐寒高产的蔬菜种类，先后引进了南韩的玉石椒、美国的西芹等20多个高原珍稀菜种，成活率高达98％。在种植方式上，他们精心搭配，做到成片与间作跨种相结合、生长期长的与生长期短的相结合、藤蔓菜与矮生菜相结合、喜光菜与耐阴菜相结合。
    用科技挑战生命禁区，给曲麻莱中队的农副业生产带来了勃勃生机，中队实现了夏秋和冬储菜自给，冬春新鲜菜自给率达40％，官兵伙食补助由每天0.65元提高到1.05元。官兵们在海拔4500多米的雪域高原，品尝着自己栽种的各种蔬菜，心中充满了喜悦。
〖-ZW/正文〗
