〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“市长”到“将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“市长”到“将军”
    ●赵文波
    影片《生死抉择》的巨大成功使得扮演市长李高成的海军电视艺术中心演员王庆祥受到观众的广泛关注。在15集电视连续剧《波涛汹涌》中，观众们又将看到王庆祥熟悉的身影。在该剧中，他饰演身肩重任的海军潜艇部队少将司令员。从“市长”到“将军”，从文官到武将，王庆祥的精彩艺术实践将使观众对他具有更多的了解。
    作为一名有着40年海军军旅生涯的王庆祥，更偏爱海军，喜欢演军人。风平浪静的大海浪漫美丽，波涛汹涌的大海雄伟壮观，大海磨炼了军人刚强的意志，军舰培养了战士团结协作的精神，军装穿出了男人的威严，对于成长在海军的他来说，这里就是他的家。正是基于对海军的深厚情结，王庆祥无论是在《驱逐舰舰长》中扮演老舰长严同山，还是在《波涛汹涌》中扮演潜艇基地司令员秦矢，他都倾注了对海军深深的情感。拍摄《波涛汹涌》时，王庆祥从仔细研读剧本，到分析人物角色，都是尽量使自己以平静的心态来完成，力戒浮躁，把无形的压力和困难变成动力。拍摄现场，经常可以看到他在一旁静静地思考默戏，一开拍便使自己全身心放松，很快溶入到表现海军高级指挥官有血有肉的人物情感性格当中。剧中，他扮演的秦矢将军作为海军一线主战潜艇基地司令员，在20多年前他与东方瀚海同在一个潜艇支队，同是海军优秀的潜艇艇长，他们曾分别率艇为新中国开拓出数条具有重要战略意义的水下通道，建立了功勋。20多年来，秦矢一直痛悔当年自己没有力争探索“郑和水道”这项危险的任务，而使东方瀚海不幸遇难。为了能有效地保卫我国的油气井架安全，尽快打通“郑和水道”的任务下达后，秦矢预感到自己肩上的责任重大，亲自主持打通“郑和水道”，狠抓部队的训练和军事素质。终于使我军潜艇穿过了“死亡水道”，实现了两代中国海军军人的夙愿，告慰了英灵。剧中秦矢的情感波澜一直潜移默化地浮现在全剧的高潮视点当中。王庆祥在剧中的潜艇学院结业典礼上，有一大段慷慨激昂的台词，就像《生死抉择》尾声那大段铿锵有力的台词一样，极富表现力。令在场的所有人为之振奋。他说，当时他自己也有如临其境的感觉，面对一群生龙活虎的青年人，那种希望年轻一代军人尽快成长成熟并恪尽职守，献身海防的迫切心情油然而生。
〖-ZW/正文〗
