〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席接见中央政府驻澳机构？中资企业负责人和驻澳部队军官时勉励在澳工作的全体同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为澳门长治久安和稳定发展作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调驻澳部队全体官兵要认识到自己肩负的特殊任务，高标准？严要求，从严治军，不辱使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席接见中央政府驻澳机构、中资企业负责人和驻澳部队军官时勉励在澳工作的全体同志
    为澳门长治久安和稳定发展作出新贡献
    强调驻澳部队全体官兵要认识到自己肩负的特殊任务，高标准、严要求，从严治军，不辱使命
    本报澳门12月21日电记者王文杰报道：“在澳门工作的全体同志要深刻领会‘一国两制’方针的重大意义，再接再厉，努力工作，为澳门的长治久安和稳定发展作出新的贡献。”这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民接见中央政府驻澳机构、中资企业主要负责人和驻澳部队军官时提出的要求。
    今天上午，江泽民在新竹苑接见了中央政府驻澳机构、中资企业主要负责人和驻澳部队校官以上军官。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波，中共中央办公厅主任王刚，国务院港澳办主任廖晖参加了接见。
    江泽民说，中央政府驻澳机构代表着中央政府的形象，要严格按照基本法和澳门当地法律办事，牢固树立澳门人完全能够管理好澳门的思想，积极支持行政长官和特区政府依法施政。
    江泽民说，中资企业曾经为澳门的经济发展发挥了重要作用，亚洲金融危机之后，也碰到了较大困难。他希望中资企业认真总结经验教训，切实加强内部监管，本着“有所为，有所不为”的原则积极寻求发展。他特别强调，中资企业在澳门的经营活动要严格遵守澳门特区法律，任何机构都不准以任何名义和形式参与澳门博彩业的经营活动。
    江泽民称赞驻澳部队在短短的1年里就以“威武之师，文明之师”的良好形象赢得了澳门居民的普遍赞誉。他要求驻澳部队既要执行防务职责，必要时还要协助特区政府维持社会治安和救助自然灾害。他强调，驻澳部队的全体官兵要认识到自己肩负的特殊任务，高标准、严要求，从严治军，不辱使命。
    澳门特区行政长官何厚铧参加了接见。
    接见时在座的有，中央政府驻澳联络办主任王启人、外交部驻澳特派员原焘、驻澳部队司令员刘粤军等。
    12月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在澳门接见驻澳部队校官以上军官。
    本报记者江志顺摄（数码传真）RW：江泽民；视察部队
〖-ZW/正文〗
