〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师从解决新兵喝水杯子问题着手改进管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备好生活用品新兵自主选购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去新兵入营前，这个师各单位都要“精心”准备，大到房间床铺、小到牙膏牙刷都一应俱全。工作这么细，却不受新兵欢迎。师领导对此进行了反思：对新兵关心是职责，物品统一摆放是标准，但搞强行统一就是形式主义。为此，今年新兵到来前，该师向部队下发通知，明确规定不准以任何形式搞强行统一，新兵入营前不准将个人日用品提前准备好，更不准向新兵搞摊派。
    不搞强行统一，迎新兵工作照样做得出色。饮食上，尽量适应少数民族和南北方口味；住宿上，新兵宿舍温度保持在摄氏17度以上；医疗上，各新兵连至少有一名卫生员，不定期为每个新兵下发一些常用药品；让新战士必须看到《解放军报》、《前进报》，各单位图书馆、活动中心每天开放两小时。新兵的日常用品，他们也不做硬性统一，各单位服务社备齐生活用品，新兵入营后可自由挑选。为落实好这些规定，师领导深入新兵单位督促检查，发现一起，纠正一起，并帮助新兵单位的领导树立正确的管理观和文明带兵观。
〖-ZW/正文〗
