〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《观沧海》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月初，读到曹操的诗《观沧海》。初读时，未能领悟其内涵。但我还是将它背了下来。今天在车上，不知怎的想起，就顺口背了起来，也想想它的意思，觉得虽然不太压韵，但也有它的意境，将沧海之壮丽景象包含其中。于是，我回家后又翻出书来，找到这首诗，参照注解，仔细读着。
    “东临碣石，以观沧海”。写出观赏时的位置，临碣石而观沧海，简单明了。“水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。”写出了气势。“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。”沧海是何等广阔，日月星汉，又是多么的灿烂。读到此，使人不禁想到作者必也是一个大有作为，能叱咤风云的人物。
    一首诗，往往能反映一个人当时的心境，甚至他本人一个时期的心情。关键是去体会诗的感情，诗的内涵，诗的气势。而这些，是要经过仔细的咀嚼方能体会到。像唐朝大画家阎立本，几次去看梁朝画家张僧繇的壁画一样，应该仔细观摩，方能体会其中奥妙。个中滋味总是在反复的品尝中才能渐渐渗透出来的。尤其是佳作，其魅力也正在于此。
    （胡伟平摄）
〖-ZW/正文〗
