〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国潜艇破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总导演周振天谈《波涛汹涌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪的最后一年，一个关于潜艇的话题忽然间引起了全世界人们的关注。先是有好莱坞影片《U―571》，通过一段发生在二战时期潜艇部队的故事，塑造了一个美国式的英雄神话吸引来巨额票房；接下来是俄罗斯核潜艇“库尔斯克”号全体官兵海底遇难，消息传出举世注目，演绎了一段大洋下潜艇兵危险旅程的现实版本。神秘与艰险如同一把双刃剑，展露着海军潜艇战斗生活的两个侧面。正当人们忍不住将探询的目光投向中国潜艇的时候，由海军政治部电视艺术中心和中央电视台联合摄制的15集电视连续剧《波涛汹涌》，撩开大洋深处的神秘面纱，让一群中国的潜艇浮出了水面。
    海军电视艺术中心主任、《波涛汹涌》总导演周振天告诉记者，《波涛汹涌》中的中国潜艇部队，同样遭遇过潜艇的沉没。贯穿全剧的悬疑人物――沉没潜艇的艇长东方瀚海没能生还。18年后，新一代的海军官兵再次潜入了那条迷雾重重的“死亡水道”，生与死、情与义、理想热情与理性求索的种种命题由此展开……
    剧中的“死亡水道”聚集了几代人的情感和行动，向他们的信念与勇气挑战，这条水道能否通航外海，意味着人民海军官兵对蓝色国土的责任，也寓意着21世纪中国海军保卫祖国蓝色国土、维护国家海洋权益的神圣使命。
    这部电视剧以两代军人舍生忘死、前赴后继勇闯“死亡水道”的壮举，颂扬了激越昂扬的英雄主义精神，映射出当代军人的精神风貌。
    周导演还告诉记者这部戏尽管寓意深重，但你不会觉得沉闷，因为它好看、浪漫，同时还具有相当程度的揭秘性。潜艇是干什么用的？它怎样在战场上发挥作用？怎样来打击敌人？剧中都有形象的解释。
    潜艇是一般老百姓所不了解的。它是一个要求高度统一的战斗集体。稍有疏忽就会殃及全体。所以，观众能从这个片子里看到潜艇舱内各个系统的潜艇兵是怎么在里头生活的，以及他们相互间的密切配合。
    人们已经知道，俄罗斯潜艇“库尔斯克”号出事后，130多人全部遇难。观众对潜艇一旦出事潜艇官兵为什么不能逃生？怎么才能逃生？都是很感兴趣的。这部片子从一场海难事故切入，表现了潜艇遇险，潜艇官兵怎么从人称“铁棺材”的潜艇中钻出来？艇员怎么操纵潜艇？怎样发射鱼雷？怎样穿越危险的航道？具有一定的知识性和观赏性。
    为了拍潜艇的镜头，他们频频出海，多批次动用潜艇、水面舰艇和直升机。画面浑然大气，蔚为壮观，视觉上具有相当的冲击力。他们还动用了相当部分的资金来做水下特技。潜艇舱内的景象也很有冲击力。
    这部电视剧中的战斗场面，不少就是军事演习中实拍的资料。整个演习、战斗、潜艇发射鱼雷和导弹的整个过程、导弹射出后在水下形成的航迹、鱼雷击中大型舰艇并爆炸的整个过程都是真实的表现。更有意思的是，每当演员扮演的艇长站到镜头前，他身边的那位群众演员，往往就是货真价实的艇长，别看他们年轻，那可都是中国海军高学历的少壮派精英。
    这部电视剧根据海军作家朱秀海的同名小说改编，新近在电影《生死抉择》中成功塑造反贪英雄李高成的著名演员王庆祥担纲主演，并有深为观众熟悉并喜爱的演员储智博、王静、杜旭东等出场，实力强劲的青年演员李力、张露、蒋梅、王学宾等人均在剧中有精彩的表现。
〖-ZW/正文〗
