〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“邮购热”降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景茹/美琦/忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化观察●王景茹美琦忠虎
    给“邮购热”降温
    不知何时，军营里兴起一股“邮购热”，不少战士采用邮寄的方式，购买“迷你香水”、“摩登西服”、“靓丽减肥霜”等消费品，花费少则百十元，多则千余元，给本来拿钱不多的官兵或多或少增加了经济负担。
    据调查，战士们热衷于“邮购”的原因有四：一是一些战士受猎奇心理驱使，被电视、报刊上刊登的精美广告词所吸引；二是一些战士受赶潮流风气的影响，把“邮购”的物品当纪念品珍藏或当礼品赠送战友；三是有的战士存有攀比心理，一味讲派场、比阔气、赶时髦，渴望找到那种“‘邮购物’在手，美景尽在不言中”的感觉。四是有些经济并不宽裕的战士，不管自己是否真正需要，盲目效仿，以显得自己毫不“落伍”。
    此“邮购热”，表面上看是一种人之常情的消费需求，实际上也给部队管理教育和战士的成长进步带来一些负面影响。首先是容易给官兵造成误导。某部女战士小李因脸上有几颗雀斑，便邮购了两瓶“××祛斑霜”。没想到，雀斑没去掉，原本亮丽、润泽的肤色遭受损伤。其次是给战士增添了不必要的经济负担。有的战士为了邮购自己喜爱的“宠物”，因津贴费有限，只好向家里要钱，无形中给父母增加了经济负担；有的还向战友借钱，弄得债台高筑。三是有些邮购物严重侵犯了官兵的合法权益。某部40多名战士因看了一些不法商贩寄来的广告后，花了好几百元钱邮购来的东西却是一些外形美、质量极差的劣质品。有的用不了几天就坏了，有的根本就没法使用，加上售后服务无保证，用不成就只好一扔了之，使得一些上当受骗的战士蒙受了不同程度的经济损失。当前，给军营“邮购热”降温应抓好以下几个环节：加强教育引导。要教育官兵正确认识邮购的场所和对象，警惕劣质物品流入军营。要教育官兵树立节约观念，继承和发扬我军的优良传统，过好紧日子，珍惜父母的血汗，把有限的津贴费花在刀刃上。强化保密意识。“邮购”虽然简单，内容却复杂，容易给不法分子以可乘之机，一旦造成泄密，给国家和军队造成不可挽回的损失。营造育人环境。除教育引导外，要采取措施，给“邮购热”泼泼冷水降降温。要借助社会、家庭的力量，大力开展“少抽一包烟、多买一本书，少上一次街、多存一元钱”活动，增强官兵的“理财”意识，积极为官兵学习成才创造条件。
〖-ZW/正文〗
