〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天：正在实现的飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天：正在实现的飞天梦
    走进酒泉卫星发射中心，有两座倚天而立的航天发射塔格外引人瞩目：一座是建于50年代的我国第一座火箭发射塔架，一座是90年代末新建的载人航天发射塔。
    面对黑褐色的老塔架，一位西方人当年曾这样评论：“这里拥有最高水平的运载火箭发射成功率和最不先进的装备。”如今，矗立于蓝天白云下的载人航天发射塔，则似乎在无声地宣告：中国的航天装备技术也已经跨入世界一流水平。
    两座极具象征意义的发射塔相距仅数千米。中国人用自强自立的双脚，用近半个世纪的岁月，走过了这段短暂而漫长的路途；凭着自己的勤劳、智慧和志气，走出了一条适合中国国情和有自身特色的发展道路。
    航天技术是世界高技术群中对现代社会最具影响的高技术之一，航天工业也成为世界上发展最快的新兴产业之一。
    去年11月，中国成功发射并回收了第一艘太空试验飞船“神舟”号，标志着我国载人航天技术取得重大突破。当天，国内几家大报不约而同地以“神舟飞天”为题报道此事。或许，是因为大家都想起了敦煌壁画所描绘的中华民族千年飞天梦，都真切地感受到这一梦幻正在成为现实……
    1970年4月，当中国第一颗人造地球卫星从这里飞上太空时，只能传回简单的乐曲；如今，中国已初步形成返回式遥感卫星、“东方红”通信广播卫星、“风云”气象卫星和“实践”科学探测与技术试验卫星四大卫星系列，并即将形成“资源”地球资源卫星系列。至今年10月，我国已自主研制了47颗不同类型的人造卫星，从酒泉、西昌、太原三大发射场发射升空，产生出巨大的社会、经济效益。
    我国自行研制的第一枚火箭也是从这里起飞的，那是1962年3月，火箭因技术故障而试验失败；如今，中国已自主研制出12种不同型号的“长征”系列运载火箭，能够发射近地轨道、地球静止轨道和太阳同步轨道的各类卫星。在总计64次发射中，“长征”火箭不仅满足了国内需求，还将27颗外国制造的卫星成功送入预定轨道，在国际商业卫星发射服务市场占有了一席之地。
    当年，第一颗中国卫星升空，我们还没有完全掌握对运行轨道进行精密测控与管理；如今，中国的陆地测控站和海上测控船，已在茫茫太空编织出一张完整的航天测控网，可完成各类卫星和太空飞船的测控任务，测控技术达到世界先进水平，并具备了国际联网共享测控资源的能力。
    然而，毋庸讳言，与世界航天大国相比，我们在技术上还有不小的差距。但是，我们有信心后来赶上。
    有关部门披露，21世纪将是中国航天事业蓬勃发展的世纪。仅“十五”期间，我国就将发射15类30余颗卫星；载人航天工程将把中国的宇航员送上太空，实现载人飞行，并初步建立起配套的载人航天工程研制试验体系，为建立中国的载人航天体系打下基础。
    中国航天独立自主地走着一条投入较少、效益较高的发展道路。我们将在自主创新中坚持走下去，奔向辉煌的未来。
    新世纪即将来临。在人类努力向海洋和太空拓展生存空间的今天，在外层空间越来越成为人类文明徜徉之地的未来，中国航天将坚持和平开发、利用空间的一贯立场，努力为造福全人类作出更大的奉献。
〖-ZW/正文〗
