〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军从一个新兵有三套碗筷中反思新训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消硬性统一不准变相摊买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、记者周承强报道：12月14日，广州军区某团新兵营的新兵，在集团军工作组帮助下，向军人服务社或有关干部退回了硬性摊买的“统一物品”：碗筷、不锈钢茶杯、肥皂盒、笔记本等生活及学习用品，如数收回购物款。这是该集团军纠正新兵正规化管理中形式主义采取的措施。与此同时，他们还废除超出条令条例的15项硬性统一规定，倡导按条令条例抓管理的做法，受到新战士的欢迎。
    12月初，这个集团军工作组在检查各单位新兵入营情况时，发现有个新兵连首批40名新兵中，都有“三套碗筷”：从家中带来的人武部赠送的一套铝合金碗筷；新兵营一位干部为照顾朋友生意，向新兵推销了一套价格8元的碗筷；军人服务社以团领导办公会规定新兵日常用品要统一为由，摊卖给新兵一套价值15元的不锈钢碗筷。对此，新兵有怨言。工作组检查其他单位时，发现也有类似的问题，有的新兵单位不符合条令的硬性统一规定达10多项。件件都“统一”就是正规化吗？集团军认为这些问题也是形式主义的一种表现，这不仅给新兵带来了经济负担，也给新兵一种误导，应予及时纠正。对此，集团军通报批评了4名新兵营主官及当事人，撤换了3名不文明带兵的新兵骨干，废除了诸如“统一内务夹板、新兵小板凳扣押金”等15项不合理的“统一规定”，确保了条令条例的落实。
〖-ZW/正文〗
