〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙海洋的海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵装备部高腾云李祖斌
    生活往往会在人生的某个关节点上，开一个不大不小的玩笑。1990年，在地方工业部门工作了三年的孙海洋，考入第二炮兵工程学院，攻读硕士研究生。他始终怀揣一个梦，那就是能在战略导弹部队当一名指挥官。可是事与愿违，1993年初毕业分配，他又回到了工业部门。不同的是，他成了一名驻工业部门的军代表。孙海洋心里难免有种海水般的苦涩。这一夜，孙海洋没能入睡。在深深的反思中，他发现了自己的价值，发现自己正是在为一个久久追寻的梦而不懈奋斗。他为自己的发现而激动。从那天起，孙海洋立志：当一名优秀的军代表。
    做好装备“监造官”，仅凭一腔热情是远远不够的。某型号导弹，集中了当今军事领域的前沿科技。为更快更好地适应该型号导弹的军检验收和研制跟踪需要，他不断追逐军事领域的前沿科技。他收集、购买了大量的图书资料，完成对所管几个型号和几种规格发动机结构、原理的学习。同时还虚心向工业部门技术人员请教，较全面地掌握了火箭发动机涉及的结构、工艺及独特的实验方式、考核内涵，并重点对一些高难度工艺进行了深入研究。
    孙海洋不善言辞，但是，说到本职工作――武器监造和装备质量把关，他却留下了两句至理名言：不能发现问题的军代表不是称职的军代表；军代表不能像裁判员那样，仅仅判定产品合格与否，更重要的是要像医生那样，为解决产品质量问题开出药方。1998年夏天，军方和工业部门一起，对某新型号装备的发动机进行抽检试验。懂行的人都知道，这次抽检是确保产品质量的重要举措，如果抽检合格则继续生产，如果抽检不合格则必须暂停，查找并排除故障。正如军厂双方上上下下所期待的那样，抽检试验获得成功，它标志着产品质量稳定可靠，继续生产应该是不争的事实。正当人们理所当然地沉浸在轻松和喜庆的氛围之中时，孙海洋却找到代表室领导和厂方有关人员，提出了异议。原来，试验成功也没有使孙海洋放弃查找问题，反而工作得更加细致。在检查发动机残骸时，他发现某部件有细微的缺陷。但工厂由于抽检试验已经成功，对此现象不以为然，仅以原料细微超差作为解释。孙海洋经过对所有产品及线上半成品的审查，终于发现定型工艺中存在缺陷，厂方折服了。
    欢迎和敬重孙海洋的不仅仅是工业部门，更有作战部队的广大官兵。他们欢迎孙海洋，还不仅仅是因为孙海洋严把质量关，为作战部队提供优良的武器装备，另一个重要原因是，他能够为作战部队提供一流的技术保障。
    1997年初，某作战部队一台装备发动机出现严重故障。正在这里执行任务的孙海洋得知消息后，便匆匆赶到现场。这是一种前所未见的故障，他和作战部队的同志，谁也没有排除这种故障的经验。有人提出返厂修理。返厂修理是顺理成章的，其最简单却也最具说服力的理由是，从来没有在部队现场维修大型发动机的先例。返厂修理也最省事，军代表和作战部队都不需承担责任和风险。
    但孙海洋思忖：如果返厂，装备将遭受往返数千公里的寿命损耗，最主要的是，它必将更长时间地制约着作战部队的战斗力。孙海洋决定：现场修理。在阵地无现成规程的情况下，他通过分析并重点确定了几个可疑范围，在部队同行的协助下，对部分部件进行了故障隔离试验，提出了现场分散、维修的初步方案，报请上级机关批准之后，他迅速与工业部门联系协商，完成详细修复计划，成功地实现了部队现场维修，使装备达到出厂验收标准。
    随着第二炮兵武器装备的跨越式发展，军代表的职能也得到了大大拓展，他们的脚步已经从装备生产一线，向前迈入装备研制第一线，并在这个尖端科技的前沿领域，逐渐站稳了脚根。孙海洋便是这支队伍中最优秀的人员之一。
    某型号武器的研制进入关键时期，其安全机构在振动考核时发生故障，制约了整个武器的研制进度和成功率。这一问题牵动了工业部门和第二炮兵首长的心，指示以最快速度予以攻克。在处理这一棘手问题时，孙海洋与设计人员发生了分歧。孙海洋经过初步分析和研究，找到问题，并提出解决的方法，这一想法使设计师产生了很大兴趣。但同时，设计师也为他捏了一把汗，凭着丰富的经验，他知道，现有的某部件是两代专家数十年不断改进完善的成果，其性能几乎达到了极致，给后人留下的拓展空间非常小，这个年轻人确实给自己出了一道不小的难题！孙海洋带着其他几名同志，像潜水运动员，一个猛子扎进了微观晶体学领域。
    两个月之后，当孙海洋从这一领域抬起头的时候，人们不仅发现了一张憔悴的面孔，还惊喜的发现，他和他的战友们已经将该零部件的性能提高了一倍以上。重新改造的多台安全机构，在恶劣的实战环境下，全部工作正常。
    孙海洋对自己这片海洋渐渐地产生了浓厚的兴趣，并开始喜欢在这里畅游，哪怕风高浪急，波涛翻滚，他也没有停止搏击。在这个丰富的海洋里，他采回了一串串珍珠彩贝，把自己的人生装点得分外美丽：他被评为第二炮兵优秀军代表，荣立二等功，获得军队科技进步二等奖，年仅35岁便被晋升为高级工程师，成为导弹部队高层次人才方阵中十分年轻的一员。
    面对荣誉和肯定，孙海洋没有陶醉，他抬头向远方看去，在前方，蓝蓝的天空下，一片蓝蓝的海洋，也许那又是一片属于孙海洋的海洋。
    （张江射摄）
〖-ZW/正文〗
