〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子军乐壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军医学院女子军乐团诞生于1990年9月。10年来，她们先后参加军内外各种重大活动500多场次，亚运会开幕式、第四次世界妇女大会、中央电视台春节歌舞晚会，都留下了女子军乐团的身影，受到中央领导、总部首长、外军友人和广大人民群众的好评，为中国女兵增添了风采。今年她们又被总后评为基层文化工作先进单位。
    俗话说：“台上一分钟，台下十年功”。学习和掌握军乐演奏对这些女孩子来说是一个非常艰苦的过程。懂得乐器的人都知道，第一次接触铜管乐器，许多人都会出现过敏现象。乐团成员每届都要经过半年多的适应过程，近一半的同学口腔溃烂、嘴角起泡，再结痂、再撕裂，鲜血直流，疼痛难忍，但大家都全然不顾，眼含泪水，咬牙坚持练习。历任乐队的指挥为胜任乐队“统帅”位置，每天无数次地挥舞指挥棒，手练疼了、臂练肿了，但仍以顽强的毅力坚持不懈，认真排练。
    对女子军乐团来说，最大的困难在于“工学矛盾”。
    课后复习大家可以自觉地挤，而正课的缺落，则成为一大难题。有时紧急任务下来，需要占用许多正课时间，为了少耽误几分钟课，大家总是千方百计地回教室。有时演出归来，为了赶上最后一节课，同学们一下车就拼命奔向宿舍，放好乐器，顾不上卸妆，以百米冲刺的速度飞跑进课堂。一分耕耘，一分收获，10年来，女子军乐团不但没有因演出影响学习，而且学习成绩一直位于本年级的前列。
    十八九岁是人生最绚丽最多彩的年华，而女子军乐团的神圣使命则使她们的生活更加严肃紧张，把女性柔的一面遮起。刘利敏同学是一个独生女，暑假回家，母亲手术住进了医院，多么希望学护理的女儿在身边照顾自己，但为参加开学后的演出，含泪一步一回头向母亲告别。胡秀玲同学的父亲确诊为肝硬化晚期癌变。老人家忍着剧痛，千里迢迢来到北京，希望小女儿能够陪着上一次天安门。但老人家来队的日子适逢军乐团频繁演出，看着女儿忙碌的身影，老人家不忍让女儿为自己分心，两天短暂相聚后便买了回家的车票。这天上午恰逢演出，小胡一去竟是大半天，连陪父亲去天安门看看的小小心愿都未能满足，她心酸了！当匆匆赶到车站时，列车已经启动，她良久地伫立在站台，一股热泪涌了出来。
    英姿飒爽的女子军乐队员们正在刻苦练习吹奏技艺。
〖-ZW/正文〗
