〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想不够女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舐犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若让我用笔描述出如何想女儿，恐怕怎么写，自己都觉得不够，怎么描述给您，您也不会和我有同样的感受。
    女儿和我生活的时间很短，我无法讲出她每一个阶段的生活习惯，无法讲述出她的可爱。可是，我想她，爱她。这种想与爱是说不出来的。在为她挑选书包时，想到她上学的样子，我会笑；在看到她吻我的照片时，想到她现在撅起小嘴的空等待，我会落泪。女儿刚满月，就尝到了离别的滋味。我必须放下她，赶回部队。女儿很认生，谁也抱不得，只有在我怀里是安静的。姥爷说可能是满月前的孩子看不见，辨认母亲是靠嗅觉，于是把所有的行李都安置好以后，从包里拿出一条我的裙子，把它披在肩膀上，然后伸出手，笑着冲我挤眼睛。泪水一下注满了我的双眼，我轻轻的把女儿放在姥爷怀里，她没哭。姥爷把女儿往上抱抱，似乎让她能更清晰的闻到母亲的味道，然后冲我扬扬下巴，列车徐徐的开动了，肩披花裙的姥爷，抓着女儿的小手，微微的晃动。
    再回来时，女儿已经1岁半了。早上，当我风尘仆仆地走进小区，哇，怎么满地都是半大点的孩子，我的孩子呢？“宣！”顺着声音望去，姥姥抱着我的女儿冲我招手。我盯着姥姥怀里那团红色，近了，近了，看到女儿奇怪的眼神，我急忙脱下军帽，就听到细细嫩嫩的一声“妈妈！”分别那么久，她怎么就能认出我是妈妈呢？
    母亲想念女儿的方式，好像永远是叮嘱和关注。可女儿呢，她会画一幅“盼归图”托姥姥寄给我，绿绿的草地开满各色的小花，一个小房子前站着姥姥和她，太阳公公愁得落下眼泪，“泪水”顺着房檐落在地上。她还会在电话里为我弹上一首钢琴曲，她还会让史努比狗家族转告妈妈，她想我了。
    真想成为诗人，把一切好听好看的字都浸在想念里，像李白那样留下永久的心情。可我不是诗人，只是一个普通又笨拙的妈妈，笨拙得道不出对女儿的想念，笨拙得想不出倾诉想念的办法。
〖-ZW/正文〗
