〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当打赢铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师副师长张道玉的“蓝军”之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/孙兆秋/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某装甲师副师长张道玉的“蓝军”之路
    ●张明军孙兆秋本报特约记者刘世仁
    在沈阳军区师团军事主官中，提起某装甲师副师长张道玉，都说他“狠”。张道玉心里清楚：这与自己指挥军区第一支专业模拟“蓝军旅”，设置危局、难局、险局，屡屡打破“红军”在演习中战无不胜的惯例有关。
    要说“狠”，张道玉的故事可多呢。他总与“自己人”过不去，一上演兵场就翻脸不认人，时常让友邻部队的指挥员威风难显。对此，大家言之凿凿，仅举一例为证。
    1999年深秋，“蓝军旅”与某机械化师的对抗演习打响了。双方刚拉开架势，张道玉就发现红方一线部队侧翼暴露的破绽，立即组织预备队实施阵前破坏性攻击，使红方主攻团遭受重创，迫使“红军”推迟发动攻击，重新调整部署。
    对此，红方认为张道玉违反了“红”攻“蓝”守的演习预案，而张道玉却认为进攻是最好的防守。由此，他一举打破了以往按部就班搞演习的老套路。不满意归不满意。红方吃一堑，长一智。从此，让蓝方再无可乘之机。
    同样，张道玉也正是以设置的未来战争可能遇到的难题，与对手实打实地对抗，赢得了尊重，使指挥员们由“恨”转爱。在此，也举一例为证。
    这年对抗演习结束后，双方指挥员一见面，摩步师一位率部四渡洮儿河的团长，对张道玉发牢骚：“你可真会调理人，水都结上冰渣了，硬逼着我们来回趟，可让我们吃老苦了。不过，和你们对抗就是有味道。”责怪的语气，却分明表达了对真实对抗的偏爱。
    要问张道玉为何痴心于模拟“蓝军”，还得从1994年的一次演习说起。当时，张道玉率装甲师演“红军”，对运动之“敌”发起了进攻战斗。演习地域，坦克奔驰，火炮轰鸣，直升机盘旋，步坦协同冲击。一鼓作气在“蓝军”防御阵地上撕开了一条口子，继而占领阵地全歼“蓝军”。虽然演习取得成功，但身为主管训练的副师长张道玉却高兴不起来。他清楚，为这次演习全师野营两个月，花费了大量的人力物力，但情况设置、地域、战斗进程都是预定的，甚至“红”胜“蓝”败的结局也约定俗成，指挥员按预案照本宣科，战士重复预演多遍的战术动作，演习成了“演戏”。
    为什么会这样呢？张道玉在苦苦思考。演习总结前，张道玉向师党委汇报了自己的想法，演习如果缺乏实战性，平时演得再好，战时也不管用。只有把对手研究透，扮演的“蓝军”神形兼备，才能让“红军”在对抗中学会打仗，“知彼”才能实现“打赢”。为此，师党委决定由张道玉牵头组建一支模拟“蓝军旅”，通过加强对抗训练，改进训法，探索战法。
    张道玉是个入伍30多年的“老装甲”，从坦克车长到副师长一步一个脚印走过来，在每个岗位都曾取得过骄人的成绩。这一次他又向自己发起了挑战。几经努力，装甲师的外军研究渐入佳境，实现了由低向高、由单课题向多课题发展，摸索出“理论学习、战法研究、模仿模拟、对抗演练”的外军研究“四步法”，建成了集情报搜集、存贮、查询、处理、研究于一体的多功能外军资料数据库，具备了从班到旅模拟“蓝军”指挥机构和作战分队的能力。为此，军区将组建专业“蓝军”的任务交给了他们。
    张道玉6年磨一剑，经历了由首长机关对抗向实兵对抗，由本师内部对抗向与友邻部队对抗的发展过程，成为军区第一支相对固定、合成程度高、神形兼备的模拟“蓝军”旅。1995年首次亮相，牛刀小试，就受到上下一致赞誉，随后接连与友邻部队对抗，成为砥砺精兵强将的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
