〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《波涛汹涌》的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代初，中国潜艇800号探测郑和水道失事，英雄艇长东方瀚海遇难。这次探测因为事先没得到上级批准，东方瀚海牺牲后受到严厉处分。
    18年后，与郑和水道密切相关的郑和外海局势危急。东方瀚海的生前战友――洋城潜艇基地司令员秦矢和海军作战机关副处长焦同决心重新探测和开辟郑和水道，以保卫郑和外海。秦矢在有关研究部门的帮助下，从焦同带来的卫星资料图片中发现了郑和水道中可能存在着海中断崖和死水等特殊海情。
    北方潜艇学校学员江白与司令员的女儿海韵认识、相爱后走进了一个世代英烈的海军世家。在海韵的帮助下，他由解开东方瀚海遇难之谜开始迅速成长起来。
    东方瀚海的女儿白雪由养父母收养长大，由于不理解父亲的死并对自己的身世深感羞耻，离家出走，在海城一家酒店唱歌，偶然中得到了毕业后到这里服役的江白的保护。为解除郑和外海的危机局势，帮助东方白雪走出不正常的生活，江白决心重新探测郑和水道。
    为加强郑和外海的军事斗争，秦司令员被调到海城任职，在年终考核中发现了江白的才能。焦同为重新探测郑和水道也来到800艇的后继艇806艇。司令员亲率806艇探测郑和水道的请示遭上级拒绝。江白和焦同作为这条艇的代理艇长和政委主动请求完成这一历史性的艰巨任务。
    806艇经过九死一生，战胜海中断崖，探测郑和水道获得成功。中国海军在郑和外海的不利态势彻底改观，东方瀚海在中国潜艇史上的英雄形象得以确认。白雪决心继承父亲遗志，加入人民海军的行列，他和海韵的爱情也在经历了无数痛苦和曲折后结出圆满的果实。（尚伟）
〖-ZW/正文〗
