〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，远方的妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，远方的妻
    我家祖祖辈辈生活的步云山乡是庄河最北部山区，四面环山，交通十分不便，是有名的贫困乡。80年代初，光我们村50多户人家，就有近30个小伙儿打光棍。
    而我是幸运的，10年前临近春节的一天，一位山外姑娘自愿进山与我这个身无分文的大兵成了亲。当时摆在我和妻面前的是这样一个家：我60多岁的母亲常年有病，父亲患白内障几近失明，家中还欠债3000多元。
    屋漏偏遇连天雨。1991年3月，年迈的母亲又患肺炎住进了医院。母亲住院花销大，为了省钱，不在医院就餐，妻每天三顿饭在家做好，骑车赶往12公里外的医院把饭送到母亲嘴边，一送就是一个多月。有一天傍晚，妻给母亲送完饭往回赶，走在半路自行车的轮胎突然爆了，妻只好从小路步行回家。走到步云山沟，妻被两只绿眼睛狼跟踪，吓得两腿发软，本能地大喊救命！幸亏一位上山找羊的老农及时赶到，点着草火连喊带叫地把狼赶跑了。母亲过意不去，一次趁人不备偷偷喝毒药，想了此一生，幸亏被人发现。妻为了让老人多活一天，像亲生女儿一样用真情去温暖母亲的心。她为母亲洗头洗脸，按摩擦洗身子，直到去年9月母亲去世。妻一个人种全家人4公顷的口粮田，回到家里还要洗衣、喂猪、做饭。
    做了妻子的女人最大的幸福莫过于当妈妈，而妻对此付出的代价更大。结婚4年的妻子两次怀了孩子都因劳累而流产。直到1994年初，当妻又一次怀孕时，才在部队首长的关怀下，产下了女儿。为了记住部队首长的这份情义，我们给女儿起名：丛柏。
    这些年来，妻为了这个家没过上一天安稳的日子，没穿过一件像样的衣服。对此，妻没叫过一声苦，没喊过一声累，始终默默支持我的工作，把情和爱无私地奉献给我这个贫苦家庭的军人。在妻的支持下，我一心扑在工作上，因成绩突出，4次荣立三等功，多次受到上级表彰。妻也被部队评为“优秀军嫂”。啊！远方的妻，你的情胜过那高高的步云山，你的爱像步云山下那常年流淌的哈蜊河。放心吧！妻，等我们再相见时，我一定把另一枚闪闪的军功章挂在你的胸前。
    那高高的步云山会为我作证！
〖-ZW/正文〗
