〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金奖后的银奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政歌剧团独唱演员冯瑞丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年9月22日刊登了总政歌剧团歌唱演员冯瑞丽在乌克兰举行的国际流行音乐比赛中获得第一名的消息。事隔不到三个月，我们又从刚刚在俄罗斯举行的首届现代德尔菲国际艺术大赛上获知，冯瑞丽又一次获得银奖。
    德尔菲是希腊一座古城。在古希腊，人们为了纪念阿波罗杀死巨蟒皮同，在德尔菲举办了以音乐比赛为主的Pythian竞赛（Pythian是阿波罗神殿的女祭司）。国际德尔菲委员会成立于1994年，当时正值奥林匹克运动恢复100周年，该组织旨在恢复希腊时期与奥林匹克竞赛齐名的德尔菲艺术大赛，决定于2000年12月1日至7日在俄罗斯首都莫斯科举办首届现代德尔菲国际艺术大赛。
    本次大赛共有俄罗斯、美国、日本、乌克兰等27个国家、1500多名选手参赛。中国组成了30人的代表团，参加杂技、舞蹈、民族舞蹈、钢琴、美声、民歌、通俗演唱等7个项目的比赛。其中参加美声、民歌、通俗演唱的选手全部是大奖赛获奖歌手，通俗组选手有总政歌剧团的独唱演员冯瑞丽和煤矿文工团演员谷峰。
    12月5日下午3点比赛开始，来自27个国家的五十多名选手参加通俗组比赛。第一轮初赛时冯瑞丽用俄语演唱了一首俄罗斯著名歌手普嘉乔娃演唱过的歌曲《幸福的三天》。这首歌曲在俄罗斯可以说是家喻户晓，同时也是难度很高的歌曲，在乌克兰参赛冯瑞丽就演唱了这首歌，获得了很高的评价，经过这一段时间磨练，冯瑞丽对唱好充满信心，当冯瑞丽演唱完毕后，全场报以热烈掌声。
    晚上的决赛更加激烈，大家都使出了看家本领。冯瑞丽演唱的是她的代表作，也是她在1998年全国电视大奖赛以及在2000年乌克兰国际流行音乐比赛中获得第一名时演唱的歌曲《喊月》。这是一首由词作家赵大鸣，作曲家王祖皆、张卓娅共同创作的优秀作品，融民歌、戏曲、通俗演唱于一体，具有浓郁的中国特色，是一首既有流行性又有欣赏性和艺术性的歌曲，并且演唱难度很高。为了演唱好这首歌，冯瑞丽先后几次录音，台上台下无数次练习，可以说是基本上把握了这首歌的演唱要点。在比赛时发挥非常出色，当她下台时许多选手对她竖起大拇指，通俗组的评委主席和她热情拥抱，祝她演唱成功。
    12月6日下午，颁奖大厅站满了人，所有的人都关注比赛结果。比赛成绩出来了，一位俄罗斯选手获得金牌，冯瑞丽获得银牌，谷峰获得第五名。尽管许多人为冯瑞丽惋惜，可冯瑞丽还是很开心。颁奖结束时评委主席通过翻译对她说，“非常遗憾没有给你金牌，不过你在我心中是最棒的，你是一位具有国际性的歌手，不仅俄罗斯的观众喜欢你，全世界的观众也会喜欢你，祝你成功！”。这位评委主席给了冯瑞丽很高评价，使她受到鼓舞。
    冯瑞丽和外国选手在一起
〖-ZW/正文〗
