〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日新防卫计划引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月中旬，日本召开了安全保障会议和内阁会议，通过了2001年至2005年度中期防卫力量发展计划（新防卫计划），决定在未来5年内投入25.16万亿日元发展军事力量。与上一个防卫计划相比，新计划增加了9300亿日元；与注重发展军事力量的中曾根内阁时代的1986年至1990年度相比，增加了6.76万亿日元。防卫计划中的防卫费用仅次于美国，列世界第二位，按现役军人人均计算，则占世界第一位。
    新防卫计划与上一个防卫计划相比，具有新的特点。一是更加重视发展海上和航空自卫队的武器装备。由于日本的战略任务由“本土防御”转为应付“周边事态”，海上和航空自卫队被视为应付“周边事态”的主要军事力量，所以，日本根据1995年11月通过的新《防卫计划大纲》，在1996年至2000年度重点发展海上和航空自卫队的武器装备。在总计4.3万亿日元的武器采购费用中，海上和航空自卫队使用了70％以上。新防卫计划将会拿出比上一个计划更多的经费采购武器装备，并将用比例更大的经费购买海上和航空自卫队的武器装备。
    二是武器装备将更趋大型化。在上个防卫计划中，日本配备了不少大型装备，最具代表性的是世界最先进的“金刚”级“宙斯盾”型导弹驱逐舰（排水量为7250吨，满载排水量为9450吨），以及“大隅”号大型运输舰（排水量8900吨，满载排水量1.3万多吨），据专家称，该舰一旦需要，可立即改装成小型航母。新防卫计划中更加突出海上自卫队武器装备的大型化。最引人注目的是决定建造2艘1万吨级的可搭载直升机的驱逐舰，据称该型舰将具备极强的防空能力，并拟装备导弹防御系统；同时还将装备2艘1.35万吨级的大型运输舰。在新防卫计划完成时，海上自卫队满载排水量达5000吨以上的大型舰只将达20艘以上。
    三是进一步推进武器的远程化。日本在过去几年里不断推进武器装备的远程化，上面提到的“宙斯盾”型驱逐舰远程作战能力很强，且武器系统也十分先进，携带72枚垂直发射的防空导弹。在配备新型驱逐舰和大型运输舰后，海上自卫队的远程作战能力将进一步增强。
    值得关注的是，日本武器装备的大型化和远程化并不会就此停步。日本在《长期军事力量建设计划》中提出，海上自卫队将在2015年前装备2艘4万吨级航母。航空自卫队还将装备更多的空中加油机、预警机及3000公里以上的超视距雷达。
    日本的新防卫计划将给亚洲乃至世界带来什么样的影响，不能不引起世人的高度关注。
    种种迹象表明，日本的所作所为已从本质上改变了过去以“自卫”为原则的军事防御性质，反映了其不满足于经济大国，而企图成为军事大国的企图。在和平与发展成为世界潮流的今天，日本右翼重温军国主义的旧梦，是绝对不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
