〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭升强/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵入伍；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲第一次送走了儿子，儿子头一回远离了母亲。从此，思念的长线一头系着儿子，一头扯着母亲。当儿子将第一张戎装照寄给母亲，当母亲把第一张贺年卡邮给儿子，军营和家乡就镶嵌在两颗滚烫的心中――
    第一封母子书
    编辑同志：
    笔者随北京卫戍区某团领导到新兵连检查工作时，偶尔被两封诚挚的母子通信所感动。征得新战士陈熊飞的同意，现将他写给爸、妈那封信的草稿和他父母的复信寄上，希望借军报一角，给刚入伍的新战士一点启示。
    北京卫戍区政治部吕高排、李晓伟
    亲爱的爸、妈：
    你们好！昨天刚下火车，今天班长就催我们赶紧给家里写信。也许此时此刻，二老正在挂念我的冷暖和苦累吧。其实，不用担心，我们从县城坐上火车后，一路上被浓浓的战友情包围。我们的班长和两个星的军官（现在知道那是中尉），他们就好像本家中的大哥，一会问我饿不饿，一会问我想不想家。一路上，两个老大哥的军营故事讲得绘声绘色，原本担心寂寞的旅途，却在笑声中很快结束。
    从南方到北方当兵，最怕的要数恶劣的气候。谁知一到驻地，我被眼前的情景惊呆了，您怎么也想不到，迎接我们的人有那么多。两排长长的队伍，就像咱们家乡马路上的两排白杨树，早已等候在那里。我们从中间走过时，热烈的掌声，喧闹的锣鼓声震耳欲聋，看见老战士们把手都拍红了，我心里舒畅极了。不知不觉间，还落下了激动的眼泪。
    很快，我被分配到新兵营一连一排一班。中午吃饭的时候，让我震惊的事情发生了。走进饭堂，两排整齐的饭桌，干干净净，一点儿也不次于咱们县城的饭店。刚坐好，炊事班的老同志们就将饭菜送上来。连长把我们几个湖南的叫在一起，专门安排了一桌，河北的、山东的，也是各坐一桌。连长说：“这是你们到部队的第一顿饭，我们简单备了‘接风宴’，都是根据每个同志的家乡饮食习惯做的，请同志们一定吃饱吃好。”看见剁椒鱼头，我的眼睛再次模糊了。
    不仅如此，连队还为我们准备了家乡报纸，在遥远的北方，我也看到了咱们县城开展冬季兴修水利工程的报道。想必，爸爸也在其中吧。
    晚上的“迎新兵晚会”同样开得热热闹闹。不好意思，在大家的鼓动下，我也走上了舞台，唱了一曲咱们家乡的《浏阳河》。想不到，从来不敢出头露面的我，居然赢得了好一阵子掌声。
    接下来，我们进行了适应性的训练。班长说，以后的3个月里，训练强度将逐渐加大，吃苦也是在所难免的。不过，我想凭我的身体，我能顶住的，爸爸妈妈，你们就只管放心好了。
    你们的乖儿子：陈熊飞
    2000年12月10日
    飞儿：
    看完你的来信，全家人由衷地为你感到高兴！
    你知道吗？自从你走的那天起，我和你爸几乎每天都在挂念你，盼望着你的来信，盼望着你的消息。每天早晨，我还是5点半就起床，为你迅速准备上学的早餐。早餐准备好了，才想到你已经远走他乡了。每当这时候，我的眼泪就止不住地流下来。
    你在家是独子，很受亲戚朋友的宠爱，这一次是第一次出远门，人生地不熟，真怕有点什么闪失。
    现在可好了，知道你在那里很好，知道有这么多像大哥哥一样的战友关心着你，爱护着你，我们心里的一块石头总算落了地。
    说起来，当初你提出去当兵的时候，我和你爸还有点反对，一个是你年龄还小，不懂得的事太多；二是家中就你一个男孩子，我们不愿你吃太多苦。
    后来，在你的再三请求下，也就同意了。而且也想借此机会，让你去好好锻炼一下。
    但是，部队毕竟是一个特殊的集体。它不同于家里，也不同于学校。想得到锻炼，想得到提高，必然要吃苦、受累。所以你一定要有心理准备，不要为暂时的新奇、兴奋忘乎所以。我想，以后的日子，许多的坎坷和困难，都等着你去克服和战胜，你需要有足够的勇气和坚韧，勇敢地面对这一切。
    飞儿，你身上的弱点，作为母亲是看得最清楚的。有时候，你太任性。在部队里，你尤其要学会谦虚，学会理智。
    家里的事你不用挂念。只要你安心在部队服役，听领导的话，和战友之间搞好团结，常给家里来信，我们就很高兴了。
    时刻想念着你的爸爸和妈妈
    12月20日
    再见吧妈妈 吴成刚摄
    （文中剪纸：陈立金）
    第一个电话
    乡音，是每个人心底的一轮太阳，总是温暖那些远离家门的孩子。无论你在雪山、海角、边防、哨所，倾听乡音，总有一种来自心灵深处的震颤。12月10日，新兵到部队的第3天，当笔者到驻川藏兵站新兵营一连采访时，恰遇浙江籍新战士张勇正满脸幸福地给女朋友打电话，征得本人同意，笔者将内容整理如下：
    张：喂，小莉吗？
    莉：是我。小勇，我一直等你的电话哩！
    张：刚到部队挺紧张的，班长每天早上让我们练叠被子。
    莉：怎么？叠被子还要练啊？
    张：那当然。被子是当兵的脸面哩。就是你看电视上的那种叠得跟刀削的一样。我们新兵的被子太皱，我本想洒些水就可以叠出线来，我们班长不让。班长叠被子真行，三两下就叠出来了，看上去有棱有角。最有趣的是，每天都要评比看谁被子叠得好，好的给你贴红三角，叠得差的就贴白三角。
    莉：你在家嘴挺刁的，部队的饭能吃得惯吗？
    张：说实话，大锅菜的味道真不怎么样。有时候我请示班长吃一筒方便面，改善改善。不要紧，慢慢“改造”吧！我告诉你，我们开饭前先要排队唱歌。
    莉：唱歌？全是军歌吗？
    张：是。有《想家的时候》、《小白杨》、《当兵的人》、《走进新时代》。唱歌的声音大不大，是你有没有士气的表现，我们都扯着嗓子吼，班长说，我们那是“喊歌”不是唱歌。
    莉：听说新兵班长都挺凶的？干不好就要挨骂，你害不害怕？
    张：凶啥！班长每天晚上都要摸一摸我们的被褥潮不潮，问我们冷不冷，想不想家，还催我们赶快写家信，省得家人担心。非打即骂那纯粹是一种传说。
    莉：听说新兵连晚上要搞紧急集合，早上要跑五公里越野，你受得了吗？
    张：没那么严重！紧急集合到现在还没搞，五公里越野每星期只有一次。就是现在天气冷，风大，我们练军姿，人站着不能动，一会儿手就冻得难受。班长很理解我们，还挨个给我们搓手背呢。
    莉：只要你能吃苦，我就放心了。但我可得提醒你，部队规矩多，领导批评，可不能顶牛。
    张：这我知道，前天我还被排长不点名批评了一回。
    莉：什么事？
    张：那天排队到食堂吃饭，我在队列里说话了，这是不允许的。
    莉：那你可得注意。
    张：肯定喽。
    莉：你缺钱吗？
    张：不缺！从家带来的钱还没花呢，班长动员我们都要存到银行里去，我正在犹豫呢。
    莉：好，没想到一到部队，你就被铁的纪律给管住了。这事我一定要告诉你爸你妈。哎，什么时候我来看你？
    张：千万不要来！才当新兵就有女朋友，战友们知道了会笑话我的。
    莉：也行，我会经常给你打电话的……
    （李小平、李尚云整理）
    新战士张勇与女友通话时的情景 李尚云 摄
    第一份贺卡
    也许是刚刚离家的缘故，距圣诞节和2001年元旦还有好几天，新兵们的贺卡已像雪片般地飞进军营。其种类五花八门不说，就贺卡上的寄语可谓令人眼花缭乱。新兵刘志军长得挺帅，父母都是作家协会的会员，写了不少好文章。志军刚进军营的时候，看什么都觉得新鲜：饭前要唱歌，看电视还要写心得体会……可没过几天，新鲜感没了，觉得队列训练很枯燥，于是，他躲在被窝里，给父母写了一封长长的“求救信”。
    这天下午，刘志军收到了爸爸妈妈寄来的第一份贺年卡，上面密密麻麻写着一首长诗：你转身远去的背影/牵走了我们凝望的目光/你阳光灿烂的笑脸/依然在我们的心头绽放/远行/你能走好吗？/前程里有风雨/你的翅膀还不丰满/道路充满泥泞/你的脚步还不坚实/你的每一次跋涉/都牵动我们的心跳/知道你的驻地多雨/我们在天气预告里寻找阳光/想过你的肩膀还很稚嫩/我们在梦里为你欢唱/我们―渴望你是雄鹰/傲视四野/笑看天下/期盼你是大树/无惧风雨/挺起胸膛/那才是你/走出父母的庇护独自飞翔/走出年少的怯懦勇敢刚强/那才是你/一个军中男儿的荣光/豪情走四方……
    捧着这份沉甸甸的贺卡，刘志军似乎感受到了什么……
    新兵陈鹏来自陕北农村，父母早已去世，是邻里乡亲照顾他长大的。这几天，看着同班的新战友们相继都收到了父母、同学、朋友寄来的贺卡，心里很不是滋味。昨天下午训练结束后，通信员小李把一个大信封塞进了他手里。拆开信封，一只美丽的和平鸽飞了出来，花环、长城、手握钢枪的战士……贺卡漂亮极了，还有一股淡淡的清香。
    “军营是一个温暖的大家庭，你应该为有千千万万个兄弟而感到骄傲。”落款竟是班长。
    那一刻，小陈捧着贺卡哭了，真正体会到了战友间纯真的友谊，感到自己是最幸福的人。
    从山东沂蒙老区来的新战士许岚的贺卡最特别。贺卡是妹妹自制的。贺卡内右下角粘贴着一朵叫不上名的黄色小花，一杆小茎配以两片细长的干叶，整朵花便极为雅致地鲜活于纸面。打开只看一眼，一股温馨的故土亲情迎面扑来。
    “哥，快过阳历年了，娘怕你想家，催我给你写个信。娘前天熬了一宿给你纳了这双鞋垫，还特意绣上了‘当个好兵’四个字。娘老了，可地里家里的活她总要忙活，娘说她还能干，多干点身体好，让你别想家，想家的时候就看一看娘纳的鞋垫。娘又开始焙地瓜了，她说你最爱吃，让我随后再给寄上一些。娘还说，你是咱家里第一个出来当兵的人，要好好干，别给咱庄户人丢脸，当个好兵回来见娘……”
    （谷昊、阎加吉、独锋歌整理）
    分享第一份贺年卡的喜悦 郭升强摄
    第一张戎装照
    驻沈阳某部新战士周宇航清楚地记得：“来到新兵连的第二天，我正在洗衣服，听到水房外战友们跑来跑去的，还以为有首长来看我们呢。知道是照相的来了，我别提多高兴了。赶紧把手在裤子上胡乱抹了几把，跑回宿舍把还未拆封的白手套拿出来戴上，在连旗旁照了张相。样子挺傻的……”可他哪里知道，照片一寄到家，就带给父母莫大的慰藉。
    （郭升强、杜善国摄影报道）
    新战士争先恐后地照相
    新战士周宇航在连旗旁拍下第一张戎张照
    周宇航的父母喜看儿子的戎张照
〖-ZW/正文〗
