〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠精神”助“神舟”腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中建八局九二一━五二零项目部建设中国太空港的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/边江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠精神”助“神舟”腾飞
    ━━━中建八局九二一━五二零项目部建设中国太空港的事迹
    ●新华社记者于绍良边江
    在我国西部有一片长期默默无闻的茫茫戈壁大漠，而今这里已成为世界瞩目的地方，这就是中外闻名的中国太空港。
    1999年11月20日，由江泽民总书记题名的我国第一艘太空试验飞船“神舟”号从这里腾空而起，飞向浩瀚太空。这是中国载人航天的处女之航。
    载人航天工程是中华民族敢上九天揽月的英雄史诗。望着飞升的火箭，中国建筑第八工程局921―520项目部的上千名职工流下了激动的热泪。正是他们，以“艰苦创业，科技为先，忘我奉献，奋斗不息”的大漠精神，在2年零8个月时间里高质量地完成了我国第一个太空港的主体部分――火箭飞船垂直总装测试厂房建设，向祖国和人民交出了一份满意的答卷。
    载人航天工程是党中央批准的跨世纪航天工程。1994年10月，中建八局从60多家竞争单位中脱颖而出，中标了太空港建设工程。
    中建八局前身是中国人民解放军基建工程兵，1983年集体转业，被誉为善打硬仗的“中建铁军”。在太空港项目中标后，局党委立即研究，成立了由副局长梁新向任指挥长的921―520工程项目部。
    然而，重重的困难像一副沉重的担子，压在工程建设者的双肩。太空港地处巴丹吉林沙漠，是个“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的不毛之地。项目部首批人员在副指挥长常俊峰带领下长途跋涉700多公里来到这里时，狂风呼啸、沙尘滚滚。通讯与外界隔绝，距离最近的城市也有280多公里。没有菜吃，大家一日三餐水煮挂面，饮用水稍加沉淀就可看到下面一层几毫米厚的泥浆。气候恶劣加上水土不服，拉肚子、流鼻血、感冒发烧成为人人必过的“三关”。
    但是，建设者怀着志在报国、为飞船早日升天做贡献的信念，克服了开工前一个又一个的困难，使工程如期开工。
    戈壁大漠冬季奇冷，而夏季又格外酷热。夏季地表温度超过60℃，汗珠掉在钢板上，“滋”地一声便挥发得无影无踪。1996年夏季，火箭垂直总装测试厂房内外墙壁抹灰工程急待完成，原有人员不能满足施工需要，但附近又没有民工可招。项目部便派人跑定西、奔河南、下江苏，急招联营建筑队伍，但听说炎夏进入戈壁大漠施工，生存环境恶劣，那些建筑队不管给多少钱都摇头拒绝。在这种情况下，中建八局立即通知正在济南、大连、南京等地紧张施工的局属4个土建公司紧急选调140名精兵强将，赶赴大漠，投入到抹灰大会战。
    由于暑热加上气候干燥，许多工人在施工中常突然流鼻血，但没有一人下火线，而是往鼻孔塞个纸团继续干。一天下午，抹灰职工正在80多米高空工作，突然狂风大作，黑压压的沙暴袭来，黄豆大的砂石劈头盖脑打来，人们想躲闪都来不及，只好紧紧地抱住脚手架钢管。等到沙暴过去，耳朵、鼻孔和衣服里都钻进了沙土，人们互相对望，工地响起一片笑声。大家用手抹抹脸、拍拍衣服，继续干起活儿来。
    建设者正是凭着“招之即来，来之善战，战之必胜”的勇气和精神，使中国太空港以世界同类型工程中最短的工期，保质保量地完成了任务。
    921―520项目部承担的中国太空港工程规模位居亚洲第一，在世界上也名列前茅，而且事关国家形象。因此，中建八局的决策者明确提出，作为工程的建设者，只有牢牢站在生产力发展的最前列，依靠科技才能铸就精品工程。
    在太空港建设中，“靠科技铸精品工程”成为921―520项目部领导班子向全体职工反复进行的第一位的思想政治工作。工程建设中，他们明确提出了“只达到合格标准为不合格，达到优良标准才算合格”的工地质量标准要求。
    正是因为他们牢固树立了科技进步意识，顽强拼搏，两年多的时间，建设者在茫茫戈壁大漠中创造了多项世界之最和全国第一：砼结构火箭垂直总装测试厂房世界第一；砼箱形屋盖高、大、重世界第一；单层钢筋砼厂房高度世界第一；钢提升大门中国第一；超高空行车安装中国第一。
    凭着“科技创新铸精品工程，大漠创业托‘神舟’腾飞”这样一种科学求实和拼搏创新的精神，在这个被专家誉为集“高、大、新、特、难”于一体的太空港工程建设中，921―520项目部与参战的各有关部门密切协作，先后攻克了5项关键技术，填补了多项国内空白，推广应用了十多项新技术。921―520工程获国家建筑工程质量最高奖――鲁班奖。
    921―520工程项目部参建职工在树起航天丰碑的同时，也铸造了精神丰碑。他们创造的“艰苦奋斗，科技为先，忘我奉献，奋斗不息”的大漠精神，几年来在中国建筑总公司系统被广泛传诵。工程项目部荣获了全国“五一”劳动奖状，成为全国建设系统一面鲜艳的红旗。
    （据新华社西安12月21日电）
〖-ZW/正文〗
