〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为热爱生活而艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任惠中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人是崇高的职业，老师是心灵的工程师，艺术常被称作是人类心灵的火花，这三者融合为一体时，使我肩负着一种责任感和使命感。记得1977年我被特招文艺兵入伍时，激动得我几天无法入睡。我曾在农村插队劳动过，工厂干过翻砂工，因为会画画被调到商业部门设计橱窗做美工，此后，被特招入伍到兰州军区战斗话剧团任舞台美术设计。在大西北下基层随团演出，采风、写生，那种得天独厚的人文景观和地貌风物，深深吸引着我并为之而动情，那种极具个性和特点的一切物象，都成为我艺术表现的对象。并画了大量的国画、油画、写生和速写，创作出了一批具有西部军人生活特征和民族特色的绘画作品。1984年调入兰州军区政治部文艺创作室，成为一名专业美术创作员。当一个人得到他艺术创作和发展的空间时，那种劲头是十足和空前的，同时也是最真挚的。走边关哨卡，涉沙漠戈壁，参观敦煌莫高窟，游天山南北，上布达拉宫，过昆仑山麓，入阿里边防……十几年来，累计在基层部队，在高原藏区收集素材、采风和体验生活约两年八个多月。
    1987年考入解放军艺术学院美术系，对于我来讲，真是天赐良机，搞了多年创作，积累了大量的生活素材，有待于静静的思考和探索一些艺术表现手法，毕业后留校任教，更是给了我广涉艺海淘金的机缘。
    勤于观察，才能勤于思考；只有善于比较，才能发现对象间的相互不同。不同于别人又适合于表现自己独特感受的艺术手法与方法就是一种个性的表现。我全身心地投入教学的同时，在大量的国画水墨写生与速写中，反反复复锤炼，使所谓的准确和表象的典雅与流畅从笔端逐渐消失了，“语言”的诗意转为内在的韵味，把一般人们通常仅用来收集生活素材的素描、速写手段转化成为一种创作，使之中国画笔墨更具个性，从这一原本单纯的“手段”出发，发现了一个新世界，当速写的“线”被延伸、强化和独特运用时，它就变成了一种新的艺术语言，在一定程度上讲，线与无数重复的线就是力量、激情、情绪和氛围，线能表现和涵盖军人的情绪和个性，线同时也是西部雪域山川及生存其间的不屈生命的律动和呼喊，线不仅仅表现轮廊，更表现内在，线既有它的装饰性，又有它膨胀了的鲜活性。
    人们常说画的好主要是“感觉好”，“感觉好”是无法用文字明确表达的，也无一例外地不会有文字把感觉表达的十分确切，更没有一个众人信服的“定义”，但画本身是能用艺术语言表达“感觉”的，每个人都会通过自己独特的语言表达“感觉”，以抒胸臆并统摄画面。就作者而言，你投入的感情，流露的真诚会反映到作品中，如：《圣土》、《雪落无声》、《盛世》、《远方》、《西线》等。
    草原上本没有路，到处都可以走，旷野上难做窝到处都可以飞翔。我在给学员们上课时常讲，优秀的国画作品所呈现出的整体艺术感觉和气息，很多是画面以外的，要使画面的包容（含）量大些或更丰富而内在，必须要有画以外的功夫不可。我还认为，成功，意味着你要更努力，因为成功的背后是无数次的挫折和失败，也就是说失败仍在你的后边紧随而来，只有不懈努力，方能在努力中品尝到成功的美味。尽管说我现在远离了高原、西部，但我仍懂得出色的艺术作品，往往不是出现在初获令人激动不已的直观印象之后，而是产生于一段时间距离之后――经过了咀嚼和回味，挑选和淘汰，变成了不可忘怀的记忆，才能把经验深刻化。我现在每年都上西部高原、边防哨所去“充实充实”，自喻为“充电”。
    “笔不可穷、眼不可穷、耳不可穷、腹不可穷。笔无转逆曰笔穷，眼不扩充曰眼穷，耳闻浅近曰耳穷，腹无酝酿曰腹穷”。正是有了这体现人类本质力量的艺术，生活才在不尽的生机中显得绚丽、壮美和丰富。“我的艺术就是我的生活，我不是要人们热爱我的艺术而是要人们更热爱生活”。只有热爱生活，才能创造艺术，从而创作出超越那苍白、低俗的真正的人生欢愉的艺术。
〖-ZW/正文〗
