〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军戏剧？舞蹈专业创作高研班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全军戏剧、舞蹈专业创作高研班结业
    首届全军戏剧、舞蹈专业创作人员高级研修班近日在解放军艺术学院圆满结业。举办此类高研班，在我军文艺创作史上还是第一次，填补了军艺教学发展史上关于高级编导人才继续教育的空白。
    军艺举办高研班意在提高我军文艺编创人员的综合素质，推动艺术人才的继续教育，使我军文艺创作在新世纪继续走在全国的前列。在两个月的学习时间里，来自全军17个专业文艺团体的24名创作骨干，通过几十名全国一流专家、学者、教授的授课，学到了专业知识，开阔了新的视野，掌握了文艺发展最前沿的信息和边缘学科的最新研究成果，获得了对生活对艺术多角度的认识。通过对部队现实题材创作存在的问题和今后的发展进行多专题讨论，对我军军旅戏剧和舞蹈的特点、难点、历史、现状以及未来的发展趋势作了深入、切实的剖析和探索，写出了一批高质量的理论文章。（张秉礼）
〖-ZW/正文〗
