〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席澳门之行引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○何厚铧认为这是对澳门同胞的极大鼓舞和支持
    ○澳门各界人士称赞江主席的重要讲话非常鼓舞人心
    ○澳门媒体指出江主席讲话进一步阐述了“一国两制”的意义
    据新华社澳门12月21日电（记者赵新兵、张永青）澳门特别行政区行政长官何厚铧今天指出，江泽民主席来到澳门参加特区政府成立一周年庆祝活动，是对澳门同胞的极大鼓舞和支持。特区政府将按照“一国两制”方针，按照澳门同胞的要求，全心全意地把特区的工作做好。
    何厚铧是在澳门特区政府今天下午举行的记者会上回答提问时说这番话的。
    何厚铧说，江泽民主席此次澳门之行是很成功的。“这两天我有很多时间在江泽民主席身旁，我感受到他在澳门期间是非常开心的”。一方面是他明显感受到澳门同胞的爱国爱澳热情，感受到了澳门40多万市民一年来对“一国两制”和澳门特区政府工作的支持。另一方面，他看到在香港回归祖国三年半、澳门回归祖国一年来，“一国两制”在两个特别行政区都得到了成功实施，他看到了香港和澳门回归祖国后整体情况良好。
    谈到这两天的感受，何厚铧说：“我的心情和广大澳门市民是一样的，非常高兴。江主席对我们的鼓舞和支持，充分体现了中央政府在过去一年和将来对特区工作的全力支持，衷心地希望澳门同胞能够管理好澳门，完全成功地落实好‘一国两制’。在兴奋的同时，我们也感到了压力，感觉到任重道远。”
    据新华社澳门12月21日电澳门各界人士聆听江泽民主席在澳门特区成立一周年庆祝大会上发表的重要讲话后，受到极大的鼓舞。人们兴奋地纷纷表示：江主席的讲话高屋建瓴，情真意切，坚定了澳门人共创美好未来的信心，将激励他们为实践“一国两制”作出更大的贡献。
    全国政协副主席马万祺说，江主席的重要讲话语重心长，非常鼓舞人心。他即兴赋诗一首：“高山流水有知音，海角相逢义更深，主席人群情意重，风华文采赞当今。”
    特区政府行政会委员吴荣恪说，江主席的讲话对澳门的现在和将来具有重大的意义，它将更加坚定澳门人落实“一国两制”方针、按照基本法办事的信念，进一步坚定共创美好未来的信心。
    立法会议员梁庆庭说，江主席提出的四点希望，得到了广大澳门人的认同，这将激励大家维护行政长官的权威，继续同心同德地支持特区政府按照“一国两制”和基本法施政。
    澳门工联总会会长潘玉兰说，江主席的讲话使澳门居民深受鼓舞，并对“一国两制”有了更深刻的理解。澳门各界人士将团结一致，同心同德，共同为特区的繁荣稳定贡献力量。
    澳门公职人员协会主席高天赐说，江主席的讲话说明中央政府对澳门特区政府寄予了很大信任，这对公务人员产生了极大的激励作用，激励他们继续配合行政长官的施政理念，以实际行动落实“澳人治澳”、高度自治。
    据新华社澳门12月21日电澳门各大报纸今天纷纷发表评论，指出江泽民主席就保持澳门长期繁荣稳定、发展所发表的重要讲话，是澳门各界深入领悟和实践“一国两制”方针的指导思想。
    今天出版的澳门各大报纸均全文刊登了国家主席江泽民在澳门特别行政区成立一周年庆祝大会上发表的重要讲话，并以套红通栏大字标题、分别用1至4个版的篇幅，图文并茂地报道了昨天举行的庆祝大会盛况及江泽民主席视察、参观澳门和会见澳门市民等消息。一些报纸还以图片专辑集中报道了江泽民主席一行参加澳门回归祖国一周年庆典的活动。
    一些报纸的评论对江泽民主席的重要讲话给予高度的肯定，认为表达了中央对“澳人治澳”的信心和鼓励。
    《澳门日报》的评论说，江泽民主席的讲话进一步阐述了“一国两制”的意义，呼吁全国所有部门及各族人民维护及遵守基本法，希望澳门广大同胞支持行政长官的工作，为社会作出贡献，这再一次向外宣告了中央的明确态度。
    《华侨报》评论说，江泽民主席的讲话是对港、澳实施“一国两制”、“港人治港”和“澳人治澳”工作的总结和指示，道出了港、澳两个特别行政区今后在维护“一国两制”、实行高度自治中要注意的问题。
    《新华澳报》的评论说，江泽民主席的讲话从理论及实践的高度，进一步具体地阐述了“一国”与“两制”、民主与法制、行使民主权利与维护行政长官权威、新闻自由与社会责任等之间的辩证关系，是有针对性地对实践中出现或可能出现的一些情况进行总结提高的指导性文件。
〖-ZW/正文〗
