〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国直十一型直升机通过设计定型等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国直十一型直升机通过设计定型
    我国第一个自行研制的直升机机型――直十一型机，21日通过设计定型评审。这标志着这一型号直升机已全面达到有关技术指标要求，可以批量生产使用。直十一型机属军民通用型直升机。可用于教练、侦察、救护、缉私、消防、旅游等领域，具有广阔的市场前景。
    辽宁实现国企三年改革与脱困目标
    辽宁省省长张国光21日在全省经济工作会议上说，辽宁已基本完成国有大中型企业三年改革与脱困目标，工业经济运行质量和效益明显提高。据了解，今年前11个月这个省国有及国有控股企业实现利润达到98.83亿元，比上年同期增利77.47亿元，12个主要工业行业有10个盈利。全省431户国有大中型企业亏损面下降到23.9％。
    公安部四川省追授姚建云荣誉称号
    四川省委、省政府和公安部21日在成都联合召开“学习表彰姚建云同志大会”，分别追授优秀青年民警姚建云同志为“全国公安系统一级英雄模范”和“优秀共产党员”、“人民满意的公务员”荣誉称号。
    朝鲜代表要求韩国收回“主敌”论
    朝鲜军方代表21日要求韩国放弃敌视朝鲜的“主敌”论，以便确保《北南共同宣言》的顺利履行。朝鲜与韩国军方代表团当天在板门店举行了第三次军事事务级会谈。朝鲜人民军代表团团长俞永哲大校在会谈中说，12月4日，韩国国防部发表的《2000年度国防白皮书》将作为对话一方的朝鲜列为其“主敌”，这一举动违背了双方业已达成的各项协议，会引起双方军队的全面对抗，朝方对此提出严正警告。
    联合国决定建立生物安全信息中心
    联合国转基因生物国际大会近日在法国南部城市蒙彼利埃召开，会议决定建立一个国际生物安全信息中心，以加强全世界对转基因产品的管理和信息交流。此外，为便于人们查阅各国有关转基因产品的具体资料，这一中心将与因特网连接，以让所有人均能免费进网站调阅相关信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
