〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/马晓春/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●张彦中马晓春项志明
    弹道有情
    在全军院校教员队伍中，夫妻俩同为博士生导师的可谓寥若晨星。而总参炮兵学院南京分院刘怡昕、王桂玉夫妇便是这样一对出色的博导夫妻。
    初识刘怡昕和王桂玉，给人的感觉是性格与他们所从事的内外弹道教学并不相衬：刘怡昕是谦逊平和、温文尔雅；而王桂玉，则是风风火火、心直口快。虽然两人性格截然不同，但在工作和生活上，两人却如内外弹道的结合一样，配合默契，相得益彰。
    在教学科研中，夫妻俩无论哪方提出研究课题，对方总会主动帮忙，遇有不同见解，夫妻俩便会真刀实枪地“理论”一番，直至把对方“打败”为止。对于科研成果的署名，夫妻原则是：既不争，也不让。近年来，夫妻俩潜心钻研，成果甚丰：刘怡昕共获得过国家级教学成果奖和军队级科技奖20余项，发表论文200余篇，出版专著11部，主编教材9部，被评为国家有突出贡献的中青年专家、全国优秀教师、全国先进科技工作者、全军优秀共产党员、全军教书育人优秀教员，先后荣立二等功4次，三等功4次。
    十分争强好胜的王桂玉，在工作上不甘落后。但在生活中，她却十分照顾刘怡昕，几乎包揽了买菜、洗衣、做饭等全部家务活，她总幽默地说：“大学时，他是火箭专业，我是推进剂专业，命运注定了我只能做他的‘推进剂’。”
    话虽这么说，但有时王桂玉也难免发点牢骚，可当刘怡昕主动地干起家务活来，她又心疼起来，连推带拽地把他关进书房。见此情景，熟悉的人便与王桂玉半开玩笑说：“男人是太阳，女人是月亮，月亮围着太阳转。”然而，王桂玉则说：“月亮我要当，太阳我一样也要做。‘军功章里有我的一半，也有你的一半。’我对这话并不欣赏。在这方面，我俩是‘小葱拌豆腐――一清二白’。他的就是他的，我不要他那一半，我只要属于我自己的军功章。”
    事实上，这么多年来，王桂玉虽然作出了许多牺牲，但她自己在事业上同样取得了非凡成就，令一般女性可望而不可及。她曾先后获军队级科技进步一等奖2项，二、三等奖17项，发表论文80余篇，其中《液浮技术研究》等5篇论文在国际会议上宣读，出版专著、教材13部，被评为总参优秀教员、“巾帼建功先进个人”，荣立二、三等功各1次。人们常说：“一个成功男人的背后，往往站着一位伟大的女性。”而从王桂玉的身上，我们则看到了另一种意义上的伟大。
    王桂玉是家里的“财政部长”，对于钱，她的原则是：该花的毫不吝啬，不该花的一分不花。夫妻俩同为教授，享受政府特殊津贴，工资不算少，但在生活上，却一向俭朴。走进他们的家，见到的除了书就是书，一台黑白电视机用了十几年。可是，对学员他们却格外慷慨。王桂玉全力支持刘怡昕在学院设立“弹道知识竞赛奖”和“中青年教员奖励基金”。1993年，刘怡昕完成的《“全方位、多途径、长周期”教书育人的思想与实践》获得了国家级教学成果二等奖，获奖金5000元。他便向学院领导建议，将这笔钱充实到他设立的奖励基金中。学院领导劝他用这笔钱买台彩电。王桂玉得知此事，对刘怡昕说：“说过的话一定要算数，这钱我们不能用。”第二天，她便陪着刘怡昕将钱全部交到了学院领导手中。
〖-ZW/正文〗
