〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有盏希望的灯等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/张国彬/张志政/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何迈好第一步？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵入伍；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何迈好第一步？
    心中有盏希望的灯
    当兵6年，我两次荣立三等功，考上了军校提了干，在全国44家报刊、电台发表文章456篇。如果说我是成功者，成功来自我始终如一的目标――我要用手中的笔记录人生。我在挫折中成长，和时间赛跑，一步一个脚印地跋涉至今，只要心中有盏希望的明灯，你就可以摘取成功的桂冠。
    ●武警8672部队新闻干事 曹英华
    得意之时细思量
    记得在新兵连头几次考核投弹，我靠着股蛮力得了连队第一。我以为自己从此可以松口气了，训练就不用心，没想到下连考核时竟排名第七。看来，暂时的光亮不是永远的辉煌。有时战胜我们的不是因为别人比自己强，而是因为没有清醒审视自己的不足。只有奋勇不止的攀登才有“会当凌绝顶”的成功。
    ●第二炮兵后勤部 张国彬
    直面失败
    “不经历风雨，怎能见彩虹”。走进军营，是人生之路一次全新的挑战，面对重重困难，失败在所难免。真男儿把失败当作迈向成功的阶梯，当作折射自己缺点的镜子。敢于直面失败，你才能有重新前行的勇气和信念，才能尽早走出失败的阴影。
    ●南京73096部队 张志政
    别输给自己
    初次走入军营，亲情的隔离、紧张的训练、激动好奇变成了平淡无味。新战士们，切记一定不能因此而输给了自己，要永远保持“不输给自己”的锐气。跌倒了迅速站起，以坚韧抚平伤口，将挫折化为动力，用信心唤醒脚力，涉沟越坎，摸爬滚打，朝着既定方向勇往直前。因为，孱弱是前进的绊脚石，懈怠是平庸的拴马桩，退缩是成功的拦路虎。
    ●66112部队66分队 褚振江
〖-ZW/正文〗
