〖ZQ/总期〗15687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把练“走”摆上位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把练“走”摆上位
    ●修海峰
    今年初冬，上级命令某摩步旅组织铁路快速输送演练。在站台装载中，许多驾驶员望而却步，只好由少数较有经验的司机轮番上阵，结果大大超过了标准装载时限。面对此情此景，旅领导痛心疾首地说：都怪我们平时没把练“走”摆上位呀！
    “走”，用军事术语来说就是机动。“兵贵神速”。善于“走”，机动快，历来为求胜之要。现代高技术战争空间急剧扩展，作战时间高度浓缩，在有限时间内进行旷日持久的阵地消耗战日益减少，从广阔的全维空间实施快速机动、远程瞬息突袭的速决战不断增多。这尤其要求部队具有高度灵敏的快速反应和机动作战能力。近些年来，发生的几场高技术局部战争充分证明：没有高度灵敏的快速反应能力，就无主动性和胜利可言。正因如此，军委、总部把提高我军快速反应机动能力，作为新时期军事斗争准备中必备的“五种能力”的首要一条提出来。这种能力从何而来？一靠改善装备；二靠苦练实练。在我军目前装备、交通运输条件相对落后的情况下，尤需突出一个“练”字。然而，一些部队却往往把练“走”当成“小儿科”，摆不上位，抓得不实，练得不狠、不真，以至遂行机动演练或执行急难险重任务时，发生装不上去，卸不下来，乃至“走”不动等问题。这种状况必须迅速改变。
    现代高技术及其作战，使部队“走”的内涵发生了质的飞跃。徒步奔袭、战马长啸已成历史，而代之以一幅地面铁流滚滚、空中银鹰破雾、水上乘风破浪的立体画卷；部队的机动及其保障，也呈现为以大空间、远距离、大跨度的立体投送，超越直达保障为主的壮丽场面。在现代高技术战争中，讲保障力和机动能力，突出的是输送力、投送力。因此，练“走”不仅是部队的事，更是军交运输系统的重要工作。例如，怎样围绕“打赢”，扎扎实实抓好军交运输训练，打牢专业技术基础；怎样加快军交运输装备更新、改造速度，走“科技兴运”之路；怎样及时向部队提供最新军运信息，配合部队抓好“走”的训练；怎样多方协调，建立起与新的战争样式相适应，军政民统一组织、水陆空综合运用、运修防紧密结合的军交机制等等。
    现代高技术正使“走”由人力、物力型向智能、技术型转变。提高人的素质，着力培养高层次的专门技术人才和一专多能的各种勤务人员，成为提高军交运输和快速机动能力的关键。因此，练“走”，最重要的是组织官兵认真学习高科技知识，不断提高科技素质和专业水平，建设起一支高素质的军交运输保障队伍。
    主持人沈新时语如果把后勤保障喻为军队在战争中的“血液”的话，那么军交运输则是其“血管”、“动脉”。“血脉”堵塞、破裂，什么快速机动、作战、打赢……都无从谈起。开展科技练兵，做好新时期军事斗争准备，确需把练“走”摆到重要位置来抓。
〖-ZW/正文〗
