〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全国首届全民国防教育研讨会的代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商讨深化国防教育对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当作战略任务来抓从娃娃抓起逐步建立有关法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月10日电 杨奇松、记者王洪山报道：如何把国防教育引向纵深？7月6日至10日，来自全国各地区各行业的党政军领导同志，从事国际战略研究、国防理论研究的专家学者，与各级从事国防教育的实际工作者聚集一堂，围绕这个问题，从理论和实践的结合上进行了深入探讨，提出了一些对策。
    与会代表充分肯定了三年来国防教育由军营走向社会、走向全民的基本形势。他们提出，国防教育要在普及中求提高，有必要在下列三个“关键点”上下功夫，着力打好纵深仗。
    把国防教育做为一项重要的战略任务来抓，是打好国防教育纵深仗的关键。与会代表依据马克思主义的国家学说，分析国内外形势，着眼我国社会稳定和经济发展的需要，从理论上明确了加强国防教育是巩固国家政权的基本要求，是我国发展生产力和建设社会主义精神文明不可缺少的重要因素。把国防教育作为战略任务是历史的使命，应该长期不懈地抓下去。为进一步提高领导干部的认识，代表们建议，各级党校要把国防教育列为必修课程，通过举办讲座，召开议军会议，组织干部定期过军事生活，撰写国防学术论文等方法提高他们的军事理论水平和国防观念；要把国防教育纳入岗位责任制，作为考核干部政绩的一项重要内容。
    从青少年抓起，从娃娃抓起，是打好国防教育纵深仗的基础。与会代表认为，青少年是祖国的未来，国防的未来，也是敌对势力争夺的主要对象。尤其是现在独生子女越来越多，对他们进行国防教育尤其重要。代表们提出，共青团、少先队和各级各类学校应把抓好青少年的国防教育作为重要任务。大家一致认为，少年军校是受教师、学生、家长欢迎的好形式，建议利用部队部分空闲营房，发展少年军校；建议有关部门在修订中小学课本时加强国防教育的内容，把国防教育渗透到各个学科中去。参加研讨会的教育工作者还向全国各类学校发出了在学校中开展国防教育的倡议书。
    逐步建立有关法规，是打好国防教育纵深仗的保证。与会代表谈到，近年来国防教育在各地发展不平衡，原因之一是仍受领导重视程度的人为因素影响。对此，许多地区已陆续制定和正在酝酿地方性的国防教育法规。与会代表呼吁，为了防止国防教育“时冷时热”，克服不平衡发展状况，应通过立法，保障国防教育应有的地位，克服随意性；通过立法保障国防教育的系统性、规范性和经常性；通过立法来协调各部门、各组织的力量，形成抓国防教育的网络与合力。
〖-ZW/正文〗
