〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士为国捐躯女友替他尽孝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女青年郑敏精心照料烈士双亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/刘海清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、刘海清报道：济南军区某团四连原副连长、烈士梁岭的女朋友郑敏，四年来精心照料烈士的父母，被军营内外传为佳话。
    1985年3月，梁岭随部队赴云南老山前线参加对越防御作战。在一次战斗中，他带领战友们打退敌人多次反扑，献出了年轻的生命。梁岭牺牲的消息传到家乡后，梁岭烈士的女朋友郑敏把失去心上人的痛苦深深地埋在心底，挑起了照料烈士双亲的担子。1986年初，他搬到烈士家里，象亲生女儿一样照料老人的生活。前年夏天，烈士母亲的心脏病复发住进医院，她请假到医院照料21天。郑敏结婚后，仍然和丈夫一起，三天两头去看望梁岭的父母，带老人去看电影、逛公园。四年来，过年过节郑敏都是在梁家两位老人的身边。每逢老人的生日，她都要为老人祝寿。
〖-ZW/正文〗
