〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部积极宣传军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，在皖东某部训练点，驻地群众将一块块曾经从战术训练场搬走的堑壕水泥盖板、地堡水泥壁板等训练设施交还部队。当地乡党委黄副书记紧握着部队领导的手一再表示歉意，并保证以后不再发生类似事情。
    某部训练点丘陵连绵，是典型的丘陵战术训练场，部队在这里建立了较为完整的训练设施。但由于当地群众缺乏国防意识，近年来经常进入训练场内开荒、种地，有的把军事训练设施占为己有，建房铺路，使正常训练受到影响。军事设施保护法公布后，部队领导当即带领工作组赶赴训练点，召集附近乡、村干部现场察看遭受破坏的训练场设施，将军事设施保护法有关条文摘录打印下发给驻地群众，宣传军事设施保护法的作用、意义和破坏军事设施的法律责任，增强驻地群众保护军事设施的法律意识。这个部队还同地方公安、乡、村干部一道联合制定保护军事设施的具体措施，对占有军事设施的群众进行批评教育，并限期归还，为军事设施保护法的实施奠定了基础。（盛建春）
〖-ZW/正文〗
