〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互敬互爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女青年左梅林与残疾军人结婚之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙桂民李英勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左梅林婚前在中国星火总公司昆明分公司当出纳员。她从小就向往解放军；1985年6月，她听了老山英模报告团的事迹报告之后，对革命军人的崇敬之情更加浓烈了。她给前方战士寄去了数十封慰问信，还用自己积攒下的500多元钱，买了书刊和糖果、背心等物品，寄给了前线官兵。1988年，左梅林在成都军区昆明总医院义务护理伤病员时，一位参过战的师长，向她介绍了许多前线将士的英雄事迹，其中，左眼失明、右腿截肢的樊万齐的事迹给她的印象特别深刻。小樊在战场上独自一人坚守阵地，连续打退敌人两次进攻，荣立一等功。当她听说樊万齐在一次战斗中因掩护战友被地雷炸伤，在左眼失明、右腿截肢的情况下，他原来的未婚妻离他而去时，心中久久不能平静。她经过反复考虑，根据那位师长提供的线索，与已转到石家庄和平医院的樊万齐建立了通信联系。共同的信念，使两人在两地书信中产生了爱慕之情。去年，左梅林毅然离开四季如春的昆明来到樊万齐的家乡河北省大城县魏里北村，当了樊家的媳妇。
    左梅林和樊万齐结婚一年多来，不仅无微不至地关心体贴丈夫，而且默默地承担着全部家务。她上敬公婆、下顺姑嫂，每天抢着洗衣做饭，几乎一刻也不闲着。万齐有位70多岁的奶奶，身体偏瘫，双目失明。她为老人端水端饭、倒尿倒屎。樊万齐家中劳力不足，左梅林这个从来未干过农活的姑娘，边学边干。左梅林成了全家的顶梁柱，村里人谁见了谁夸，说万齐福气大，娶了一个贤慧的好媳妇。
〖-ZW/正文〗
