〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法管理部队密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团注意把法律机制引入部队管理系统，充分发挥法律机制在处理官兵关系中的监督保障作用，全团出现了官兵团结友爱的喜人景象。
    今年初，团里先后3次召开研讨会，探讨怎样把学法用法与密切官兵关系结合起来。大家感到，新时期密切官兵关系离不开法律。于是，他们在广泛开展官兵关系传统教育的同时，强调在管理部队中要增强大家依法处理官兵关系的自觉性。过去，有些干部长官意志比较浓厚，在处理与战士的关系上，往往出现以权压人的现象。四连副连长颜永华在组织训练中，有时对战士动手动脚，通过学习法律知识，他认识到，体罚战士是违法行为，这种行为必然影响官兵关系。在全连官兵关系讨论会上，他主动登台作自我批评，表示在处理与战士的关系时要遵纪守法，从而赢得了战士们的信任。
    依法管理部队，使干部骨干养成了用法律衡量和评价自己行为的自觉性，有效地消除了影响官兵团结的因素。这个团担负着重要警卫任务，部队分散在方圆50余公里的近百个执勤点上，许多驻点上的“最高长官”就是班排长。这些同志由于缺乏法律知识和管理经验，制定了一些与法律、条令条例相悖的“土政策”。在把法律机制引入部队管理、促进和改善官兵关系活动中，他们主动撤销了诸如“哨位上军容不整罚上一班哨”、“顶撞领导立即宣布处分”等9项“土规定”。
    这个团在密切官兵关系中注意依法管理部队的做法，有效地发挥了法律监督保护作用，维护了战士的权利；同时也形成了战士自觉服从领导、听从指挥的良好风气。（李尚金）
〖-ZW/正文〗
