〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运城巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有72天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟瞰首都北京，距天安门9公里处的正北轴线上，你便能望见一片白色的建筑群。错落有致、风格各异的建筑，在蓝天阳光下，在红花绿树相映中，显得格外雄伟壮丽，气势恢宏。这便是北京亚运城。
    6月的北京，花红草绿，生机盎然。登上安慧立交桥，凭栏远眺亚运城，心潮激荡，无比自豪。
    首先跳入眼帘的，是桥西南的国家奥林匹克体育中心。设计别致的游泳馆和综合体育馆，似荡漾在一泓碧池中的一对鸳鸯。那银灰色的坡型大屋顶，象欲飞的鹏翅；那乳白色的塔筒，象引歌长空的颈项。整个造型跃跃欲飞，给人以向上升腾的力量。领我们参观的同志介绍说，游泳馆号称“亚洲第一馆”，有6000个观众席，拥有符合国际标准的游泳池、跳水池及一些先进的比赛和训练设施。综合体育馆有5000多个观众席，规模仅次于首都体育馆。奥林匹克中心是由游泳馆、综合体育馆、田径场、曲棍球场及其它配套设施组成，占地66公顷。亚运会期间，将在这里进行田径、游泳、跳水、水球、曲棍球等项目的比赛，产生80多块金牌。
    远眺奥林匹克体育中心，不仅能感受到现代化的气势，还能领略到中华民族建筑风格的神韵。难怪到此参观的亚奥理事会主席法赫德及一些国际体育界权威人士赞叹不已：这些体育建筑既有中国气派，又有最现代化的服务设施。奥林匹克中心于5月19日竣工落成时，邓小平同志欣然命笔为之题名。
    看罢体育中心，我们把眼光投向了安慧桥西北、与体育中心隔路相望的亚运村。建筑群中，最为醒目的是五洲大酒店。它呈半圆状高高耸立在亚运村村口，宛如一架舒展开的手风琴，鸣奏着一支无声的迎宾曲，静候佳宾。亚运会期间，五洲大酒店将接待来自各国的新闻记者。在五洲大酒店的西侧，是披着巧克力颜色的国际会议大厦。大厦由八角形的底部和S形的上部巧妙相接。它是亚运会新闻中心和组委会的办公处。与五洲大酒店和国际会议大厦呼应相衬的，是北面林立的公寓楼。公寓楼由14栋13―14层楼房组成，有1900多个单元，6000多名各国运动员、教练员和官员将在这里下榻。
    在导游小姐的带领下，我们走进国际会议大厦，这里的设施洋溢着现代化气息。会议大厦有大小不等的47个会议厅（室），有的具备隔小拆大的功能，有的则备有同声传译、发言器和表决器。此外，大厦还拥有3个展览厅，其中最大的达1600平方米。最令人叹为观止的是有2500坐席的第一会议厅。这个大厅装配有8种语言同声传译等先进的声像和通信设施。亚运会期间该厅将作为新闻中心。届时大厅将排列250张长条桌，配备打字机和电话，供记者们使用。在大厅中间，将悬挂大形的彩电屏幕，转播各个赛场的比赛实况。记者们在这里可以通过计算机终端，查询各种比赛信息和运动员简况。在这里，记者不出门，便知赛场事。
    食宿无疑是各国来宾的一件大事。走进运动员公寓，每套房间都配备了必需的办公和生活用品。专门为运动员建造的餐厅可供2500人同时就餐。为照顾各国运动员的风俗习惯，还专门设有清真餐厅。
    环境优雅、设施齐全的亚运村令人目不暇接，医疗中心、国家/地区奥委会服务中心、文娱中心、健身中心、购物中心、宗教活动场所等应有尽有。足有上百亩大小的中心公园，山、水、亭、阁，绿树花草，相映成趣。各国来宾足不出村，便能得到周到和热情的一流服务。
    漫步在亚运村小道上，参加义务劳动的青年男女，在道旁种下了一株株紫色玫瑰。他们种下的不仅仅是一株鲜花，而是一片爱国的赤子之心，是一片美好的希望。导游小姐告诉我们：“每天来这里参加义务劳动的人们络绎不绝。不仅首都人民，全国人民都在为办好亚运会贡献自己的力量。”春华秋实。在今年金秋的北京，我们定能收获累累硕果！
〖-ZW/正文〗
