〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“特殊材料制成的人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了蒋树兴的事迹，不由得想起战争年代常讲的一句话：“共产党人是特殊材料制成的！”
    说他们特殊，并不是说他们不爱自己的生命，没有常人的情爱，而是因为他们有着为共产主义事业奋斗的理想。对事业的执著追求，使他们能够忍受比常人更多的痛苦，付出比常人更多的牺牲，甚至献出宝贵的生命也在所不惜。
    战争年代，正是有了方志敏、董存瑞、黄继光等成千上万的“特殊材料制成的人”，才有了今天的人民江山；和平时期，也正是有了鞠躬尽瘁的焦裕禄，奋不顾身的王铁人，忘我拚搏的蒋筑英等这样一批优秀共产党员，才使我们克服重重困难，把社会主义建设推向前进。
    被誉为“特殊材料制成的人”，是共产党人的自豪。每个共产党人都要象蒋树兴等优秀共产党人那样，为党的事业殚精竭虑，奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
