〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名扬海岛的兵律师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舟嵊守备区某部战士王国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都说你是“常胜将军”，因为你经手的21起案子没有一起败诉过。不过，战友们和驻地群众更喜欢称你“海岛兵律师”。
    还记得1986年你刚入伍那阵，一位战友的父亲来信诉说受你那位战友哥嫂虐待的事情，血气方刚的你气愤地说了句：“一点法律道德观念都没有。”你旁边的一位战友看着你这副神态嬉戏地说：“你满脑子法律道德观念，怎不帮人家打打官司。”就因为这句话，你发誓要成为一名法律尊严的维护者，从此与法律结下了不解之缘。小岛交通不便，法律书籍买不到，可这没有影响你学法的热情。每当星期天，你就好说歹说要求连长批假“上街”去，你不欣赏美丽风景，不逛商店闹市，一头扎进书店，你那军挎包装回的全是法律书籍。你自费报名参加了律师函授，节假日、星期天几乎全被这些法律课程占用了。书本不能使你满足，你就走进区人民法院，法官们被你的精诚所感动，总是放下活儿帮助你。1989年6月，你捧着律师函授毕业证书时，露出了胜利者的微笑。
    一次，战友程建家承包的土地被别人非法占用建房时，你劝住了当时冲动异常的小程，并根据土地管理法帮助战友起草了一份诉状，带着这份诉状到定海法院请教。诉状寄出后，安徽某地方法院及时受理，你出师告捷。于是你的作为成了干部战士常议论的话题。团里成立普法小组，干部战士把你推上了讲台，在“新兵普法教育”中，你又成了受欢迎的小教员。
    你的名字不胫而走，求助者一个接一个。去年9月29日，你在义务提供法律咨询时，地方某建筑公司张和平谈了他因购买水泥未兑现以及出售单位占用他的巨款之事，请你帮助他。你利用星期天带着案卷找有关单位核实，取得了第一手资料，最终使受害者的合法权益得到维护。当张和平提着礼物来感谢你时，你执意不收，你说：“我能利用法律武器使法律尊严得到维护，这就是对我的最大报酬。”
〖-ZW/正文〗
