〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师停止一项危害军事设施工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师为贯彻军事设施保护法，用半个月时间对全师所有军事设施进行了认真复查，坚决停止了一项危害军事设施的工程，对自然破坏的部分已做出了修补计划。
    这个师所属某团和驻地两个单位在一高地附近开采珍珠岩矿，高地上面是两个永备机枪火力点和一个隐蔽部，由于逐年掘进开采，这一军事设施的部分附属工程已被破坏。复查中发现这一问题后，师里立即与3家单位协商，动员他们停工撤点。该团已在这里开矿几年，投资达几十万元，经济效益可观，团领导接到师里通知后很快统一了思想，认识到部队应带头执行军事设施保护法，马上停止了采矿。地方两个单位开始不同意停工，认为珍珠岩是自然资源，部队不应干预。师里派人做工作，与他们一起学习法律，讲清依法保护军事设施的意义，使他们改变了初衷，停止了开采，并将破坏的部分附属工程复原。（邢志发）
〖-ZW/正文〗
