〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军事设施保护法的几点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖HH/换行〗DW：天津警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事设施保护法将于今年8月1日起实施。军事设施的保护，涉及到方方面面，具有广泛的社会性。因此，我认为要很好地实施这部法律，必须从多方面着手工作。
    一是要学习、宣传军事设施保护法。在学习中，既要熟知条文，更要理解其以法律形式保护国家利益的深远意义，为军事设施保护法的实施打下思想基础。在学习宣传该法中，要注意纠正各种模糊观念。有人认为，“仗一时打不起来，要这些工事干什么”、“年年维护，又用不上，白费劲”。还有的在城镇规划市政建设时，既不让军事设施主管部门参加，又不考虑军事设施的技术性能、战术特点，在军事设施附近建民用设施，致使不少军事设施失去作战价值。上述和平麻痹思想和单纯经济观念，均应在学习、宣传军事设施保护法中予以纠正，以端正对军事设施保护法的认识，为执行军事设施保护法扫清思想障碍。
    二是军事系统带头执行军事设施保护法。就是在学习、宣传与执行军事设施保护法中，军队、预备役部队、民兵、武警部队等要学在前，宣传在前，自觉执法在前，为全社会执法做个好样子，带个好头。
    三是军事系统要主动同地方政府拟定实施军事设施保护法措施。如省军区系统，应主动与相应政府有关部门一起，结合本地区军事设施保护情况、问题，以国家军事设施保护法为准绳，拟定本地区执行军事设施保护法的具体措施，使之成为本地区执行军事设施保护法的具体依据。
    四是建立、健全与形成实施军事设施保护法的制度。如建立定期学习、宣传军事设施保护法的制度；布置、检查、总结维护军事设施的会议制度；定期维护与检查军事设施制度；领导分片负责保证军事设施质量制度；多级维护与管理军事设施体制制度。
    五是注意总结实施军事设施保护法的经验。全民依法保护军事设施还是新问题，经验不多。因此，注意总结群众性保护军事设施的各方面经验，以保证这部法律健康地实施，从而将军事设施的保护提高到一个新水平。
    六是建立保护军事设施的机构。有了军事设施保护法，这很必要，也很重要。但是，没有一个执行机构难以实施军事设施保护法。为此，建议成立军事设施保护委员会。这个委员会可由当地军地相应军政机构的领导人及机构兼任。其职责大体可以列为：监督、检查执行国家关于保护军事设施的方针、政策和法律的情况；了解军事设施的保护情况，包括依法协商处理保护军事设施与地方经济建设和群众生产、生活等方面发生的问题及制止危害军事设施安全保密的行为；组织与开展保护军事设施的宣传教育工作；组织有关部门制定、修改与完善保护军事设施的具体措施，并适时予以公告实行等。
〖-ZW/正文〗
