〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见中非客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，党的新领导集体年富力强，老同志全力支持，这是中国长期稳定发展的重要保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震上午在人民大会堂会见由议长米歇尔・多科率领的中非国民议会代表团时，向客人介绍了国内形势。他说，目前中国政治、经济和社会都是稳定的。以邓小平同志为核心的中国共产党的第二代领导集体和中央全会选择江泽民、李鹏等同志为党的第三代领导集体。这个新的领导集体年富力强，在全国人民中享有很高的威望，省、市地方各级领导更是年富力强，“我们老同志全力支持他们的工作。这是我们长期稳定发展的十分重要的保证。”
    他说，“我们对建设具有中国特色的社会主义事业充满信心。我们的目标是一定能够达到的，我们一定能够将毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家所开创的事业进行到底。”
    会见开始时，王震代表中国政府和人民对多科议长首次来华访问表示热烈欢迎。他说，科林巴总统和由执行书记约瑟夫・马宾吉率领的中非民主联盟代表团分别于今年4月和6月对中国进行了成功的访问，为进一步加强和发展两国友好关系作出了积极贡献。
    王震请多科转达杨尚昆主席和他本人对科林巴总统的问候，多科也转达了科林巴总统对杨尚昆和王震的问候。
〖-ZW/正文〗
