〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵的好妻子――孟庆美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻RW：孟庆美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆美，安徽省萧县管粥集村一位普通的农家女儿，是北京军区坦克某师义务兵宗秀凡的妻子。15年来，她克服重重困难，含辛茹苦，照顾丈夫，孝敬父母，抚养弟妹，勤劳持家，体现了中国妇女的宽广胸怀和中华民族的传统美德。她的事迹以《爱的奉献》为题在今年5月3日的军报上刊登后，在广大读者中引起强烈反响。今天，本报再刊登一组孟庆美的照片，让读者进一步了解这位令人尊敬的女性。
    孟庆美承包的20棵苹果树和42棵葡萄秧，在她的精心管理下，年年丰收。
    宗秀凡行动不便，孟庆美请人做了一辆平板车，下地劳动便将他拉到地里，陪他说话。
    宗秀凡生活不能自理，孟庆美天天为他喂水喂饭，端屎端尿，擦脸洗脚，从不厌烦。
    孟庆美孝敬老母，抚养弟妹，友爱乡邻，受到村民们的热情赞扬。 支柱摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
