〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代桃李迎春绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总参工程兵科研三所的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施凯顾连才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/总参工程兵科研三所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    巍巍的龙门山脉，把这个研究所夹在了山谷之中。
    来到总参工程兵科研三所，人们细细观察，会有个共同的感受：青年科技干部的培养教育倍受重视。3年前，这里仅有一名研究生，现在已有在职和代培的研究生、博士生27名。去年底，该所召开的科研成果报告会宣读的22篇论文当中，有16篇的作者是年轻人。年仅27岁的助理工程师田志敏写的《复合圆形结构封闭核爆炸性能的试验研究及有限元分析》获得了一等奖。青年科技干部中，已有30多人挑起了研究小组的组长、副组长以及攻克主要课题的工作重担。
    但是，几年前，这里却是另一番景象：某研究室46人组成的一个群体，49岁以上的老同志19名，剩下27名人员当中，30岁以下的就占了23名。中间十几年间，人才的培养、储备几乎是个断层。
    青年科技人员的培养，迫在眉睫，刻不容缓。所长周丰俊带领人马，深入院校、科研单位，寻经探宝。经过深入调查研究，他们形成了几条共同遵守的规矩：
    所史教育制度。走出校门的大学生一跨进这个山沟，便被引进《所史》展室，倾听老同志讲历史、讲传统；尔后参观各种先进的试验设备和研究成果。新与旧的对比，使年轻同志了解研究所在国防科研事业中所处的位置，引发出他们献身国防事业的荣誉感和责任心。
    加强学术活动。近年来，中国科学院地质研究所研究员孙广忠、兰州大学叶开源教授、中国岩土力学学会秘书长周思梦教授、山东大学黄广远教授、原兵器工业部总工程师张相麟等都应邀来所作了学术报告。他们还先后举办了外语、微机、抗震结构设计、系统工程等类型学习班，有300多人次的青年干部参加了上述活动。
    敢于压担子。全所在项目组组长和副组长的配备上，尽量实行以老代新的原则，一些新的学科领域，也尽量让年轻同志挑大梁。
    鼓励深造。所内制定了《关于科技人员进修、培训及学术活动的补充规定》，两年来，选送了42名年轻同志到军地院校和科研单位培训、进修。
    ……
    规矩有了，还要有辛勤的育花人。
    苏锦昌，这位已经52岁的研究室主任，在培养年轻人的问题上，曾道出一番深刻的道理：“年轻人步入科研领域，诚如小孩子刚学会走路，难免有时脚步不够坚实，甚至有些摇摆，要使他们走得更好些，与其评头论足，莫如行动起来，给予更多的关怀和帮助，尤其是尽力为他们多搬掉几块绊脚石。”
    副研究员赵玉祥率领的研究小组中，几位年轻同志迅速成长。在他的办公室里，他讲了他们培养年轻人的成功经验：一是真心实意地为年轻同志选准专业方向，并在以后的科研工作不轻易改变。这样才容易成才。他的做法是：在课题分工上，每个年轻同志由一个老同志扶持，重点主攻一个专业方向，保持这一领域的连续性和先进性。二是注意培养青年人动手、用脑的习惯。去年组内的年轻同志不但完成了任务，而且有三位年轻同志均发表三篇论文，并且还有的获得了部级优秀论文奖。
    ……
    如今，这里青年一代正在用科学的金笔描绘着明天和未来。
    今年1月5日，首都北京。来自三所的中专生曾宪明，正在向几十位专家、教授汇报《土中喷锚网支护抗爆设计方法的研究》成果。他不但拿出了一套可靠的设计方法，而且还大胆地提出了“点爆炸动载作用的三区理论”。与会专家、教授高度评价他的这一成果达到了国内最先进水平和国际先进水平。
    祖国的南疆边陲，骄阳似火。三所青年工程师、项目组长邝隆均，和其他青年同志一道，已第17次登上老山主峰，完成了科研和帮助部队培训操作手的任务。在“猫耳洞”内，他们收集、整理调研资料，完成了《老山地区野战工事实用防水方法》近两万字的应用资料。
    还有“微型孔空气钻”的设计者吴文学、“包箱报警器”的设计研制者刘自力等一大批青年科技干部都已迅速成长起来。他们用知识的力量正在跨越时代的“断层”。
〖-ZW/正文〗
