〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备技术部一批高工显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每年有近百项科研成果被采用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑河/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/海军装备技术部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑河、陈万军报道：海军装备技术部一大批高级工程师在科学殿堂辛勤耕耘，结出累累硕果。在1987年至今的3年多时间里，开展了约500个课题的科研、攻关，每年有近百项科研成果应用于海军各类舰艇、导弹、专用飞机等武器装备的研制，成为我国海军装备现代化建设的一支生力军。
    这批高级工程师大都是五六十年代从国家名牌大学毕业的，为海军武器装备的稳步发展作出了积极的贡献。驻某研究所军代表室高级工程师陈建希研制的某型雷达敌我识别系统、某型雷达原理样机等重大成果，分别获国家科技进步二等奖、军队科技成果一等奖。驻上海地区军代表办事处高级工程师陈繁豹、凌绍金主编的《水面战斗舰艇系泊和航行试验规程》、《登陆舰艇系泊和航行试验规程》，填补了国内的空白。3年来，这个部所属的高级工程师撰写了涉及40多个领域的学术论文250多篇。
〖-ZW/正文〗
