〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育为唐钢注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山市党政军联合推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：唐山钢铁公司以国防教育为龙头带动思想政治工作的全面落实，给企业注入新的生机与活力。不久前，唐山市委、市政府和军分区召开现场会，推广他们的经验。
    唐钢为全国十大钢扉F基地之一，是个5万多人的大企业。公司党委把搞好国防教育看做振兴企业经济，提高职工素质的一项重要措施，作为企业思想政治工作的重要内容和干部职工的必修课。各级党委、支部的工作安排和经理、厂长承包责任制都把国防教育列入主项，作为干部的工作实绩写入述职报告。干部职工技术培训设有国防教育课程，国防知识考试不及格者不发结业文凭。公司自办的电视节目每次都有国防教育专题，唐钢报每期都有国防教育内容。全厂300余块宣传橱窗都设有国防教育专栏。他们还建起国防教育展览室，定期组织职工参观。为建设一支坚强的国防教育和武装工作骨干队伍，在企业武装部“撤并”风盛行时，全公司在所属16个二级厂矿却建立起武装部，15个小的厂矿配备了兼职武装干部。同时，在车间、班组都设立了国防教育宣传员。公司党委还明文规定，对国防建设有贡献的人要给予特殊优待，职工入伍本人工资向上浮动一级，完成兵役义务退伍回厂再浮动一级，平时调级同厂里的工人一样不受影响。对服役期间立功者，分别给予奖金。不管厂里住房多么紧张，转业干部进厂，优先分给住房，工作可以选择。1987年以来，唐钢征兵、优抚、安置和民兵预备役工作及武装部自身建设，年年被评为唐山市或河北省的先进单位，思想政治工作跃入全国先进行列，企业人均经济效益在全国同行业名列前茅。
〖-ZW/正文〗
