〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人与铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区医学科技标兵郭述苏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年金秋，济南军区总医院神经内科主任郭述苏和他领导的神经内科，双双被树为“医学科技标兵”。专程从北京赶来参加总结表彰大会的总后勤部副部长刘明璞，视察了作为全军神经专科中心的神经内科后，称赞郭述苏以无私的奉献精神筑起了一座医学科技发展的“金字塔”的带头人和铺路石。
    1980年仲春，一纸命令将在某医院当了10年副院长的郭述苏调到军区总医院任神经科主任，负责筹建全军神经专科中心的工作。郭述苏走马上任，呈现在眼前的神经科使他凉了半截：全科科研成果、论文、译文都是“0”，根本就不具备建“中心”的条件。郭述苏感到了肩上担子的沉重。
    郭述苏凭着他的丰富知识，不几天就找到了神经科长期没有起色的主要原因：没有抓住医学科研的“龙头”。经过一番调查，他选择了脑血管病防治研究作为全科科研的主攻和发展方向，并以此为“塔尖”，以临床医疗为“塔基”，逐步建立起“金字塔”式的科技发展机制，以医学科技发展带动“中心”建设。
    郭述苏经过几个不眠之夜，拟定了一个建立实验室、结合临床搞科研的方案。但他的方案却遭到一盆“冷水”：“医院不是科研部门，搞什么实验室！”“临床科办实验室，他郭述苏是羊群里跑出个驴来，就想玩新花样。”冷嘲热讽也向他袭来。郭述苏百思不得其解：“不搞科研，怎么能看好病呢？”他决心沿着自己选定的路走下去。没有资金，他东借一点，西凑一点；没有设备，他今天买一点，明天买一点；没有房子，他就在走廊的一头，用三合板隔起了两平方米大的空间。就在这个陋室里，他悄悄地完成了一个又一个实验项目。5年后，总后卫生部领导同志来这里检查“中心”建设情况，看到郭述苏在逆境中建立起来的实验室感叹不已，认为“中心”建设方向明路子对，发展下去，大有希望。从此，建实验室的工作由“地下”转为“地上”。不到3年工夫，郭述苏围绕脑血管病防治这一主攻方向，建起了微循环、血流变学、脑肌电、局部脑血流等7个实验室。几年来，郭述苏带领全科人员，以这些实验室为科研阵地，开展了100多个课题研究，获得了十几万个科学数据，解决了临床上一个又一个医疗难题。
    创业初期，郭述苏手下的医生大半是刚出校门的学生，其中不少是“工农兵大学生”。面对这一状况，郭述苏送7名基础理论底子薄弱的医生参加医学基础理论班学习；根据7名主治医师的实际水平和专长，进行定向培养，让他们对口负责7个实验室工作；结合查房、专题讲座、病例讨论等临床实践搞好传帮带。
    “只能看病，不能写论文，不是最好的医生！”郭述苏经常这样告诫医生，勉励大家多动脑，勤动笔，通过撰写论文把医疗和科研经验上升到理性思维，为医学理论大厦增砖添瓦。刚开始，许多人感到写论文是“老虎吃天――没处下口”。郭述苏就一点一滴给大家讲，手把手指导写，一字一句帮助改。近年来，郭述苏平均每月为别人修改论文十几篇。许多作者在论文中一次又一次地写上他的名字，都被他一次又一次地划掉。
    在郭述苏的带领下，全科人员的科技能量得到最有效的释放和凝聚。1983年以来，这个科获奖科研成果逐年递增，有35项科研成果获得军队科技进步奖。全科共发表论文和译文400多篇，从科主任到医生，除个别新调来的外，人人有成果，个个有论文。
    1989年夏末，50个获奖证书从四面八方寄到了郭述苏所在的科。当证书按照名字分发完毕后，人们才发现，分到郭述苏手里的只有一个！对此，郭述苏却喜形于色，他说：“这正是我盼望的。我希望在大自然的规律不允许我在这里干下去的时候，你们获得这样的证书更多。请大家继续努力吧！”
〖-ZW/正文〗
