〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民举行“世界人口日”宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超/王泽森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界人口日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 韩荣超、王泽森报道：今天是联合国确定的“世界人口日”。国家计划生育委员会暨北京市政府在中山公园联合举行“世界人口日”宣传活动。
    中顾委常委王首道出席这一活动，并在讲话中强调，我们将继续努力发展和完善计划生育工作，控制我国人口的过快增长，实现人口与社会经济发展之间的平衡，为稳定世界人口做出积极贡献。国家计生委主任彭云在讲话中指出：在进行治理整顿和深化改革，实现经济发展战略目标的整个过程中，计划生育工作不能有丝毫放松，要保持现行计划生育政策的稳定，采取切实措施抓好落实。
    茅瑞先生代表联合国人口基金会执行主任沙迪克对我国在计划生育工作中取得的成绩表示祝贺。他称赞：中国在降低人口增长率方面作出了巨大贡献。同时希望中国在稳定世界人口方面继续做出更大的贡献。
    首都驻军今天也在北京中山公园隆重举行了纪念“世界人口日”宣传咨询活动。
    总后勤部机关、海军领导机关、空军领导机关、后勤学院、北京卫戍区、解放军总医院等20多个驻京单位，抽出170余名医科专家、教授、医务人员，开设了妇产、小儿、针灸、气功治病等项目，咨询服务3000多人次。部队180多名文艺骨干，演出文艺节目23个。
〖-ZW/正文〗
