〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志建设守卫过的第二故乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆驻军一大批内地籍干部就地转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/新疆驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、李军报道：新疆维吾尔自治区今年接收的539名内地籍转业干部，7月上旬全部安置完毕。至此，驻疆部队近5年中已有4000余名从外省区入伍的干部，转业后继续留在新疆工作，成为边疆物质文明和精神文明建设的一支重要力量。
    据新疆军区干部部门介绍，热爱边疆，热恋自己守卫的地方，立志同边疆人民一道把“第二故乡”建设好，是这些内地籍转业干部继续留疆工作的主要动因。他们中绝大部分在新疆生活和战斗了十几年和几十年，熟悉驻地的山山水水，对各族人民怀有深厚的感情；同时，边疆尚待开发的丰富资源、广阔的建设前景，更激发了他们继续在这里建功立业的责任感。因此，当部队确定他们转业时，他们毫不犹豫地舍弃了内地比较好的生活和工作环境，把去向定在“第二故乡”。从西安铁路局入伍的某师农场副场长邓兴兴，转业时，按政策规定他本来可以回西安市安置工作，但当他得知克拉玛依油田缺乏他这样的技术人才时，毅然说服已随军的妻子和女儿，举家留在油田工作。驻喀什地区某部今年转业的35名从河南、山东等省区入伍的干部，有25人主动请求留在驻地工作。驻疆各部队还先后有300多名妻儿在内地老家的转业干部，动员全家搬到新疆定居。
    如今，一大批内地籍转业干部已遍及新疆各个地区的各条战线。他们发扬人民解放军的优良传统和当年戍边卫国的创业奉献精神，勇于开拓，勤奋工作。据统计，近5年转业的内地籍留疆干部，有80％因工作突出受到各级表彰或奖励。今年初，自治区授予12名“军队转业干部先进个人”荣誉称号，其中有9人是外籍转业干部。
〖-ZW/正文〗
