〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救人――受表扬单位虚夸――挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严肃纠正――起给典型材料“锦上添花”的行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、李虹报道：沈阳军区某团一机连出了一位奋不顾身救群众的典型，人们猜想，连队会跟着一荣俱荣。没想到救人的战士受到表扬，而典型所在单位却受到批评。这一消息传开后，好多人都感到蹊跷。
    3月6日，一份请功报告送到了这个团政治处主任陈文华手里。报告是一营党委送来的，文中称本营一机连战士顾宏伟于3月3日外出执行任务途中奋不顾身救人，从奔驰的火车道中抢救出一位老大娘。陈主任感到事迹感人，便责成组织部门核实后，作为学雷锋典型宣扬。
    事也凑巧，第二天被救人何静珍便写来感谢信，赞扬战士顾宏伟不顾危险救了她，并请求部队给小顾记功。但信中所述事实有两点与报告写的不太一致。一是何静珍称当时在铁路路基的一侧走，而报告中说她行在“铁轨中间”；二是何静珍说当时火车徐徐开动，听见人们呼喊，便减速停了下来，而报告中称火车“呼啸而来”，把人救出后火车擦身而过。这引起了陈主任的警觉：现在学雷锋活动轰轰烈烈，各单位报的典型材料会不会“锦上添花”？他把自己的想法给团政委胡刚毅做了汇报，并商定派人去调查。经过调查，弄清了事情真相：
    3月3日中午，39岁的女职工何静珍外出买饭，途经一座无栏杆的铁路桥，由于路基窄，桥下是一条五六米深的河道，当几十米外的火车驶来时，她吓得站在路基一侧，全身瘫软。战士顾宏伟发现后，立即冲上去把她拉到路基外一侧趴下。这时，围观群众不断向火车司机呼叫，火车便迅速减速，慢慢停了下来。调查表明，顾宏伟的举动是救人的，但并不象报告中所渲染的那样紧张惊险，所救的人也不是“老大娘”。
    请功报告为何夸大了事实？原来是年初团里有计划：各连都要有在上级挂号的学雷锋标兵或叫得响的事。眼看3个月过去了，别的连队相继出现了救火、救人、拾金不昧的典型，而去年就是“学雷锋先进连”的一机连，却还是个“空白”。指导员听了小顾的事迹，心想：这回可逮了条“大鱼”，典型表彰会上不会坐冷板凳了。于是也没找顾宏伟本人核实，就向营里写了报告。营里也没核实，就向团里打了立功报告。
    事情的经过弄清后，团党委做出决定：顾宏伟救人精神可赞，应该表扬；一机连和营里的领导，调查不细，夸大了事实，应该受到批评。处理结果在团里公布后，如一石击水，许多同志感慨地说：这才是实事求是啊！团党委还从这件事中举一反三，对前一段时间各连上报的学雷锋典型逐一进行了复审，同时重申：今后哪个单位报的典型有水分，都要把板子打在主官身上。
    团党委的求实作风影响了基层，各个连队都从这个事件中吸取了教训，从5月份以来，全团学雷锋活动开展得更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
