〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推动国防现代化事业稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印王路烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要进一步加强国防建设，增强国防实力，推动国防现代化事业稳步前进”，这是李鹏总理在七届人大三次会议政府工作报告中提出的一项重要任务，充分体现了党和政府对国防建设的关心和重视。
    推动国防现代化事业稳步前进，首先要充分认识国防实力在综合国力中的战略地位与作用，增强紧迫感和责任感。所谓综合国力，是指一个国家生存、发展、协同等诸能力的综合体现，是衡量一个国家兴旺发达的主要标志。近几年来，世界各国都把增强综合国力作为新的国家战略，而且无不把国家安全利益作为最高利益。我国建国四十年来，国防实力有了很大增强，建立了门类齐全、系统配套的国防科技工业体系，建设了一支拥有陆军、空军、海军和战略导弹部队的武装力量。正因为如此，才有效地维护了国家安全，防止了帝国主义、霸权主义的侵略、颠覆，确立了我国在世界的大国地位。今后一个时期，和平与发展仍然是国际大环境的主旋律。但必须看到，对世界和平的威胁依然存在，两个超级大国的军备竞赛还在继续，许多地区的冲突尚未停止，我周边环境并不安宁。特别要清醒地意识到，我们的国防现代化水平还比较低，国防实力与十一亿人口的社会主义大国地位还很不相称。可以说，我国的国防建设正面临着严峻的挑战和考验。我们一定要在推进我国政治经济和社会进一步稳定发展中，把国防现代化提高到新水平。
    推动国防现代化事业稳步前进，关键在于处理好国防建设与经济建设的关系，实现二者的持续稳定协调的发展。我们是发展中国家，尚处在社会主义初级阶段，经济技术落后，财力物力有限，而建设现代化国防要求高、耗资大，这是十分尖锐的矛盾。这种状况，决定了国防现代化建设只能量力而行，要以经济建设为基础，与整个经济发展目标相同步。具体来说，要防止两种倾向：一是超越国力，急于求成，全面赶超，盲目追求高速度、高水平，结果是欲速则不达，甚至大起大落。二是淡化国防观念，忽视、削弱甚至否定国防建设在四化建设中的重要地位和作用，只顾经济建设这一头。应该看到，实现国防现代化，是一个长期的渐进过程。经济建设与国防建设要统筹兼顾，全面安排。这样，才能实现长期持续稳定协调的发展。所谓持续，就是要长期保持正常的发展速度；稳定，就是不能大起大落；协调，就是重大比例关系比较合理。在新的历史时期，国家以经济建设为中心，重点提高社会生产力，这是完全必要的。可以相信，随着国民经济的发展和财力的增长，国家对国防建设的投入会逐步有所增加，国防现代化建设一定能搞得更快一些，水平更高一些。
    推动国防现代化事业稳步前进，必须继续贯彻中央军委关于国防建设和我军建设指导思想实行战略转变的重大决策，坚持以现代化为中心，努力提高国防科学技术水平。中央军委依据对国际战略格局和战争形势的科学分析，确定国防建设和军队建设从立足早打、大打、打核战争的临战状态，转入和平时期建设轨道，标志着国防建设和我军建设进入了以现代化为中心的新阶段。国防现代化是由诸多因素构成的，其中很重要的是武器装备现代化。实现武器装备现代化，核心在于提高国防科学技术水平。目前，世界范围内的新技术革命正在蓬勃兴起，军事技术发展更是日新月异，未来军事对抗正由大规模扩军备战转向军事技术的激烈竞争，谁在这场竞争中占优势，谁就可能把握未来战争的主动权。为了适应现代科学技术发展和我军武器装备更新换代的迫切需要，必须面向世界，面向未来，面向现代化，实事求是地确定国防科技和武器装备发展战略，重点加强科研，提高技术水平，增加技术储备。同时，要以强烈的竞争意识，加强前沿跟踪研究，在高科技领域占有一席之地，为本世纪末和下世纪初的发展奠定基础，增加后劲。
    推动国防现代化事业稳步前进，要始终坚持独立自主、自力更生的方针，同时积极扩大对外合作与交流。独立自主，自力更生，是我国革命和建设的一条根本方针，也是我国国防建设取得举世瞩目成就的基本经验。国防是非常敏感的领域，特别是国防尖端技术，国外是决不会转让给我们的，唯一出路就是靠自己去攻关，去拚搏，去奋斗。五、六十年代，帝国主义、霸权主义对我们搞封锁；近年来，西方某些国家对我们搞“制裁”，首当其冲的都是与军事有关的技术和项目。对此，不能有任何不切实际的幻想。杨尚昆同志指出：“武器装备的发展，必须坚持立足国内、以我为主、自力更生的原则。依赖进口必然受制于人。”我们要立于不败之地，经得起大风大浪的冲击，就必须始终如一地坚持这一方针。当然，强调自力更生，决不是重新回到闭关锁国的老路上去，决不是排斥国际合作与交流。我们要充分利用对外开放的有利时机，积极引进国外先进技术和关键设备，通过引进、消化、吸收、创新，提高国防科研和武器装备研制的起点，增强自力更生的能力。
    推动国防现代化事业稳步前进，还必须从实际出发，进一步深化和完善改革。改革，主要是调整管理体制和运行机制中与国防现代化建设不相适应的部分，增强国防建设的内在动力。近几年来，在国防建设和我军建设中已进行了一系列重大改革，取得了显著成效，国防实力和我军战斗力有了进一步增强。比如：通过精简整编，改革体制，我军在精兵、合成、提高效能上前进了一大步；教育训练进行了改革，防卫作战能力有新的提高；政治工作在继承优良传统的基础上改革创新，有了新的发展；改革后勤体制，加强后勤建设，提高了后勤现代化水平和作战保障能力；国防科研、生产逐步实行了指令性计划下的合同制，开始纳入有计划商品经济轨道；军工企事业贯彻军民结合、平战结合的方针，在保证国防建设的同时，为经济建设和科技进步作出了贡献。当前，在保持稳定的前提下，要结合国防现代化事业的实际，认真贯彻中央关于进一步治理整顿、深化改革的决定和中央军委有关指示，首先稳定和完善已经出台的改革措施，同时努力探索新的改革途径，搞好总体规划和制定各项综合配套改革的措施，更加有领导有秩序地推进改革。我们相信，随着我国治理整顿和深化改革工作的进一步发展，随着我军各项改革的发展，国防现代化事业必将出现长期稳定前进的新局面。
〖-ZW/正文〗
