〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑世铿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志早在1962年曾提出了执政党的干部工作的一个重要问题，“就是干部交流问题”。1975年，他在军委扩大会议上提出军队整编任务时指出，“还有一个干部调整、交流问题”。“有些人适当调动一下地方有好处，主要是换一个地方可以多接触一些人，多了解一些情况，遇事也会谨慎一些。”“总之，在一个地方呆久了不好。对干部要教育，要把这个问题讲清楚。”1989年9月4日，邓小平同志请求辞去中央军委主席职务时，同江泽民、李鹏等同志谈到，干部“经常调过来调过去”，“这是军队的传统”，要“作为一种制度”坚持下去。
    有句成语，叫做“流水不腐，户枢不蠹”，比喻经常运动着的物体，不易被侵蚀。对干部和人才的管理也是一样，一个人能上能下、能进能出，领导班子及时调整，优秀的年轻干部提拔上来，各种人才交流更新，也是符合运动规律的。相反，在一处呆久了，容易熟视无睹，“语言听惯了，对事物的感觉就迟钝了，考虑问题就马虎了。”“干部交流，并不完全是因为犯了错误才调动，有的是这个原因，有的不是这个原因”，“干部在这里呆一呆，那里呆一呆，接触的面广一些，知识也多一点”，这样有好处。还有一种情况就是“因为合作不好，形成‘几套马车’……换个地方就可能合得来了”。总之，“干部交流，是为了锻炼干部，便利工作，给各个单位、各级党委创造一个好的工作条件。”邓小平同志这段话深刻地阐明了干部调动、人才交流的积极意义。
    在战争年代，当时根据革命斗争的需要，党派遣了大批军队干部到前方、到敌后，为发动群众组织群众取得革命战争的胜利立下了丰功伟绩；建国初期，大批军队转到地方，艰苦创业，为保卫革命胜利果实和促进社会主义建设任务的完成，起到了十分重要的作用。林彪主管军队工作期间，一些好的制度废弃了。自邓小平同志主持军委工作后，军队的革命化、现代化、正规化建设才迈开了前进的步伐。当然，过去的一些好思想、好作风并不是一朝一夕能够完全恢复起来的。过去党叫干啥就干啥，党指到那里就打到那里，并在那里生根开花。现在调动可难了，往往要讲这个困难，那个条件。再加上现行的干部管理制度还不够健全、不够完善，使某些素质较差者可以滥竽充数，优胜者难以脱颖而出。干部调动、人才交流正是对我军光荣传统的发扬光大，对组织人事制度的改革创新。军队干部根据需要进行调动，各类人才不断交流更新，使之形成一种制度，并坚持贯彻下去，无疑将有利于打破把干部、人才看作是单位所有、部门所有的框框，避免积压人才、浪费人才，改变用非所学、用非所长的状况，使人才有用武之地。同时，也有利于部门领导注意对人才与智力的开发，有利于人才自身增强上进心，有利于消除小团体、小山头，有利于政治工作、军事工作、后勤工作以及其他工作部门进行优化组合、综合治理。
    当然，干部调动不是盲动，人才交流不是盲流。邓小平同志说，这项工作“要慎重”。就是说，干部调动、人才交流不是个人随心所欲和各单位自行其是，而是要从全局出发，根据需要自上而下地进行。一次较大的调整，要控制一定的比例，不要一下子调动很多，影响正常的工作。
〖-ZW/正文〗
