〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重情谊讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军温宗仁胡道仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常用“军民鱼水情”来形容良好的军民关系。事实证明，感情是密切军民关系的纽带。有一种说法，商品经济发展条件下，“不能以战争年代的军民鱼水情为参照系”，我们认为这种提法欠妥。因为在不同时期，密切军民关系的形式虽然不同，但是军民之间的感情，就其本质来说任何时候都是一样的，军地双方之间那种纯真、诚挚、相互理解的感情在任何时候都是需要的。
    军民之间的友谊和谅解比什么都重要。友谊深了，在军民交往或处理军民之间的矛盾时，大家就能够自觉地顾大局、讲风格。对属于社会公德问题的处理，坚持严于律己，不苛求对方；对涉及军民经济利益问题的处理，坚持平等互利的原则，不为难对方；对已经发生的军民纠纷的处理，坚持相互谅解，不指责对方。这样做，事情就好办了。我们部队和驻地共同妥善解决房产、土地等遗留问题的过程，就是一个很好的例证。我们部队有个单位与驻地两个村的土地归属问题，由于过去军地双方都太过于“较真”，纠缠一些枝枝节节，拖了多年未能解决。后来，部队考虑到驻地人口增多和农田基本建设占地，群众耕地面积越来越少的实际情况，主动把营区外开垦种熟了的部分耕地交给地方。地方群众原来要求归还的一片荒地，部队已盖上了库房，修建了训练场，老百姓也主动提出不再要求部队归还。这样，双方输了征用手续，彼此都很满意。
    讲友谊，又不能不讲原则，以感情代替原则。怎样才能做到既坚持原则而又不伤害相互之间的感情，这是大家在军民交往中感到比较难办的事。根据我们的体会，要做到“两全其美”，应把握这样几点：一是大事讲原则，小事讲风格。军民关系中经常遇到的大事，大都是涉及经济利益和权益方面的事情，对这类事不能马马虎虎。但即使按照原则办事，也不可“针锋相对”，“寸步不让”，因为军队和地方就其根本利益来说是一致的，没有根本的利害冲突，这是个大原则，其它小原则要服从这个大原则。二是要防微杜渐，把工作做在前面。军地领导之间平时多串串门，有了什么事情多协商协商，有些可能导致军地军民纠纷的事情就可以避免。感情是靠平时不断交往中建立和增强的，平时“不烧香”，急来“抱佛脚”，不会有好效果。三是依靠政府，依靠组织，依靠法律。军民之间一旦发生纠纷，最好是请地方政府领导出面做工作，必要时诉诸法律。但也要防止单靠“公堂了断”的想法，官司打输了，要认账，不结怨；赢了，要得理还让人，给对方台阶下。军民之间只有是非之分，没有输赢之争。四是学会“冷处理”。军民发生纠纷，有时要趁热打铁，立即处理；有时则要放一放，让彼此冷静一下再处理，效果会更好。
〖-ZW/正文〗
