〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第九次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理就当前国内外形势和如何做好下半年工作发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次国务院全体会议上，外交部长钱其琛通报了国际形势和我国外交工作情况，国务委员兼国家计委主任邹家华通报了国内经济形势，李鹏总理就当前国内外形势和如何做好下半年工作发表了重要讲话。
    李鹏说，我们说今年的治理整顿进一步取得了明显成效，经济形势正在好转，是有根据的。
    工业生产从今年三月开始逐月回升，一至六月平均增长百分之二点二，六月份的增长速度已达到百分之五点九。产品结构继续有所改善。农业生产形势比较好。今年全国夏粮又获丰收，总产量将达到9800万吨，超过历史最高水平。物价保持基本稳定。一至五月社会商品零售物价比去年同期上升百分之三点五，其中五月份仅上升百分之二点六，六月份物价也相当平稳。银行货币回笼和信贷投放情况较好。固定资产投资在总量得到控制的前提下，逐步有所回升。出口保持了较好的增长势头，上半年比去年同期增长百分之十五点四。国家外汇储备结存比年初有较多的增加。另外，在整顿经济秩序特别是流通秩序方面，如治理整顿公司，加强市场管理和物价管理等，都取得了不同程度的进展。
    李鹏说，我们在肯定治理整顿进一步取得明显成效的同时，必须清醒地看到：我国经济生活中多年积累下来的一些深层次问题尚未解决；一段时间以来出现的市场部分商品销售疲软，工业产成品积压，亏损企业增加，企业经济效益继续下降，财政收支状况比较严峻等现象，还没有扭转。整个经济形势仍然存在着相当严峻的一面。治理整顿、深化改革的任务还相当艰巨，因此，我们决不能掉以轻心，麻痹大意，盲目乐观。
    李鹏说，为了促进当前经济形势进一步向好的方面发展，国务院决定采取以下的措施：
    第一，在适当的时候，通过微调的办法，适当降低贷款利率，减轻企业负担，为企业创造更为宽松的环境，同时要实行差别利率，以利于贯彻国家的产业政策，合理调整结构。
    第二，继续保持物价基本稳定。从现在看，全年物价上升幅度可以控制在百分之十以下。
    第三，为促进结构调整和效益提高，银行准备适当增加更新改造贷款，定向用于企业节约能源、节约原材料、开发新产品和花钱少、收效快的技术改造项目。
    第四，进一步清理三角债，采取措施，着重解决重点建设资金不足，以及由此而引起的一系列相互拖欠的问题。
    第五，从资金、物资供应和其他必要的方面，大力支持秋季农业生产，全力做好防汛防旱工作，争取全年农业获得一个好收成。
    在讲到制定八五计划的指导思想时，李鹏说，在指导思想上要注意解决好以下几个问题。必须坚持国民经济长期持续、稳定、协调发展的方针，防止再次出现大的波折。经济建设必须量力而行，防止急于求成。必须把发展农业放在优先地位；我们经济建设的一个重要指导方针，就是要少搞新项目，多搞技术改造，充分发挥已建项目的潜力，做到投入少，产出多，效益好。
    深化经济体制改革要紧紧围绕经济发展的战略目标进行，把改革与发展有机结合起来。逐步理顺国家与企业、中央与地方的关系。进一步扩大对外开放。
    李鹏说，上述指导思想还要在制定计划的过程中不断充实和完善。
    在讲到国际形势和外交工作时，李鹏说，一年来的事实已经使全世界看到，中国决不拿原则做交易，决不会屈服于任何外来压力，同时任何国家想孤立中国，不仅对中国有害，也对它自己有害。
    在讲到改进政府工作作风和密切联系群众的问题时，李鹏说，当前，我国政治稳定，经济稳定，社会稳定，总的形势是好的。但是，摆在我们面前的困难仍然很多，任务还很艰巨，需要我们继续努力。
    李鹏说，一年来的廉政建设已取得了一些成效，目前正在继续查处一批大案要案。进行廉政建设，思想教育是基础，制度建设是保证，领导干部是关键。
    李鹏说，经过两年来的努力，国务院机构改革已经基本完成，现在应该保持相对稳定，除了作个别的调整和完善以外，不作大的调整。地方政府的机构改革很重要，应当在作好充分准备的基础上，经过试点，有计划、有步骤地进行。
    李鹏最后要求国务院的部长们要用更多的精力来考虑如何全面贯彻党的方针政策问题，加强各级领导班子和职工队伍建设的问题。
    姚依林、田纪云、吴学谦、李铁映、秦基伟、王丙乾、宋健、李贵鲜、陈希同、陈俊生和国务院各部委各部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
