〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广元遭受特大洪灾部队民兵奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/四川广元市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月11日电 谢和平、记者王洪山报道：7月6日，四川广元市发生特大洪灾，当地驻军、民兵出动数万人抢险救灾。截止今日，洪水已退，部队正帮助群众恢复家园、恢复生产。
    洪灾发生时，广元市全城进水。广元地区有48个城镇，90多家商业单位、24个仓库和3万多间房屋被淹，淹没良田近20万亩。
    灾情发生后，成都军区、四川省军区及时发出命令，指示驻广元部队、民兵积极参加救灾。广元军分区司令员张长进带机关干部部署救灾工作，并挑选出干部战士组成两个抢险小分队，在抗洪第一线连续奋战10小时。驻广元某部组织1000多名官兵参加救灾，从部署到赶赴重灾区仅用30分钟。
    据不完全统计，成都军区、四川省军区共组织部队、民兵2万余人参加抢险救灾，共营救出被洪水围困群众558人，救出各种物资3万余吨，中断的铁路、公路已逐步恢复通车。
〖-ZW/正文〗
