〖ZQ/总期〗11871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科研战线上的“铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军科研究员？共产党员蒋树兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦骅张兴龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年59岁的蒋树兴大校，是建国后我军培养的首批外语大学生，现在是军事科学院外军研究部正师职研究员。他研究外军涉足军事思想、战略战术、国防外交等十几个领域。1979年以来，他抱病撰写论文专著、咨询报告、专题材料等200多万字，多次应邀到大专院校讲课。1985年以来，他年年立功受奖，被评为优秀共产党员，1989年荣立二等功。今年4月，全军学雷锋先进事迹展览中介绍了他的感人事迹。
    “为人民鞠躬尽瘁，干革命死而后已”，这是蒋树兴的行为准则。
    1976年初，蒋树兴就隐约感到右肩关节疼痛，活动受限。由于潜心学术研究，他未作特殊检查，先后主编《美国军事基本情况》，撰写发表了《新技术革命与军队现代化》等40余万字的论文和专题材料。
    1985年以来，蒋树兴带病完成了27项科研课题。1987年，他担任某课题主笔，抱病走访了16个大单位、70多位专家学者，出色地完成了课题研究任务，获“军事学术成果一等奖”。
    1989年4月，他右肩关节肿胀，右手拿筷子或写字都明显困难，可他却同另一名研究员一起受领了总政治部赋予的《现代西方军事思想评介》的课题研究任务。直到组织上为他联系办理了住院手续，他才接受了检查。“活检”病理诊断出无情的事实：右肩胛软骨肉瘤。主治医生在手术单上写道：“本病系恶性肿瘤……”
    面对死神的威胁，蒋树兴想到了死，想到了白发苍苍的慈母……但他想得最多的是他所热爱的事业。手术后第3天，他强忍失去右肩胛骨的疼痛，顽强地掌灯伏案，用左手十分吃力地给京外某大学的一位研究生写了长达四页的咨询复信。他又叮嘱外军部探视人员给他送去《现代西方军事思想评介》的手稿和他助手刚脱手的材料，进行修改、充实和完善。医生、护士、领导、同事无不感慨地说：“老蒋真是一个为了事业，舍生忘死的铁人！”
    多年来，蒋树兴经常同时承担几项甚至十几项任务。他长年累月加班加点，几乎每天工作到深夜。外军部以“学分制”对研究人员的工作量实行目标管理，规定团职以上研究人员一年的工作量为18学分，而蒋树兴1987年、1988年分别得了100.53学分和129学分。
    蒋树兴为国防科研事业倾注了全副的精力。慈母病逝，他没有见最后一面；孩子学习，他没时间辅导，家务事大部分落在了妻子的身上。也许他对不起老母，也许他对不起妻子和孩子，甚至他延误了对自己的治疗，但是，他对得起党的哺育，对得起他所热爱的事业。
〖-ZW/正文〗
