〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席同密特朗总统举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同努力推动中法关系长期稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法总统设盛大国宴热情款待江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月9日电 （记者梁贵和、李红旗）中华人民共和国主席江泽民9日下午在爱丽舍宫同法国总统密特朗举行了会谈。这是两国国家元首近年来的首次会谈。
    两位领导人在友好、无拘束的气氛中就双边关系和国际问题交换了意见。
    江泽民说，中法建交30年来，总的来说，两国在政治、经济、科技、文化等领域进行了卓有成效的合作。今年以来，在双方的共同努力下，两国关系正在开始一个新的篇章。
    江泽民指出，中法两国在世界上都是有影响的国家。两国的社会制度、历史和文化传统虽然不同，但双方的共同点是主要的。中法都是安理会常任理事国，对维护国际和平与安全都负有重要的责任。中法都愿意看到世界朝多极化方向发展，都珍惜自己的独立和主权，都奉行独立自主的外交政策。
    他说，中法经济上有很强的互补性。中国经济已进入持续、快速、健康发展的新阶段。预计从现在起到本世纪末，经济年平均增长率营保持在百分之八至百分之九的水平。中国经济优先发展的领域是农业、交通、能源、通讯和基础设施等。法国在上述领域拥有优势，中法经贸合作的潜力很大。
    他强调，把什么样的中法关系带入下一个世纪，是中法双方特别是两国领导人共同关心的问题。中国方面愿意同法国一道，共同努力，使两国关系持续稳定地向前发展。因此，中法双方要从面向21世纪的高度、从长远的战略观点出发，处理好两国关系，排除可能出现的干扰，以利于两国关系健康地向前发展。
    密特朗说，中国经济发展迅速，正在走上富裕的道路，国际地位越来越重要，我们对此感到高兴。中国的发展归功于中国领导人，也归功于中国人民的努力。他表示，法国愿意同中国发展在各个领域里的合作。
    在谈及台湾问题时，密特朗总统重申，法国将坚持一个中国的立场。
    江泽民说，世界正处在深刻的变动之中。冷战结束后，国际形势总的来说趋向缓和，但天下并不太平，霸权主义和强权政治依然存在，国际竟争激烈。一些发展中国家更加贫困，南北矛盾突出。在上述情况下，中法两国加强合作，有利于国际关系中的和平与稳定因素的增加。
    据新华社巴黎9月9日电（记者梁贵和、李红旗）法国总统密特朗9日晚在这里的爱丽舍宫举行盛大国宴，欢迎中华人民共和国主席江泽民对法国进行国事访问。
    密特朗首先致祝酒词。他对江泽民来访表示热烈欢迎，祝访问成功，祝法中关系不断发展。密特朗高度赞扬中国在最近十多年的改革开放中所取得的惊人成就。他说，法国作为欧洲联盟的创始国，始终以促进欧洲联盟建设为目标。从整体上说，欧洲联盟堪称世界经济中强大的一极，其贸易额居世界之首。然而在世界贸易中名列第4位的法国在中国市场上所占比例只有百分之二点五，与法中两国的大国地位极不相称。
    对此，密特朗反复表达了法国企业界要求积极参与中国经济发展的愿望。他特别提到法中经贸混委会9月6日在巴黎召开的第10次会议。他认为，这次会议的成果表明法中两国的合作已走上新的坦途，前景十分可观。在谈到法中加强文化交流问题时，密特朗说，中国是个历史悠久的文明古国，法国人渴望从中国语言文化中汲取营养，同时希望中国更广泛地传播现代艺术创作。他还希望在北京创办法兰西中心，开设法语课，从而进一步扩大两国文化交往。
    江泽民在致答词中，对有机会访问法国表示十分高兴，对受到的热情接待表示衷心感谢。
    他说，法兰西人民是伟大的人民，对人类文明和社会进步做出过卓越的贡献。法国有着悠久的历史和文化，培育出了一大批杰出的思想家、科学家、文学家和艺术家。伏尔泰、卢梭、雨果、巴尔扎克、巴斯德、罗丹等名字，为中国人民和世界各国人民所熟知。今天的法国，不仅是经济和科技都走在世界前列的发达国家，而且作为联合国安理会常任理事国，在世界事务和欧洲事务中发挥着重要的作用。
    江泽民强调，他此次来访的目的是增进彼此了解，加强相互信任，扩大互利合作，推动两国关系长期稳定地向前发展。他说：“刚才，我同密特朗总统进行了会谈，就双边关系和双方共同关心的国际问题交换了意见。我感到，我们双方在很多问题上存在共识。我还将会见贵国其他领导人，并同贵国政界和经济界人士进行接触，了解贵国经济发展的情况。我相信，通过这些活动，我的这次访问一定能达到预期的目的。”
    他指出，中法建交已经30年了。30年来，我们两国总的来说在政治、经济、科技等各个领域都进行了富有成效的合作。令人感到高兴的是，在双方的共同努力下，中法关系在经历了一段曲折后现在已经得到恢复，重新走上健康发展的道路。回顾历史，展望未来，我们深感两国保持良好合作关系的重要。
    他说：“中法两国分处欧亚大陆东西两端，历史文化传统和现实国情各不相同。这种差异不应成为我们发展关系的障碍，而只能表明我们双方加强接触与交流的必要。”“中法两国之间不存在根本的利害冲突。我们两国都是安理会常任理事国，对维护世界和平与安全负有特殊的责任。我们都愿意看到世界向多极化方向发展。我们两国都十分珍视国家的独立和主权，奉行独立自主的外交政策，对许多重大国际问题有着相同或近似的看法。”他指出，“法国是重要的发达国家，中国是人口众多的发展中国家，中法两国经济互补性很强，发展双边经贸合作的潜力很大。中法两国的这些共同点和互补性，构成了我们双方发展友好合作关系的坚实基础。”
    江泽民表示，中国愿意根据相互尊重和求同存异的原则，同法方加强往来，增进相互了解和信任；愿意本着平等互利的精神，进一步拓宽同法国经贸合作的领域，提高合作水平，促进经贸关系的全面发展；愿意同法国一道，从长远的观点出发，推动两国友好合作关系长期稳定地发展下去。
    在谈及国内问题时，江泽民说：“历史的经验告诉我们，我们不能照搬别国的模式，而必须从本国的实际情况出发，解决我们自己所面临的特殊问题。经过长期艰苦的努力，我们终于探索到了一条适合中国国情的发展道路。尽管我们在前进的过程中还会遇到不少问题和困难，但我们对我国发展的前景充满信心。”
    他指出，当前，世界仍处在深刻而复杂的变动之中。冷战结束后，国际局势总的趋向缓和，但天下并不太平，发展问题更为突出。维护世界和平，促进经济发展，仍然是国际社会面临的主要任务。中国人民将集中精力，把自己的国家建设好；同时，将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，同世界各国发展友好合作关系，为创造一个长期和平稳定的国际环境而做出不懈的努力。
    历时3小时的盛大欢迎宴会气氛友好，热情洋溢。宴会结束前，法国著名女演员米雷尔・马蒂厄即兴为中国贵宾演唱了中文歌《莱莉花开》和法国国歌《马赛曲》。随后，宾主在热烈掌声中离席，密特朗总统再次请江泽民主席在宴会厅内的沙发上就坐，宾主热情交谈，直至夜里11点多钟。
    新华社巴黎9月10日电（记者李红旗、梁贵和）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民今天下午在他下榻的玛丽尼国宾馆接受了法国6家新闻单位的联合采访。
    在50分钟的联合采访中，江泽民主席就中法关系、中国的国内情况以及国际问题回答了记者们的提问。
    9月9日，国家主席江泽民在法国爱丽舍宫与密特朗总统会谈。
    新华社记者 齐铁砚摄（传真照片）RW：江泽民；主席；外访；密特朗；法国总统；接见
〖-ZW/正文〗
