〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍身为民的武警边防战士刘凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，一场罕见的暴风雨袭击了盘锦大地。在肆虐的洪水面前，辽宁边防总队盘锦边防支队的官兵们一边帮助人民群众抢险救灾，一边维护灾区社会治安。
    7月25日凌晨4时，该支队南井子边防派出所的官兵们突然被一阵急促的敲门声惊醒，一名蓬头垢面的中年妇女跌跌撞撞地跑进屋内，向官兵们诉说道：昨晚，一名歹徒踹门闯入她家临时搭起的抗灾工棚内，对她欲行不轨。她奋力反抗，大声呼救，恼羞成怒的歹徒朝她的脸部、背部痛打不止。附近的灾民听到呼救声，相继前来营救。穷凶极恶的歹徒见强奸未能得逞，顺手从工棚内操起铁锹，捣毁了她家的住处，又将前来营救的两名灾民打伤……
    据查，该罪犯曾因流氓罪被判过10年徒刑。南井子边防派出所根据县公安局的指示立即制定了捉拿犯罪分子的方案。刘凯毅然决定推迟探家，与战友们一起去捉拿罪犯。
    当警车行至离老背河不远处，前面的道路已被洪水冲开一道豁口，足有十六七米宽，整个豁口蓄满了水，警车无法通过。面对波涛滚滚的浊流，刘凯拿起捉拿罪犯用的手铐，与副所长刘洲一起跳进水中涉向追捕罪犯的艰难路程。当刘凯等人艰难地渡过第二条河沟后，又一条20多米宽的水障横在他们的面前。怎么办？一种强烈的使命感驱使刘凯、刘洲再次下水泅渡。当刘凯游至河沟中间，突然，一个浪头打来，连续10多天一直坚持在抗洪第一线的刘凯终因体力不支被滔滔浊流卷入漩涡中，献出他年仅20岁的宝贵生命。人们从河底打捞起刘凯的遗体时，他手中还紧撤着缉拿罪犯用的手铐。
    刘凯牺牲的噩耗传来，南井子村的村民们泪流满面，诉说着刘凯一桩桩感人的事迹……
    7月13日晚，南井子边防派出所接到防汛指挥部的命令：“大凌河堤告急，迅速组织驻地群众撤离！”
    时间就是生命。所长李文章带领刘凯疾步跑到南井子村头，端起冲锋枪对准天空就是两个点射。战士们顾不上穿雨衣，风风火火地冲进村子挨门挨户动员村民撤离。
    天苍苍，夜茫茫，刘凯与战友们走东串西，不时掉进路边的粪坑和泥潭里。然而，他们却全然不顾，一遍一遍呼喊乡亲们赶快撤离。群众全部撤离后，刘凯对无人留守的村子放心不下，又和所长李文章一起进村查看，发现几户村民撤离时忘记吹灭蜡烛。为了防止引起火灾，他们在伸手不里五指的黑夜中，挨门挨户地吹灭蜡烛，一一将群众的房门锁好。直到次日凌晨2时30分，他们才撤离到安全地带。
    14日清晨，大凌河的洪水与大坝几乎齐了顶，整个大坝岌岌可危。已经撤出来的村民眼看家园要被洪水吞噬，都想在大坝决口前跑回村子抢出一些物品，十几名村民趁天色未明潜入村中。此时此刻，大凌河整个大坝开始颤动，随时都有决口的危险，村里的十几条生命面临灭顶之灾。刘凯与李所长接到群众报告后，第4次跑回村子，由南至北地过起“筛子”，一一将村民转移出去。
    当十几名村民离开南井子村一个多小时，大凌河水坝王八嘴子处“轰”地一声决口，洪水像一群凶猛的野兽，扑向群众刚刚撤离的南井子村。望着被洪水吞噬的村庄，刚刚被撤离的老人伸出瘦弱的手紧紧拉着刘凯，颤动着嘴唇想说点什么却又说不出来，眼泪刷刷地流了下来。这次决口，南井子村无一人伤亡。
    洪水回落后，南井子村民重新返回家园。刘凯忙前跑后，帮群众修缮房屋、搬运家什，协助当地政府为灾民发放救济粮，4500余公斤救济粮大部分是经过刘凯之手送到灾民手中。
    刘凯1991年底入伍。当时，他在日记上兴奋地写道：“武警战士的事业是牺牲者的事业。我以一个新兵的名义庄严宣布：我，渴望一枚勋章！”如今，他终于以宝贵的青春年华，实现了他发自内心的誓言。
    刘凯，滔滔大凌河将永远记住你的英名！RW：刘凯；武警战士
〖-ZW/正文〗
