〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远南组委会举行最后一次新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓朴方感谢各方人士的关心帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓朴方说，本届远南运动会不仅在北京而且在中国乃至世界的范围内，向世人表明：中国有能力承接并办好任何一个大型运动会，改革开放的中国正步入飞速发展的时代，中国人民在生活水平提高的同时表现出特有的文化传统和文明修养。“远南”为推动残疾人事业的发展奠定了基础，“平等、参与、友谊、进步”的宗旨也推动了中国精神文明的建设。
    邓朴方感谢党中央、国务院、北京市及有关方面的领导对本届远南运动会的支持，感谢我国改革开放为残疾人事业和体育事业提供了舞台；感谢各代表团的运动员遵守秩序，赛出了好的水平和风格；感谢组委会工作人员兢兢业业、一丝不苟、默默奉献的精神，保证了运动会有条不紊地顺利进行；感谢北京市青少年为运动会做出的出色贡献；感谢北京市民和全国人民对“远南”的支持和参与；感谢海外华人、华侨、港澳同胞，以及国际友人不但从物质上而且从精神上给我们的巨大支持，感谢1300多名新闻记者不辞辛苦努力工作，把自己的理解传达给世界人民，这种参与使“远南”产生了巨大的影响。
    本届远南运动会组委会秘书长万嗣铨回答记者提问时称：本届运动会是历届远南运动会中规模最大、参赛人数最多、超世界纪录最多的一次。
    他说，北京为“远南”建设的无障碍设施将全部保留，并将进一步增加为残疾人服务的设施。
〖-ZW/正文〗
