〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐不改姓“军”行不改名“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家港市人武部强化军事机关职能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞慧军张跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞慧军、张跃报道：江苏省张家港市人武部改归地方建制8年来，坚持贯彻执行军队条令条例，实行军事化管理，始终保持着军事机关特色。
    为了避免人武部军事机关特色随着时间的推移和人员结构的变化而弱化，张家港市人武部以军事条令条例为依据，从战备执勤到日常生活，8年来一直严格坚持职能科室工作负责制和机关工作人员岗位责任制，部长、政委以身作则，一丝不苟地坚持着装、战备、执勤等各项制度。从今年初开始，他们又制定并坚持了机关干部早点名交接班制度。部党委把提高干部的军政素质作为机关推行军事化管理的基础，每年都安排干部军事理论学习和军事技能训练，在机关形成了学习研究军事理论的风气。他们还注重从实践中提高机关的军事指挥功能和干部的组织指挥能力。从1992年起，每年在市体育场组织一次基干民兵点验，机关干部亲临现场组织指挥。
〖-ZW/正文〗
