〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远南残疾人运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗98人次刷新65项世界纪录我国代表团获金牌奖牌第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南残疾人运动会/第六届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯方宏向、记者田源报道：体现文明与进步、展示残疾人自强不息精神风貌的第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会，今天在北京胜利闭幕。
    下午5时，第六届远南残疾人运动会闭幕式在北京中华民族园南门外广场举行。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，远南运动会联合会名誉主席方心让、主席tián田和男，本届运动会组委会顾问钱信忠、李其炎、伍绍祖，组委会领导邓朴方、张百发、徐寅生等出席了闭幕式。
    第六届远南残疾人运动会是亚太地区迄今为止规模最大、参赛国家和地区以及运动员最多、水平最高的一次残疾人体育盛典。来自远东及南太平洋地区42个国家和地区的残疾人运动员，在14个项目上进行了为期6天的激烈竞赛，共有98人次刷新65项世界纪录，28个国家和地区在奖牌榜上有名，中国代表团获得金牌和奖牌第一的好成绩。中外残疾人运动员所展示的特殊体育风采和自强不息的精神，受到社会各界的广泛重视和高度赞扬。
    闭幕式由徐寅生主持，方心让致闭幕词，伍绍祖致欢送词。远南运动会联合会会，旗在乐曲声中徐徐降下。李铁映宣布第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会闭幕。
    仪式结束后，各国运动员、官员和来宾共同步入中华民族园，与中华各民族的朋友们同庆运动会的胜利闭幕，相约1999年1月在第七届远南运动会的举办地曼谷再会。
〖-ZW/正文〗
