〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见法参议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见法前总统德斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎9月10日电（记者梁贵和、文继华）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民今天上午前往卢森堡宫会见了法国参议院议长莫诺里。
    江泽民说，莫诺里议长是中国人民的老朋友，多年来致力于中法两国的友好合作。他对莫诺里近年来为促进两国关系的恢复和发展所作出的贡献表示赞赏。
    江泽民指出，中法两国间的议会交往是两国关系的重要组成部分，对两国友好合作的发展和相互了解的加深有着重要的促进作用。
    江泽民向莫诺里转达了中国人大常委会委员长乔石的问候，并表示中国人大愿意同法国参议院进一步加强接触和交往。
    江泽民主席还向莫诺里议长介绍了中国国内的形势。他指出，中国各民族是团结的，大家认识到谁也离不开谁，只有同呼吸、共命运，才能实现共同富裕。
    莫诺里议长表示十分荣幸能在巴黎见到江泽民主席。他兴致勃勃地谈起了今年2月对中国的访问。他说，中国经济发展迅速，进步很快，对此他深表敬意。他希望法中经贸合作能不断发展。
    国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外交部副部长姜恩柱、中国驻法国大使蔡方柏等会见时在座。
    法方参加会见的有：参议院外交和国防委员会主席德维尔潘、参议院法中友好小组主席洛库尔内、法国驻华大使普莱桑等。
    新华社巴黎9月9日电（记者梁贵和、张有浩）中国国家主席江泽民9日晚在下榻的巴黎玛丽尼国宾馆会见了法国前总统、法国民主联盟主席、法国国民议会外交委员会主席德斯坦。
    江泽民对时隔1年多之后在巴黎会见德斯坦感到很高兴。他说：“去年你访华时中法关系还面临困难，经过双方的努力，两国关系得以恢复并走上了正常发展的轨道，这其中也有阁下的积极努力。”
    德斯坦表示十分荣幸再次见到江泽民主席，对法中关系的恢复和发展感到高兴。他盛赞中国经济所取得的成就，希望法中两国在各个领域特别是经贸领域的合作不断发展。
    国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪等参加了会见。RW：江泽民；主席；外访；莫诺里；法国参议院议长
〖-ZW/正文〗
