〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令行禁止动真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委安徽总队追根究底抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈董金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/政治思想工作/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈董、特约通讯员金运明报道：“只有军令畅通，才能确保工作落实”，这是安徽总队党委在分析上半年工作时得出的体会。
    这个总队有个别单位禁而不止、仍偷偷摸摸地搞有偿执勤的问题，引起了党委“一班人”的深思：为什么反复强调工作要落实，而在有的单位就是得不到落实？他们分析其原因主要是军令不畅。为此，总队党委采取了3条措施：首先，强化机关抓落实的意识，规定凡机关发出的指令，由于机关当“甩手掌柜”致使工作不落实的板子打在机关屁股上。上半年，党委部署一项工作，有个机关工作组下基层指导，计划拟定了，任务布置了，方法交待了，但由于检查督促不够，没有达到预期效果，总队党委责令他们重新“回炉”，这对机关震动很大。其次，坚持跟踪检查，防止在落实中“偷工减料”。有个支队向总队递交了本单位作风纪律整顿已圆满结束的报告，总队长何映华看到报告后，不打招呼，率领工作组一杆子插到中队，对该支队进行检查，发现作风纪律整顿有走过场的现象，当即责令支队主官带领工作组重新整顿。10天后，何总队长又带领司、政、后机关领导再次进行验收。针对有偿执勤屡禁不止的问题，总队党委派出7个工作组，一个执勤目标一个执勤目标地认真解决。对有令不行、有禁不止的单位，总队党委找这些单位军政主官集体谈话，提出严肃批评，令其限期撤回，并对个别拿军令当儿戏的主官采取了组织措施。上半年，他们共撤回有偿执勤点27个，收回执勤兵力63人，维护了军令的严肃性和权威性。
〖-ZW/正文〗
