〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡彼岸同胞话心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/海峡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访中国台北队，语言沟通上自会少许多的麻烦。得知他们只有9个人的田径队拿走了2金、2银、3铜6块奖牌，我心中忽然生出了一股强烈的冲动：应当向他们表示祝贺。我们毕竟是骨肉相连的同胞啊！
    吕海凌是个健谈而又乐观的小伙子，轮椅竞速400米金牌和1500米铜牌的获得者。谈起夺冠后的感受，他说他“好兴奋”。赛前也想过要拿奖牌，但却没想过能拿金牌。400米比赛时，他先是领先，后来被香港选手追上了，直到临终点仅3米时，他才终于又赶了上去。问起训练情况，他的回答是，困难自然很多啦”，比如没场地，就只能硬着头皮去借，人家又怕被轮椅轧坏，他就只有死缠硬磨。他上职高很顺利，毕业后找工作却费尽了艰辛。不过对这些他都不在意。问到对大陆的印象，他又说了个“好兴奋”。他说，上学时书本上的大陆人全是补丁摞补丁，而这次他眼中亲见的大陆人服装却都很漂亮，北京是那么美丽，这里的人们是那么热情、善良，他要把他看到的一切全带回去，告诉他从未回过大陆的父母和从未到过大陆的朋友。至于最兴奋的时刻，他说莫过于登上长城。长城好雄伟，祖国好伟大，这种感觉全是油然而生，抑制不了的。
    翁宇裕也是一名轮椅竞速选手，他夺得了200米的金牌和100米的第二。他的脸长得棱角分明，很有硬汉味道，然而却总不肯摘下那副墨镜。问他为什么，他笑而不答，追问之下才承认因为“这样觉得安全些”。他请记者们转达，他特别想感谢那些热情的志愿者和观众，他觉得他们给他的爱似乎比给别人的更多。
    黄庆先生则是台北残疾人体协的副理事长。他对大陆残疾人事业发展之快表示惊诧。远南运动会组织得这么成功，他非常羡慕。用他的话说，台湾是“民间费尽力，推着当局走”，而大陆却是“政府喊一声，大家齐动手”。
    （本报北京9月9日讯）
〖-ZW/正文〗
