〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫出色服务周到表演精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队功载“远南”史册〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 特约记者潘仕明报道：担负“远南”保卫、服务、表演三大任务的武警官兵以文明之师的良好形象功载“远南”史册。“远南”组委会官员说：“武警官兵为这次运动会的执勤和服务达到了运动员、观众、各级领导和各界人士三满意。”
    武警北京总队在官兵中叫响了“万无一失保‘远南’，热心服务树形象”的口号，在勤务组织上严上加严，在服务工作中细上加细。北京总队十三支队1000多名官兵冒着酷暑热浪，对“同舟”表演项目演练了整整一夏天。担负比赛场馆执勤的北京总队二支队官兵，设定了执勤中可能遇到的15种情况进行反复训练，并在执勤中边研究边完善提高，确保了执勤万无一失。他们还把执勤与现场服务融为一体。北京总队在飞机场、八达岭长城、比赛场馆组织了专项服务队，为残疾人在比赛和旅途中进行周到服务，并利用执勤间隙帮助运动员出入场馆，为残疾人观众找座位、上台阶、上厕所等提供耐心细致的服务。
〖-ZW/正文〗
