〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恪尽职守乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队对干部进行敬业教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江李光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下军队的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江、李光辉报道：上海总队在广大干部中理直气壮地提倡敬业精神，有效地提高了干部履行职责的自觉性，形成了安心本职、乐于奉献的氛围。
    为了教育干部正确对待社会主义市场经济发展带来的利益关系调整，上海总队党委把提倡敬业精神的教育作为加强干部队伍建设的突破口。他们首先在干部队伍中广泛开展了以增强使命感、艰苦奋斗、乐于奉献和履行干部职责为主要内容的敬业精神系列教育。政治部统一编发教材，各级领导亲自授课。在此基础上，总队党委引导广大干部查思想、查斗志、查作风、查纪律，解决工作作风、表率作用等问题，使近年来所存在的干部“离兵”现象和不符合随军条件的干部家属长住营房在驻地打工等问题迎刃而解。现在全总队的排长全部搬出了“排部”，80余名不符合随军条件和在驻地打工的干部家属离开了部队。
    大张旗鼓地宣扬先进典型，以增强感召力，这是上海总队开展敬业教育的一个显著特点。他们先后宣扬了扎根山区建功立业的驻皖南山区的中队队长管明富、驻在家门口严守纪律的中队指导员徐玉年和正确对待个人婚姻和家庭困难、热爱海岛的崇明县中队队长李文格等一批先进典型，为广大干部树立了敬业的榜样。
    总队党委还十分重视创造拴心留人的敬业环境。特别是对那些安心本职、默默奉献的“老黄牛”，该升则升，该奖则奖，不亏“老黄牛”。去年总队共有8名干部提前晋职。对那些家庭在住房、小孩入托、家属随军等方面确有困难的干部，主动设法帮助他们排忧解难。总队还创造条件鼓励干部岗位成才，现在全总队干部有22.3％获中专以上毕业文凭。
〖-ZW/正文〗
