〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：道一声珍重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届远南运动会闭幕式即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南残疾人运动会/闭幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    相见时难，别更不易。今晚，位于北京亚运村南侧的中华民族园，沉浸在鲜花彩旗和欢声笑语的海洋里，沉浸在依依惜别和恋恋不舍的情感世界中――第六届远南残疾人运动会在这里举行隆重的闭幕仪式。
    下午4点多钟，东道主中国残疾人体育代表团来了，来自南太平洋地区最大的代表团澳大利亚队也赶来了……来了，来了，全来了，仿佛意识到分别就在今宵，42个国家和地区近2000名运动员和官员都换上最整洁的服装，脸庞荡漾着最欢快的笑意，相拥相助着来参加这情深意长的告别典礼。
    当远南联合会名誉主席方心让博士致闭幕词，并唱起《我们全都是好汉》时，多少人为难忘的相聚，难忘的拼搏热泪盈眶；当国家体委主任伍绍祖致欢送词，祝各方朋友一路珍重时，多少人向难忘的北京、难忘的中国致意。
    2
    人间自有真情在，殷殷真情暖心怀。远南，不仅展示了残疾人运动员的时代风采，更洒满残疾人与健全人风雨同舟、共创美好人生的赤诚的情和爱。
    且不说3万多名青年志愿者用亲切的话语、甜蜜的微笑、周详的服务，带给远南村的村民们难忘的日日夜夜；且不说我军官兵硬是用“铁肩”把羡慕万里长城的残疾人运动员们抬上了长城；且不说赛场上那一群群摇旗呐喊为运动员鼓劲的啦啦队员，他们的嗓子喊哑了，击鼓敲锣的手磨出了水泡……
    他们，只是亿万中国人民的代表。还有更多的人情注远南，他们用各种不同的方式表达对残疾人事业的关心和支持，他们的心，同样汇人远南的洪流。
    成百上千下班回家的人在中华民族园路东驻足，他们在默默地为告别风情园的残疾人运动员行注目礼，他们在心里祝福残疾朋友拥有更美好的明天……
    3
    分别是那样的难舍难分，那样的情意绵绵。远方客人流连在中华民族园的村村寨寨，一路欢歌，一路笑语，不同肤色的运动员，不管是相识还是陌生，握一握手，道一声再见；不管是男性还是女性，留个合影，作永久的纪念。不少残疾人运动员，还纷纷为十多天来为自己热情服务的志愿工作者，按下了快门，要带走美好的笑脸……这令人感动至深的一幕幕，仿佛中华民族园中的山山水水都为之动容。
    在挥一挥手告别之时，各国和地区兄弟姐妹的目光充满对北京、对中国人民的留恋之情。相逢会有时，“1999年曼谷再见！”而此刻，北京要向远南的宾朋们，深深地道一声珍重！（本报北京9月10日讯）
〖-ZW/正文〗
