〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如同马拉松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访几位残疾人马拉松选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会/人物评论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑马拉松，对健全人来说都不是一件易事，何况残疾人运动员。
    用双手“跑”下来的中国台北轮椅选手袁秀婷，喘息着跟记者说的第一句话就是：“人生如同马拉松。”
    她说：“跑马拉松的过程，就是不断向自我挑战的过程。就像人生一样，不断地挣扎着前进。”
    她虽然只夺得了银牌，但仍兴奋地说，，“愿优秀的中华儿女更加优秀。”
    夺得女子轮椅马拉松第一名的中国选手刘帮华，是躺在终点接受记者采访的。她对马拉机般的人生，有着更深刻的体验，把自己的人生同国家的荣誉联系在一起。
    她说：“我已经夺得了一金一银一铜，金牌对我来说，已不重要。我拼命跑下来，就是为国争光。”
    在“跑”的路途上，很多观众看到刘帮华的装束和长相很像日本选手，就说“日本选手来了！”
    刘帮华听到此声，就大声喊道：“我不是日本人，我是中国人！”
    “跑”到25公里处时，钉了4颗钢钉的大腿根部钻心地疼，刘帮华真想澄出比赛，可一想到为国争光，她就咬着牙“跑”了下来，并第一个冲过了终点，再夺一枚金牌。
    男子轮椅马拉松第一名得主、日本选手藤田英二，对“人生如同马拉松”抱有同感。他认为，不论是在生活中，还是在马拉松的竟赛中，最重要的东西就是“自信”。他获胜后最大的感受就是：只要我付出不懈的努力，就一定能成功。
    没有拿到名次的澳大利亚选手伍德豪斯说，自己既没有训练过，也没有参加过马拉松，这次参赛只是要证明一下自己。
    他说，天安门前的小学生和观众的助威与鼓舞，令他“终生难忘”，是他前进的动力。他认为，对于残疾人来说，温馨和支持才是第一位的。
    人生如同马拉松。马拉松浓缩了残疾人选手自强不息的追求，也折射着他们顽强不屈的斗志！（本报北京9月10日讯）
    员通过天安门时的情形。 DY/右段〗本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
