〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泗洪纪念彭雪枫殉国50周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月10日电 近万名各界人士昨天在江苏省泗洪县集会，纪念共产主义战士、卓越的军事家和政治家、新四军第四师主要创造者和首任师长彭雪枫将军殉国50周年。
    彭雪枫，1925年加入中国共产主义青年团，次年转入中国共产党，历任红军大队政委、支队长、师政委、江西军区政委、中央军委作战局局长、师长、纵队司令、八路军总部参谋处长、新四军游击支队司令员、新四军第四师师长兼淮北军区司令员等职。50年前，就在河南八里庄战斗胜利结束之时，37岁的彭雪枫被流弹所中，英勇殉国。毛泽东称他是“共产党人好榜样”。
    昨天上午，南京军区、江苏省军区、中共淮阴市委、市政府负责同志，新四军第四师部分老战士和彭雪枫同志的亲属等，在位于洪泽湖西畔的雪枫墓园集会，缅怀彭雪枫同志的丰功伟绩。RW：彭雪枫；军队领导干部；殉国纪念
〖-ZW/正文〗
