〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积德如山救他人万人载道送英灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王德山被追授模范武装干部称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生董健吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国生、董健、特约通讯员吕本嘉报道：8月20日，湖南桃江县委、县政府、县人武部授予临危不惧，只身排险而英勇献身的该县武潭镇武装部长王德山“优秀共产党员”、“模范武装干部”称号。
    7月31日凌晨3时，一名歹徒手持利斧，身背电导炸药包闯入琅册村党支部书记薛范志家行凶。王德山接到群众报案后，立即与两名司法员一起赶到薛家，从背后隐蔽接近罪犯，并将其制服。王德山趁势夺下罪犯手中的斧头和身上的电导炸药包。当他将炸药包抱到偏僻无人处准备拆除其引爆装置时，不料炸药包刚一着地，立即爆炸，王德山当场壮烈牺牲。年仅39岁。
    王德山任村干部时处处为人民群众办实事，曾两次被桃江县委评为优秀共产党员；招聘为国家干部后，年年被评为先进，并荣记大功、记功各一次。在他担任镇武装部长期间，先后8次只身冒险擒逃犯，20多次协同公安部门查处偷窃、赌博、斗殴等犯罪团伙。逢重大节日和农村社会治安整治，他都坚持通宵带领民兵巡逻于街头村口，护林、护厂。
    “德山、德山、积德如山。”王德山牺牲后，当地群众有口皆碑，颂赞他的高尚品格和英雄行为。追悼大会的感人场面，反映出人民群众对这位优秀武装干部深深的爱戴和怀念之情。1万多人自发地从四面八方起来悼念，灵车绕镇一周，所经之处，男女老幼自动出门，为他致哀送行。沿途拥车塞道，一片悲哀恸哭之声。RW：王德山；模范干部
〖-ZW/正文〗
