〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋德任志强杨书彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日凌晨3点20分。黄河洪峰在兰考县东坝头受到阻抗后，折头向北，向长垣县恼里乡咆哮滚动而来。
    一声号令，临黄8个民兵连、1500余名民兵全部进入一级抢险准备。
    为了保证对岸山东省人民的生命财产，遵照国家防总指示，临黄生产堤早已破除，障碍已彻底清排，洪峰似一匹脱缰的野马冲向连坝、控制堤和左占闸。水位不断向上爬。1米、1.5米、2米、离警戒线越来越近。80厘米、50厘米、40厘米……3处险段，任何一个部位决口，将直接威胁下游20多万人生命财产安全。
    天刚发亮，随着一声炸雷，暴雨铺天盖地而下。顷刻间，洪峰离最高警戒线只有10厘米，鼠穴、獾洞开始向外渗水。紧接着控制堤出现管涌，由于内外水差压力大，管涌转眼之间形成喷射之势，控制堤随时有坍塌的危险。
    民兵们冒着暴雨，踏着泥泞，奋战在洪峰面前。几千条麻袋、编织袋和一堆堆木桩、柳梢抢运到位。基干民兵营长、乡长张继忠率先跳进了洪流，把麻袋、柳梢压向洞口。
    民兵们一批批紧跟着跳下去，惊涛拍岸中筑起的人墙，将装满泥土的麻袋、编织袋一齐压向进水口。经过两个多小时奋战，终于制服了管涌，保住了控制堤。
    暴雨在持续的倾泻。这时，贯孟堤左占闸和13坝武楼闸又相继出现险情。左占闸是关键闸，由于河水的压力，闸板底部严重泄水，这个问题不解决，每天将有3000多亩庄稼被淹。乡党委书记辛其礼率领第二批民兵前来增援。左占村民兵连指导员赵西军带领150名民兵以麻袋、编织袋奋力堵漏。退伍军人付学义冒着随时被洪水卷走的危险，潜入6米深的闸板底部，用在部队当潜水兵时掌握的水下技术，一点一点地清障除患。经过连续10多个小时填堵，终于制服了泄水，排除了险情。
〖-ZW/正文〗
