〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的盛会辉煌的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺远南残疾人运动会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南残疾人运动会/第六届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚降下帷幕的第六届远南残疾人运动会，已作为远东及南太平洋地区两亿残疾人体育运动辉煌的篇章载入史册。我们热烈祝贺这一盛会取得圆满成功！
    远南残疾人运动会既是生活在这一地区所有残疾人的隆重盛典，也是对这一地区残疾人体育运动的大检阅。各国各地区残疾人运动员在赛场上一晨风采，共有98人次超过65项残疾人世界纪录。这一优异成绩说明，远南地区残疾人体育事业取得了巨大进步。
    远南残疾人运动会既是各国各地区人民增进友谊的桥梁，又是健全人同残疾人增进了解的纽带。42个国家和地区选手相聚北京，同场竞技，切磋技艺，交流情感，亲如手足。健全人服务于赛场，欣赏技艺，彼此进一步加深理解，充分表达携手并肩奔向21世纪的美好愿望。这是远南盛会结出的又一丰硕成果。
    远南残疾人运动会是跨世纪文明工程的一部分。残疾人这一特殊的社会群体，同健全人一样，是社会精神文明建设的生力军。残疾人运动员身残志坚，他们高扬不屈的旗帜，在赛场上展示了壮丽的人生画卷。他们这种自强不息的精神，深深地感染教育了亿万人民，成为献给全人类的一笔宝贵精神财富。
    远南残疾人运动会的成功举行，既展示了中国残疾人体育事业的成就，也使世界特别是远南地区人民进一步了解了中国。在本次盛会的比赛中，代表5000万中国残疾人的选手顽强拼搏，夺得298枚金牌，为祖国赢得了荣誉。他们用铁一般的事实昭告世人：在社会主义的中国，残疾人同健全人一样，同为国家的主人，享有参与全部社会生活和共享社会文明成果的权利，他们创下的光辉业绩，尤其受到党、政府和亿万人民群众的由衷敬佩。
    国运盛，体育兴。国家的不断发展强盛，是残疾人各项事业得以发展的基础，改革开放的中国，在党的领导下，无论是残疾人体育事业或其它事业，已经展现出无限美好的前景。远南圣火虽已熄灭，但关心和爱护残疾人的社会氛围在中华大地上正不断升华。愿中国的残疾人事业借“远南”东风，取得更加辉煌的成就。
〖-ZW/正文〗
