〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出院子下到村子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉中军分区对基层实行面对面指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文荣张选林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文荣、特约通讯员张选林报道：“走出院子，下到村子，抓出样子”，实施面对面的指导、帮助，这是汉中军分区今年抓民兵基层建设的一大特色。
    今年，汉中军分区党委要求部以上领导每人分片包干2至3个县市，在每个县市确定5个基层联系点，全年深入基层100天以上，调查总结出2至3个不同类型的典型经验。上半年部以上领导下基层都已在50天以上。政委宋转运先后3次下到镇巴县和西乡县的边远贫困山区，全面了解以劳养武和民兵扶贫帮困工作，总结了镇巴县人武部适应市场经济需要、组织民兵劳务输出搞扶贫的经验，落实了西乡县文贯乡以劳养武示范点。司令员杨正才带领机关干部到厂矿企业武装部一个一个考察，现场帮助基层解决具体问题。军分区上半年调查帮建的187个基层武装部和223个基干民兵连，经考核，90％以上都有新的起色。
〖-ZW/正文〗
