〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐碱滩上创造一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滨州市人武部长宋风先荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武盖金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、盖金岭报道：人武战线一颗新“星”在鲁北平原升起。最近，山东省军区隆重召开表彰大会，给滨州市人武部部长宋风先记一等功。滨州地委也破格晋升宋风先为正县级人武部长。
    地处黄河人海口的滨州市就是一片盐碱荒滩，受多种因素制约，武装工作一度默默无闻，无所建树。1991年8月，宋风先担任部长后，带领人武干部艰苦创业。他刻苦学习理论和业务，写下30多万字的读书笔记和论文。由他主持，部里每周六的业务学习和每年两个月的强化训练从未间断。他勇于探索，在民兵整组、军事训练、基层武装部建设等方面，先后取得13项改革成果。为了搞好以劳养武，他四处网罗人才，从一个烟酒小卖部起家，发展成为拥有10个项目、年产值达千万元的企业集团，为建立正规、配套的办公，训练、征兵、体检等设施提供了强有力的财力保证。在他任职后的仪年时间，滨州市人武部有66项工作在地市以上考评中获得“金牌”，82名人武、专武干部被地市以上单位记功、嘉奖，全市45个基层武装部建设全部达标。RW：宋风先；武警干部
〖-ZW/正文〗
