〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不建支队干部家属楼解决基层干部住房难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀化支队领导心中装着部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国军肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏国军、特约通讯员肖跃华报道：湖南总队怀化地区支队党委不建支队干部家属楼，把有限的资金全部用于基层干部住房建设。近日，新房落成，18名基层干部乔迁新居，他们纷纷表示要用加倍努力工作的劲头来报答支队党委的关怀。
    这个支队的7名党委成员目前只有两人够住房标准。支队长马俊武住在一间平房里，政委刘继忠与司机同室而居，副支队长蒋汉述每天骑自行车5公里路上下班，作息在办公室。另外两名党委成员则住两室一厅。同时，这个支队够随军条件而无一间家属房的基层干部就有18户，他们有的在附近租用民房。去年，怀化地区支队筹集资金用于建房。如果支队和基层干部宿舍一起建，这笔资金只能解决11户基层干部住房；如果不建支队干部宿舍，则18名基层干部即可全部喜迁新居。支队党委会最后形成一致意见：体察下情，关心部属，要从具体问题着手，不建支队干部宿舍，全修基层干部住房。
〖-ZW/正文〗
