〖ZQ/总期〗13393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动展示一代伟人的气魄和风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平大型图片展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者新宇报道：“邓小平大型图片展览”今天在北京中国革命博物馆隆重开幕。
    出席开幕式的有中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根，全国人大常委会副委员长王丙乾，国务委员罗干，全国政协副主席万国权。出席开幕式的还有中央和国务院有关部门，以及北京市、上海市、广东省的负责同志。中央宣传部副部长、文化部部长刘忠德在开幕式上致辞。
    由文化部、中共广东省委宣传部、中共上海市委宣传部、中共北京市委宣传部、中国革命博物馆等单位举办的这个展览有6个部分：“在革命战争年代”、“探索建设社会主义的道路”、“改革开放和现代化建设的总设计师”、“为了世界的和平与发展”、“生活情趣”、“小平，您好”，共展出图片资料近400幅。展览形象地反映了邓小平同志在民主革命时期南征北战、屡建奇勋，在社会主义革命和建设时期辅国安邦、大展雄才的经历，突出地表现了邓小平同志作为第二代中央领导集体的核心，以非凡的政治勇气和理论勇气，带领全国各族人民开辟改革开放和现代化建设新阶段的丰功伟绩，生动地展示了邓小平同志在中国和国际政治舞台上作为一代伟人的气魄和风采，以及各族人民对邓小平同志的真诚爱戴。
    展览的大部分图片曾在广东、上海两地巡回展出，受到广大干部和群众的热烈欢迎。今天上午，参加展览开幕式的1000多名北京观众兴致勃勃地观看了这些珍贵图片。
    官兵在参观邓小平大型图片展览。〖DY/右段〗 唐京伟摄（新华社稿）RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
