〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达――现代的千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达是一种用来搜索、测定目标位置和跟踪移动目标的无线电设备。
    雷达主要是通过发射机产生高频大功率电能，由天线形成所需要的无线电波束向空间发射，用机械或电控的方法控制波束进行搜索和跟踪。遇到目标后部分电波反射回来，再为天线接收，送至接收机进行处理，而后经显示器显示出来。
    另外，还有一种二次雷达。它是在被测目标上装有应答机，当其接收到地面雷达发出的询问信号时，立即按一定方式发回应答信号。这种雷达，可获得较高的精度和多种信息。
    雷达在军事上的应用十分广泛，它可以发现几百公里以外甚至上万公里的目标，因此，被称为现代的千里眼。在防空作战中，警戒雷达能够发现敌空中来袭目标；引导雷达能够引导歼击机歼灭敌饥；歼击机上的截击雷达，能够在夜间和能见度很差的气象条件下，发现、跟踪敌机和控制火炮、导弹击落敌机；轰炸机上的轰炸雷达，既可领航又可进行自动投弹；导弹制导雷达，可控制导弹命中目标；炮瞄雷达能控制高炮瞄准敌机及提供准确射击诸元。此外，在航行调度部门、气象部门和海面舰艇上，也都很需要雷达。目前，雷达的发展比较迅速，现已研制出在战场上能够发现单兵和车辆的雷达。特别是电子计算机用于雷达之后，使雷达的性能有了很大提高。如用电子计算机控制的相控阵雷达，可以同时对多种目标进行搜索、跟踪和对武器系统进行控制。带有电子计算机处理器的雷达，有对目标进行自动录取、判别真伪、排除地物干扰、自动将目标信息送到各级指挥所等功能。随着科学技术的不断发展，被称为现代千里眼的雷达，将被更加广泛地应用。
〖-ZW/正文〗
