〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众练兵劲头越大 越要加强领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部四连党支部爱护群众积极性，发动群众坚持科学练兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 群众的练兵劲头鼓起来以后，怎样才能巩固和持久下去，使群众的积极性，能够经常地保持旺盛？济南部队某部四连党支部认为，群众的练兵积极性越高，越要注意加强领导。他们的经验是：
    热情关心战士，爱惜群众的积极性。现在干部战士的练兵热情很高，有的清晨三、四点钟就起床练单杠，有的晚上熄灯后还借着月光练刺杀、投弹。针对这种情况，党支部认真学习了《毛泽东选集》第五卷中关于“两头都要抓紧，学习工作要抓紧，睡眠休息娱乐也要抓紧”的教导，大家认为，这种高涨的练兵热情，是十分可贵的。但是，一个人的精力毕竟是有限的，越是在群众情绪高涨的时候，领导越要关心爱护战士，充分兼顾工作学习和休息娱乐睡眠两个方面，十分爱惜群众的积极性。这样，才能使战士的干劲越鼓越足，否则，就不能持久。于是，党支部采取措施，除教育战士严格执行作息制度外，还科学安排了时间，使战士的工作学习与休息娱乐等都有充分的保证。他们还注意做好训练中的思想政治工作，当战士在前进中遇到困难的时候，鼓励他们努力战胜困难；当战士进步较快时，注意帮助他们从成绩中找不足；当战士有病的时候，把战士的冷暖挂在心上，使战士的练兵热情始终保持高涨。
    按实战要求训练，恰当地组织群众的积极性。这个连的八班和一班，论基础差不离，训练时间一样多，但训练成绩八班却不如一班好，其主要原因就是八班训练内容取舍不当，训练时间安排不科学，这样，看起来大家积极性很高，费劲不小，却没有使到关键上，有些浪费了战士的积极性。针对这个情况，党支部推广了一班的经验，提出了要求：一是着眼于未来反侵略战争的特点，打仗最需要什么，就着重练好什么，不平分力量；二是在完成一个训练课目中，要努力抓住主要矛盾，下功夫把握住训练中的关节点，不盲目地练；三是经常教育战士树立练为战的思想，按战时需要，严格训练，严格要求，不图虚名，不搞形式。这样训练，大家都能把劲使到点子上，越练成绩越明显，有效地提高了部队作战的能力。
    不断改进教学方法，有效地使用群众的积极性。开始，由于骨干比较新，许多班长想教不会教，有劲使不上，战士的积极性得不到有效的使用，影响了正课时间的训练效果。针对这个问题，党支部专门举办了新骨干学习班，组织全连的新班长到一班现场参观学习，并让一班长张成刚介绍了他组织教学的经验：（一）根据每节课的训练内容和每个同志的接受能力，提前发动群众备好课；（二）直观教学与形象教学相结合；（三）训练中采取少讲多练、先易后难的方法；（四）训练时不搞“一刀切”，基础好的和基础差的同志分开编队，提高正课时间的训练效率。一班的经验使大家懂得了，要想保证正课时间的训练效果，重要的一条就是改进班长的教学方法，有效地使用战士的积极性。以后，班长在组织训练中，不断注意改进教学方法，严密组织训练，效果越来越好。
〖-ZW/正文〗
