〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员邱玉斌〖HH/换行〗DW：八三一○七部队二连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，熄灯号已经响过好几分钟了，还有几个同志在操场上练投弹。通信员跑来问我，要不要喊他们回去休息？我当时虽然也觉得加班加点不应提倡，但又想，大家为练好军事技术，自觉加班加点，这种心情可以理解，就没有让通信员喊他们回来。谁知第二天晚上，加班训练的人更多了，后来有的甚至加班到半夜十一、二点。由于睡眠不足，这些同志白天训练时精力不够，甚至有个别同志在射击预习时打起了瞌睡，训练效果反倒不如以前了。
    结合这个问题，我学习了毛主席的教导：“革命带来很多好处，但也带来一个坏处，就是大家太积极太热心了，以致过于疲劳。”群众的练兵热情是很可贵的，但人的精力是有限的，我们的战士又都很年轻，如果对战士只强调工作，不注意安排大家好好休息，只抓“劳”，不抓“逸”，造成过度疲劳，必然会影响训练效果。同时，这样加班加点干，也不能持久。
    为了爱护战士的革命积极性，保证大家有充沛的精力投入训练，我们党支部立即做出按时作息的决定，保证战士的睡眠时间。晚上熄灯号响了，干部轮流检查督促大家休息。训练时间的安排上，也把以往半天预习、半天投弹，改为两小时投弹，两小时预习，一小时军体，一小时刺杀，适当调节战士的体力。由于注意了劳逸结合，战士们的练兵积极性更高了，效果也更好了。
    英明领袖华主席指示我们：“在群众的干劲鼓起来以后，又要十分爱惜他们的积极性，十分节约地、十分有效地使用群众的积极性。只有这样，才能巩固群众的积极性，使群众的积极性能够经常的保持旺盛。”实践使我深深地体会到：劳和逸这两个方面，是对立的统一，忽视那一方面都不行，那种认为训练时间越长效果越好的想法，实际上是一种形而上学的观点。
〖-ZW/正文〗
