〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世闻名的阵地战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新疆部队军政干部学校鲁泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习毛主席军事著作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地战/毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》这篇光辉文献中，揭示了朝鲜战争的规律，科学地总结了我志愿军协同朝鲜人民军对敌作战的经验，具体解决了在积极防御战略方针指导下怎样打阵地战的问题，创造性地发展了马克思列宁主义的军事理论。
    世界战争史的奇观壮举
    我志愿军从一九五○年十月二十五日入朝开始，到一九五一年五月底，连续进行了五次大战役，把敌人赶回三八线以南，敌人被迫接受停战谈判。我军根据已经变化了的战争形势，也及时转入阵地防御。战场上出现了敌我双方寸土不让、寸土必争的长达两年多的对峙阶段。在这期间，中朝两国人民军队于三八线附近，和美国侵略者及其走狗进行了举世闻名的阵地战。其时间与战线之长，阵地工程之浩大，战争激烈之程度，都是世界战争史上所罕见的奇观壮举。
    一九五一年七月，我军转入阵地防御后，在敌人的空、炮袭击中，普遍推广挖防炮洞、坑道隐蔽部和马蹄形坑道，并逐步发展为以坑道、野战工事相结合的防御阵地。在三八线附近，由东到西横贯朝鲜半岛二百五十余公里的地带，建立了以坑道为骨干的防御体系，形成了史无前例的地下长城。这个地下防御体系，相当于从我国西安到连云港挖通一条石质隧道。连接坑道的全部堑壕，比万里长城还长一百多公里。毛主席指出：“有了坑道以后，伤亡就更少了。我们越打越强。美国人攻不动我们的阵地，相反，他们总是被我们吃掉。”毛主席的论断，无比英明正确。一九五二年六月十二日，敌人以六个连的兵力，在五十二架飞机、三十四辆坦克及六个榴弹炮群的配合下，向志愿军某部一连二排五、六班扼守的一九○・八高地进攻。五、六班依托两条五米长的坑道，打退敌人十一次冲锋，毙伤敌七百余人。敌进行第十二次攻击时，先施放烟幕，再凭借烟幕爆破五、六班坑道，然后用火焰喷射器、凝固汽油弹燃烧坑道。我两个班的战士在坑道里高歌“我们亲爱的祖国……”，顽强地坚持到全连反击，共歼敌二千七百多人。一九五二年六月十四日，敌人先后以两个营的兵力，在火炮七十门、坦克三十五辆的支援下，向我某部五连一排固守的佳岘里西山阵地发起攻击。激战四小时，一排击退敌八次冲击，毙伤敌五百二十余人，我伤亡三十人，在敌我伤亡为十七比一的情况下，胜利地完成了防御任务。一九五二年十月，敌人发动了所谓“金化攻势”，妄图夺取我五圣山阵地，这就是著名的上甘岭战役。这次战役，敌先后投入六万多人，飞机三千余架次，大炮三百余门，坦克一百七十余辆，在我三・七平方公里的两个高地上，倾泻了一百九十余万发炮弹和五千余颗炸弹，山顶土石打松了一米多深。经过四十三天、三十九次反复争夺，结果是以敌人付出两万五千余人的代价，损失一百多个连的装备，三百多架飞机和许多坦克、大炮而告终。敌军一个山头也没夺去，上甘岭成了侵略者的“伤心岭”。
    我志愿军进行的这些可歌可泣的阵地战，有力地向全世界宣告：用马克思列宁主义、毛泽东思想教育出来的人民军队，是任何拥有现代武器装备的强敌所攻不破、打不垮的，而结局最惨的必将是侵略者自己。
    指导战争必须从实际出发
    毛主席在《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》中指出：“自从去年七月我军采取坚强的阵地作战以来，给予敌军损失的数量，远远地超过去年七月以前在各次运动战中给予敌军的损失数量。而我军的损失则大为减少”。我军在过去，主要是以运动战歼灭敌人的。在朝鲜战场上，为什么进行阵地战比运动战付出的代价小呢？原因之一，是由朝鲜战场的固有特点决定的。朝鲜地形是三面环海的狭长半岛，岛上山多林密，特别是朝鲜北部，山地更是多于平原，便于构筑以坑道为骨干的防御阵地，借以保存自己，消灭敌人。我军在运动战中，因地势狭窄，回旋余地小，完全暴露于地面，容易遭到敌人炮火的直接攻击，伤亡自然就大。转入阵地战以后，我有坚强的地下工事作依靠，可以避开敌人火力的直接杀伤。而敌军向我进攻，则完全暴露于地面，便于我发扬火力，大量杀伤敌人。因此，阵地战在朝鲜战争中就成了一种非常有利于我的作战形式。
    打阵地战，还由于它是政治斗争的需要。朝鲜战争初期，为了大长我军志气、大灭敌人威风，我志愿军协同朝鲜人民军运用毛主席人民战争的战略战术，大打运动战，一鼓作气把敌人赶回三八线以南。这时，战争形势发生了新的变化，敌人被迫从战略进攻转为战略防御，妄图配合政治谈判，向我施加军事压力，伺机破坏谈判，扭转战争败局。我军则采取“持久作战，积极防御”的方针，寸土必夺，寸土办争，给敌以狠狠打击，让敌人老老实实地坐下来谈判。要达到这一目的，进行坚强的阵地战，是最有效的好办法。
    毛主席教导我们：“战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律”，“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的”。我志愿军遵照毛主席这一伟大的军事思想，为了适应朝鲜战场的特点和战争形势的新变化，坚定地与敌人展开了阵地战。在阵地作战中，集中我军优势兵力火力，采取突然动作，对成排成连成营的敌人给予全部或大部歼灭性打击。然后，在敌人向我举行反击时，又在反复作战中大量杀伤敌人。然后依情况，对于被我攻克的据点，能守者固守，不能守者放弃，始终保持主动，准备以后的反击。这样，我军越战越强，胜利越来越大。到了一九五三年的夏季，我依靠坑道防御体系进行反击作战，已由战术范围发展到了战役范围。整个夏季进攻，历时两个多月，歼敌十二万。美帝国主义在我志愿军和朝鲜人民军密切协同作战的沉重打击下，不得不在停战协定上签了字，宣告其侵略战争的彻底失败。
    “深挖洞”是制胜敌人的法宝
    我志愿军在朝鲜战场上进行积极防御的“深挖洞”的阵地作战经验，具有极其重要的战略意义和现实意义。因为未来的反侵略战争是更大规模的现代战争，超级大国掌握的武器装备，比起朝鲜战争时美帝国主义所使用的武器装备更先进、更完善。为了保存自己，消灭敌人，有目的、有选择、有重点地构筑坑道、地道，把人力物力转入地下，是非常必要的。
    我们都知道，战争史上的冷兵器时代，“高筑墙”是有效的防御工事。但是，在今天热兵器发展到核武器时代，“深挖洞”则成了有效的防御方法。朝鲜战争雄辩地证明，挖洞子这个办法好。有了洞子，就能进能退、能攻能守。敌人占领了上边的阵地，下边的坑道还是我们的。我们在下边，敌人打我打不着，我打敌人想怎样打就怎样打。当侵略者用飞机、大炮、凝固汽油弹把我阵地上边的山头炸成一片火海时，我们的战士在坑道里却别有风趣地说：敌人在给咱们开荒啦，土炸得松松平平的，种上庄稼准长得高大壮实、颗粒饱满。敌人对这种战法很没办法，只有以失败告终。
    “深挖洞”是战胜敌人的一种法宝，我们必须牢牢地掌握它。在未来反侵略战争中，凡是需要设置阵地防御的地区，必须构筑以坑道为骨干的支撑点式的反坦克环形防御阵地。没有这种坚强的阵地，要达到防御目的是困难的。另外，凡是重要城镇和预定作战地区，必须大挖地道，大修地下仓库、地下工厂、地下商店，只有如此，才能更好地保存人力物力，为开展人民战争创造更为有利的条件。
    学习毛主席《祝贺中国人民志愿军的重大胜利》，使我们进一步明确了消灭侵略者要依靠人民，大打人民战争。同时，还必须坚决贯彻执行毛主席为我们制定的“深挖洞”这一战略方针。有了人民，又有了“深挖洞”，使运动战、阵地战、游击战密切结合起来，就一定能够陷敌于人民战争的汪洋大海，最后打败敌人。
〖-ZW/正文〗
