〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见伊斯梅尔副总统率领的政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同伊斯梅尔副总统进行了热情友好的谈话 李先念副总理等参加了会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索关系/附图片RW：华国锋/李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月二十二日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了索马里民主共和国副总统伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔和由他率领的索马里政府代表团。
    会见在亲切的气氛中进行。当伊斯梅尔副总统等贵宾来到人民大会堂会见厅时，华主席迎上前去，同他们一一握手，对来自非洲之角的索马里贵宾表示热烈欢迎。宾主一起照了像。
    华主席同伊斯梅尔副总统进行了热情友好的谈话。伊斯梅尔副总统首先转达了穆罕默德・西亚德・巴雷总统对华主席、中国政府和中国人民的问候。华主席对此表示感谢，并请伊斯梅尔副总统转达中国政府、中国人民和他本人对西亚德总统、索马里政府和人民的问候。谈话中，华主席同伊斯梅尔副总统就进一步发展中索友好关系和双方共同关心的问题交换了意见。
    谈话时在座的索马里贵宾有：索马里革命社会主义党政治思想局主任穆罕默德・阿丹・谢赫博士，索马里革命社会主义党工业局主任艾哈迈德・哈比卜・艾哈迈德博士，公共工程部长穆罕默德・哈瓦德莱・马达尔，索马里驻中国大使卡欣，外交部亚洲和社会主义国家司司长法杜马・伊萨克・比希博士。
    国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长张才千，外交部副部长何英，外经部副部长程飞，参加了会见和谈话。
    华主席和伊斯梅尔副总统亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
