〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分兵箝制 集火歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长吴英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中优势兵力，各个歼灭敌人，这是毛主席为我军制定的战略战术原则。在敌强我弱或敌我力量相当的情况下，怎样正确运用这一原则？我们通过两次阻击、歼灭“敌”坦克连的演练，有这样一点体会：就是要分兵管制，集火歼敌。
    第一次演练，为了在局部上造成优势，我们根据“敌”坦克连进攻的战术特点，把全连的兵力火力都布置在一个环形防御阵地上。心想，这样一来，“敌”坦克连一发起进攻，就可以集中我全部兵力火力，猛击突入我防御阵地的首辆“敌”坦克，先给“敌人”一个下马威，得手后再击其余。演练中，“敌人”摆开一字长蛇阵向前开进。当先头两辆“敌”坦克突入我防御阵地，被我连用各种反坦克武器炸毁时，后面的“敌”坦克马上改变队形，组成一个装甲防护圈，在反坦克火力网外对我阵地实施报复性轰击，各爆破组被压得无法接敌，造成了有利于“敌”而不利于我的局面。
    为什么集中了兵力，却不能顺利歼“敌”呢？联系这个问题，全连干部战士重新学习毛主席关于集中兵力的有关让述。经过大家讨论研究，在第二次演练时，我们改变了战斗部署。这次演练，我们除了把全连主要兵力火力布置在环形防御阵地上之外，还用一个排的兵力埋伏在“敌”坦克必经之路的要道口两测。当先头“敌”坦克进入我防御阵地后，埋伏在要道口两侧的一排，立即开火，把“敌”坦克队形拦腰切断，紧紧箝制住纵队后边的六辆“敌”坦克。与此同时，我防御阵地的主力一齐出击，利用野战工事向被截在阵地之内的三辆“敌”坦克冲去，把“敌”坦克一辆接一辆地炸毁。然后，我又带领大家进行反冲击，配合一排，对后面的“敌”坦克实施分割包围，使“敌”坦克成了瓮中之鳖，乖乖地被我一个个歼灭掉。
    总结这两次演练的实践，使我体会到：我们讲集中兵力，还要善于根据情况灵活地使用兵力；分散、箝制、分割和歼灭敌人。不然，就会同敌人形成“拳头”对“拳头”，仍然等于没有集中，也造不成局部上的优势，达不到各个歼灭敌人的目的。因此，我们在集中兵力的时候，必须同时考虑到如何分散和孤立敌人。正如毛主席指出的，“为着打破某一优势敌人的进攻，在人民、地形或天候等条件能给我们以大的援助时，以游击队或小支队箝制其正面及一翼，红军集中全力突然袭击其另一翼的一部分，当然也是必要的，并且是可以胜利的。”我们分出一部分兵力箝制敌人的一翼或主力，使敌人的另一翼陷于孤立，这样，就可保证我主力在袭击这一部分孤立之敌时造成以我“拳头”对敌“指头”的绝对优势。在现代战争中，由于敌人机动能力强，可以迅速增援，因此，我在集中兵力各个歼敌时，拿出一定兵力箝制敌人就显得更加重要。
〖-ZW/正文〗
