〖ZQ/总期〗7104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练中盛开团结协作之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一二四五部队各连队互相学习，互相帮助，团结协作，共同前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/革命竞赛/81245部队/团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，这个部队的兄弟连队之间打破了连的界限，发扬了共产主义风格，互相学习，互相帮助，团结协作，共同前进。一个连有了经验，大家学习；有了教训，大家吸取；有了困难，大家帮助。干部战士心里想的，不是本连的锦标荣誉，而是如何提高整个部队的训练质量，怎样增强整个部队的战斗力。他们说：“只有平时团结协作搞训练，战时才能团结协同杀敌人。”坦克四连连长刘春龙缺乏组织“夜间打体验射击”课目训练的经验，六连连长韩成福便主动来到四连，热情地将自己组织指挥训练的经验，向刘连长作了介绍，使他较快地提高了组织指挥能力，带领全连圆满完成了训练任务。这个营在进行“夜视仪驾驶”课目训练时，五连看到四连的驾驶员新，驾驶基础较薄弱，就把本连驾驶基础较好的老驾驶员派到四连去担任驾驶教练员，认真传授自己的驾驶经验。连队之间不但有了经验不保留，而且有了教训不掩盖，把经验和教训都变成大家的财富。六连在进行“短停对运动目标射击”训练时，由于坦克通过射击线时方向不正，给捕捉射击目标带来了困难，影响了训练效果。他们便把自己的教训和解决的办法告诉了正在进行这个课目训练的四连，使四连避免了方向偏差，又快又准地捕捉了射击目标。
    这个部队的干部战士还打破了个人职务分工的界限，积极开展训练中的共产主义团结协作，努力为加强战备，提高部队战斗力多作贡献。一营在进行“夜间快速精确瞄准”训练时，急需革新一件“多用射击预习靶架”的训练器材。原坦克三连排长张庆文克服重重困难，在较短的时间内革新成功，保证了全营这个课目的训练质量。三连驾驶员吕发，按职务分工不管射击训练。但是他看到部队在进行以枪弹代替炮弹训练时，由于机枪弹的单连发自动控制问题没能得到很好解决，影响了训练质量，便在做好本职工作的同时，试制成功“机枪弹单连发自动控制器”，为部队的训练作出了贡献。
    这个部队的干部战士在开展训练中胸有全局，讲风格，讲团结，勇于抢困难，主动让方便。二营在进行“夜间打体验射击”训练时，五连主动把营里一台容易发生故障的教练车留给自己用，把好用的车辆让给兄弟连队。他们不怕麻烦，不怕吃苦，精心保养、细心使用这台教练车，同样圆满完成了训练任务。一营在进行这个课目训练时，一连觉得曳光弹不多，就主动让兄弟连队多打曳光弹，自己打“青弹”。虽然加大了自己的训练难度，但为了使兄弟连队提高训练质量，他们却心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
