〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人一马当先革新技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次铁道兵青年积极分子代表大会把技术革命和文化革命的任务提到主要的议事日程上来，是很正确的。刘少奇同志在党的“八次”二大会议上曾经明确地指出：进行技术革命和文化革命。就是要把我国的社会生产力提高到一个新的阶段。只有消除我国在生产技术上和文化上的落后，才能促进生产力的巨大飞跃。在铁路建设方面，第一个五年计划我们全国修了四千多公里新线，这样的修建速度是很快的，但是还远不能满足第二个五年计划全国工农业生产飞速发展的需要，还必须番上加番。铁道兵原来提出的第二个五年计划是修路五千公里；但是现在看来，工矿企业的发展速度使得这个指标又大大地落后于现实的需要了，这样高的铁路修建速度，没有相应的技术水平的飞跃是很难设想的。
    我们不要把技术革命看得过于神秘，要打破迷信，去掉自卑感，敢想敢干，人人可以创造成绩。出席这次青年积极分子代表大会的青年当中就有许多例证，年青的电瓶修理工张加范，他在两年当中，革新了全套电瓶修理工具和充电方法，使劳动生产率提高了近十倍。青年护士刘继祖，试制棉球机，比手工制棉球的效率提高五十倍，而且保证了质量。共青团员鲁星杰。一周即学会了抽水机操作技术，达到四级技工水平。这些优秀青年所表现的高度的自信，他们的毅力，他们的成就，不就是我们的榜样吗？他们的经历不是说明了“技术之宫”是向一切勤劳勇敢的人们敞开的吗？
    铁道兵在执行铁路修建任务中，革新技术的主要内容是劳动力组织的合理化，操作方法和施工方法的改进，机械和工具的改制和创造，以及原料材料的节约等等。铁道兵在技术革新方面的方针应该是新法与土法结合，学习与独创并举。“新法”就是说要敢于采用世界的先进技术先进方法，“土法”就是说要广泛推行简单的手动机械，要搞小型机械化，就是说，要使机械化半机械化与小型机械化相结合，一味的搞大型机械，搞“世界最新技术”，轻视群众性的技术革新，是一种脱离实际的倾向。在技术革新运动中，一方面要虚心学习别人的先进经验，同时，还要勇于独创。铁道兵全体官兵的努力目标，应该是在尽可能短的期间内，使主要的施工过程逐步达到全部机械化，在铁路建筑技术上要赶上世界先进的水平。在群众性的技术革新运动中，青年人要勇猛当先，青年指挥员，青年技术人员，青年士兵，要敢想敢说，敢于去作前人所不敢想也不敢作的事情，只要这些事情对于社会主义建设有利，对提高社会生产力有利。
    我们希望铁道兵青年和全体铁道兵官兵职工更加百倍地鼓起革命干劲，加上顽强的钻劲，提前和超额完成第二个五年计划的铁路修建任务。
〖-ZW/正文〗
