〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“高尚的人”的高尚风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军300部官兵在整风中把李国清烈士当作镜子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓亮马午石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军300部队普遍开展学习李国清共产主义风格的运动。
    为使广大官兵在整风第四阶段中把李国清的风格当作一面镜子，破个人主义思想，立集体主义思想，李国清生前所在的307部队各单位，纷纷派代表到烈士生前所在连队访问。6月7日各单位分别召开了李国清烈士追悼大会，访问代表们在会上介绍了烈士的模范事迹，官兵们一致表示要化悲痛为力量，以积极行动贯彻总路线来纪念烈士。许多官兵都参阅解放军报的社论“立志作高尚的人”检查自己的思想作风。
    目前，李国清的爱国主义和国际主义精神已经变成300部队广大官兵无穷的力量。如某部八百多名共青团员和青年群众在向文化进军的誓师大会上，发出豪言壮语：坚决发扬李国清的革命干劲，提前三个月全部扫除文盲。某高炮营党委会提出，今年将要把训练成绩最突出的团小组授名“李国清小组”。各连青年战士都表示决心，年终一定要成为全能炮手连。有的单位还成立了“李国清体育锻炼小组”。某部一中队机枪连战士们纷纷签名组成了“李国清五好突击队”。几天来，在李国清共产主义风格的鼓舞下，各项工作正迅速跃进中。
    又讯 志愿军300部队在最近召开的报先进立标兵大会上，表彰了辛国清烈士的功绩和他舍己为人的高尚品德。大会特将朝鲜民青中央赠送的民青模范奖章追授给李国清烈士。这个部队的领导机关已将这枚奖章寄到烈士家中，并写信给烈士家属，表达了部队官兵和朝鲜人民对烈士的悼念。 （高晓亮、马午、石凯）
〖-ZW/正文〗
