〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十一秒到一秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹元贵是怎样打破了思想束缚的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照过去的标准，在四秒钟内戴好防毒面具，就算是最优秀的成绩了；然而0097部队防化连邹元贵却创造了在一点一秒钟之内，就戴好防毒面具的惊人纪录。
    戴防毒面具包括了多少动作呵！要脱帽、要把面罩从面具袋里掏出来，要用两只手把原来折好的面具撑开……在一点一秒钟内，完成这么些个动作，简直是不可想像的。
    邹元贵能够获得这种惊人的成绩，是由于他敢想敢作，创造性地学习的结果。
    邹元贵从1956年入伍就在防化连当战士，戴防毒面具是他学习的基本科目之一。可是，他刚开始练习的时候，速度非常慢，有一次测验竟用了十一秒钟。他难过得快要流泪了。他想起连首长一再教导过的话：“时间，那怕是一秒甚至十分之一秒钟，对于防化学兵来说都是特别重要的。假如你不能迅速戴好防毒面具，那首先自己就会被毒剂伤害，更不用说实施化学侦察来保证战斗的胜利了。”战士的责任感鞭策着邹元贵。邹元贵抓紧一切时间，刻苦地学习着。到了1957年初，他终于创造了在二点五秒内戴好防毒面具的纪录。
    不久，邹元贵发现：用右手的四指伸进面罩撑开面具，往脑袋上戴的时候，很费劲，如果换用大拇指，就会省劲得多，而且也很顺手。他照这样试验了无数次，一次比一次的效果好。最后他只用二点一秒钟便戴好了防毒面具。
    邹元贵满怀着信心，参加了连里的又一次测验。当连长喊完了“毒剂”口令之后，邹元贵就使用他摸索到的新方法，哗地一下把防毒面具戴上了。他轻轻地吁了一口气，暗地里想：“连长也一定会为我获得的新成绩而高兴吧！”他抬起了头，想看看连长脸上浮现出来的笑容。可是，这一次，连长并没有笑，脸色反而比平时更严肃了。“同志！你怎么没按照教员讲的作呢！用大拇指去扯开防毒面具是不合规定的呵！这要给你扣分！”连长讲这几句话的时候，语调虽然很柔和，但邹元贵的心却变得特别沉重了。
    “是坚持新的方法，还是放弃新的方法？”邹元贵脑子里展开了激烈的斗争。他想：“是呀！就凭我这个刚入伍一年多的新兵，难道能变更历来都是如此的方法不成？”他怀着犹豫不决的心情，又不止一次地用新方法和旧方法对比进行了试验，每次都发现使用新方法确实要比旧方法快得多。于是他决定不再墨守成规了。他懂得：学习必须从实际效果出发，不能受死条文的束缚。
    在这段时间内，邹元贵的成绩还不是十分巩固的。他总感到：让手心朝外，去掏取面具袋中的面罩的时候，动作很别扭，而且不容易一下子就抓住面罩的外层，戴面具的许多时间都浪费在这个动作上了。邹元贵也常常因为这个别扭的动作而超过了二点一秒。可是，由于他的敢想敢作的精神还没得到连里的大力支持，所以这些问题没有及时得到解决。
    1958年3月，连长从济南某集训队学习回来了。新的跃进形势解放了连长的思想，使他不再受条文的束缚了。他一回到连队，就兴高采烈地传达了上级的指示：“戴防毒面具的动作不一定硬要按死规定去做，可以多方面地创造。只要创造的新方法既能保证加快速度，又不致损坏防毒面具，便可以大力推广。”在一次评比标兵大会上，连长又表扬了邹元贵的创造性的学习精神，并且介绍了他的新方法。党是多么器重青年人的那种敢想敢作的宝贵品质呵！邹元贵觉得党在大力支持他。于是他又开始日以继夜地钻研着加快速度的办法了。不久，他又改变了许多别人认为不能改变的甚至在教材上都已经写好了的常规。每一个动作的改进，都使得戴防毒面具的速度加快了一步。终于达到了一点一秒甚至一秒的惊人成绩。
〖-ZW/正文〗
