〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻型喷火器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喷火器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚固的筑城地区、山地、森林、水网稻田地和其它复杂的地形上，使用轻喷火器进行战斗，则更能发挥它特有的威力。例如在解放浙江某岛屿时，由于我军使用轻喷火器烧毁了敌人的几十个地堡、掩蔽部和其它目标，因而保障了步兵分队顺利地进占阵地。在我军擅长的夜间战斗中，使用轻喷火器，突然以耀眼的火焰射敌人，不但能杀伤和消灭敌人，而且能沉重地打击敌人士气。
    新型轻喷火器的构造，看起来比较复杂（图二），但使用时却非常方便和可靠。它共分为二个部分。第一部分油瓶组，包括三个油瓶和压力系统，油瓶用来装喷火油料。压力系统在喷射时产生很大的压力，将喷油料油瓶。第二部分是输油管，它是喷火油料从油瓶通入喷火枪的通道。第三部分是喷火枪，用它来控制喷火器的点火及喷射。
    这种新型的喷火器与旧式喷火器不同，它是用电控制喷射，用火药气体的压力使火焰喷出枪口的。这种喷火器的优点，首先是能迅速喷射。它可以在几秒钟内，将三个油瓶的喷火油料连续地变成火焰喷出枪口。其次是射程远，重量轻，装填简便。它比旧式喷火器不仅射程大一倍，喷射的准备工作和重新装填都简化了，而且重量也减少了差不多一半。这种喷火器在使用时，喷火兵只须扣动扳机，电路即接通，电流就将油瓶上端的电点火管点着，立刻引燃火药，火药的气体产生很大压力，将油料压出油瓶，进入喷火枪。同时，喷火枪口的油料点火管也被电流点着，这时，喷火油料便形成灼热的火柱喷出枪口。
    轻型喷火器由一名喷火兵使用和携带，可以在各种季节和地形投入战斗。但是使用轻喷火器时必须妥善地作好装填和补给工作，方能保证轮番地投入战斗，充分发挥它的战斗性能。
    图一：轻型喷火器在堑壕内喷射的情况。
    图二：轻型喷火器的构造。
〖-ZW/正文〗
