〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打掉自卑感就能创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万能底盘拖拉机出世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山小轿车诞生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汽车工业/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯  我国第一台红旗牌万能底盘拖拉机已由北京农业机械厂试制成功。20日这台拖拉机装着一套联合收割机，在北京南部农场作了收割小麦的田间初步试验，证明它的性能基本上合乎设计要求。
    这台新型的拖拉机，是北京农业机械厂设计的，它在国外也只有几年的发展历史。在双反运动中，职工们打掉自卑感，决定自己设计这种拖拉机。他们分析了各国一些比较先进的拖拉机的优点，在农业研究所等单位支持下，三个月内就设计出来，并经过该厂职工一个月的苦干就制造出来。
    这种拖拉机有许多优点：一、是用途广泛，利用率高。它既能收割麦子等二十三种谷物和著类、油料、牧草等作物，进行喷雾、喷粉、锄草等工作，又能作一般万能拖拉机所能作的耕作和运输作业。二、是机身轻巧。三、是用这种拖拉机装置各种农具，可以省掉农具的机架、轮子及大部分传动机构，因而大量节约了钢材，降低了成本。四、是拖拉机上装置的农具和底盘联成一体，因而使各种农具成了自动式的农具，视线清楚，操作方便，转弯灵活。
    据新华社20日讯 北京第一汽车附件厂20日试制成功“井冈山”牌小轿车。这部四轮五座的小轿车，从车身、发动机。化油器到每一个小零件，全部是国产的。这部全身乳白色的小轿车进行跑行试验证明，发动机的运转情况良好，达到设计要求。
    “井冈山”牌小轿车，式样美观大方。车身是流线型的，车厢内装有长短波收音机。暖气等各种现代化设备。发动机装在尾部，有四个气缸，最大功率为三十六匹马力，最高车速为每小时一百一十公里。全军重量七百五十公斤，比一般小轿车都轻。它的耗油指标比较低，每百公里耗油约四点五到七点五公升。这种小轿车还可以改装成载重一吨的货车。救护车或九个人乘坐的小汽车。
    制造这部汽车的第一汽车附件厂，原来是一个专门生产汽车配件和附件的工厂。今年5月初，工厂的职工破除迷信，解放思想，提出了“能够制造汽车附件，就能够制造汽车”的口号，克服了设备缺乏、没有制造经验等一系列的困难，从设计造型到制成，只用了两个半月时间，比原计划提前了四十天。
〖-ZW/正文〗
