〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事竟成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/气象公报计算尺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在福建前线空军部队召开的“比先进”大会上，高炮某部指挥排长徐德俊同志介绍了他创造气象公报计算尺的经过，引起了代表们的很大兴趣和重视。这把尺子看来很简单，可是它的使用价值却非常的大，凡是高炮对空作战中用的气象公报所需要计算的项目，全部都能很快的计算出来，因而提高了工作效率七十五倍。如过去求一次信管修正量必须查五次表，计算五次，一般需要五分钟的时间才能计算好，现在用这把尺子只需四秒钟就能全部求出，而且非常精确，文化程度低的同志也很容易学会使用。所以有的同志称它为“万能尺”。
    这把尺的创造，对提高连队战斗准备速度和避免计算误差起了很大的作用，现已在本部队推广使用。
    徐德俊同志入伍前初中还没有毕业。自从新的气象公报开始使用以后，有些连队干部由于文化程度限制，学这种复杂的气象公报计算是很困难的，有的同志学了很长时间也未学会，学会的同志也感到太复杂，每计算一次需查五六个表，有的还得查二十几个表、计算二十几次才能算好，而且容易出差错。徐德俊看到这种情形就想：如果用一把尺子，把所有计算项目按照它们变化的规律，有机地组织在一起，然后都刻在尺子上面，只要拉动一下尺子，就能把所有计算项目求出来，该多好啊！于是他就日夜思索，想解决这个问题。为了摸索各项计算规律，以便把它们有机地联系起来，他学习了射击规则和射击学有关气象公报计算部分，并抓紧一切时间进行计算。计算中他遇到许多困难，使他不得不放下计算，而先向文化程度较高的戴绍洪同志学习代数。后来又继续摸索计算规律，先后经过了半年苦心钻研，计算了两千五百多次，但总不能把各项计算有机地组织在一把尺子上，失败一次接着一次。但是他没有灰心，他认真地总结了屡次失败的原因，找出了经验，又继续钻研和探讨。
    党支部知道了这件事后，给了他很大的支持，表扬了他这种敢想敢干的精神，并鼓励他继续钻研下去。支部书记王世荣同志亲自到排里帮助他照顾工作，让他腾出时间进行研究，党支部并责成支委刘芳勤同志协助他计算和画图表。徐德俊得到了党的支持和同志们的帮助，尤其是党提出解放思想，破除迷信，大胆革新的号召后，信心更高了，干劲更足了，他日以继夜、废寝忘食地钻研着，经过了无数次的失败，终于克服了重重的困难，把他所想的尺子创造成功了。这次在“比先进”大会上他荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
