〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫盲必须政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连初步扫除文盲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扫盲工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队三支队一机连，在扫盲中由于贯彻了政治挂帅和群众路线，取得了显著成绩。他们在六十三天中用一百三十五小时（利用课外时间九十三小时），使占总人数33.2％的文盲和半文盲全部识字一千一百个以上，经过测验，听写的正确程度达到69・7―93・7％。
    该连党支部在扫盲工作中十分重视政治挂帅。扫盲开始时，他们分别召开了干部、教员，文盲的座谈会，并进行了个别交谈，让大家谈认识、摆思想、提困难、想办法。他们发现：一方面干部、士兵普遍有学文化的要求，另一方面也存在着顾虑，部分干部和教员认为：“今年任务重，时间紧，完成一千五百字的扫盲任务有困难。”有些老兵因为过去两年才学会一百多字，“怕今年也没有多大希望”，个别新兵则说：“我在民校学一年多，也没学会几个字，今年怎能学一千五？”支部根据这些情况，首先召开了支委扩大会议，着重在以下几个问题上统一了干部的思想认识：一，文化教育是今年四大训练任务之一，放弃文化教育便不可能达到全面跃进；二，只有提高了部队文化水平，才能更好地提高训练质量，促进训练大跃进；三，通过走群众路线，时间、教员等困难是可以克服的。他们通过讨论，打破了保守思想，确定了“在一年内扫除识字一千五百个以下的文盲”的指标。接着，他们便在教员中扫除思想顾虑。如党员张俊明，连任过两年 扫盲教员，有办法、有经验、有成绩，但现在当了副班是，便顾虑工作多、任务重、时间少，怕影响班里军事训练，又完不成扫盲任务。指导员帮助他认清了扫盲与整个训练的关系，给他提出了办法，保证给予充分的时间，并从各方面给他帮助和支持，张俊明的顾虑便打消了。支部又在文盲中进行了普通的思想工作，向他们讲清了全国大跃进的形势和部队扫盲的意义，让文盲自己诉说没有文化的痛苦，分析了部队学文化的有利条件，此外，还组织文盲亲自试验。教员在一个晚上用四十分钟时而教会文盲张金栋认得二十个字，这使开始时自己也不敢相信的张金栋也高兴起来。这些工作，使干部、教员、文盲都树立了信心，鼓起了干劲。
    在整个扫盲工作过程中，一机连党支部始终不放松思想工作。学文化开始头几天，文盲翻开书，不认识的字一大片，憋得满身汗；有的刚学会几个字，一转脸又忘了；有的缺乏学习习惯，安不下心来；有的急于求成，“想一口吃成胖子”，一碰到困难，有些人便说：“学文化真难。”支部针对各种情况，分别进行了工作，展开思想互助，稳定大家的情绪，巩固了大家的信心。此外，他们还不断对文盲进行各种具体帮助，主动给文盲挤出时间来。一排长见徐云城晚上补衣服，抢过来替他补，让他学文化。同志们主动代替文盲和教员出公差勤务。孙来发因外伤住院，教员把课本送到医院去，并在病房替他请了辅导员，使他住院一周多便学会了二百六十个字。
    当群众学文化的积极性发动起来后，他们就容易把一切业余时间都挤出学文化，而放松了军事课目的复习。个别思想不够端正的同志，甚至放弃了军政学习。这时，一机连支部便着重提出了学文化的方向问题。一方面强调扫盲要为军政训练服务，另一方面采取了各种措施使扫盲和军政训练紧密结合。如在射击预习时，就在预习场上挂出写着射击要领的生字牌，使大家在休息时间学了生字又学了要领。这样不但不影响军政训练，反而促进了军政学习，干部。士兵都很欢迎。过去文盲在军事理论课测验中，两分的多，及格的少，最近测验都在四分以上，只有一个是三分。现在，一机连上军政课时，已有80％的人能记简单的笔记了。
〖-ZW/正文〗
