〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线反对教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部长会议大务虚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/海军/后勤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总路线的光辉照耀下，海军系统的后勤部长集会，大谈政治思想问题。大家一致认为：服从党委统一领导，贯彻群众路线，养成协作之风，反对教条主义，解放思想，开阔眼界，是提高后勤工作的关键。
    在贯彻群众路线方面，大家指出过去有些供应标准，制度的制定与执行，没有认真贯彻领导与群众相结合的原则，没有广泛征求群众的意见，结果士兵们反映：“我们吃多少空多少都不知道，只知道发来就用，不够就要。”大家批判了这种做法，认为管好军队这个大家务，必须坚决走群众路线，做好政治思想工作，向广大官兵进行宣传教育，使标准制度和群众见面，让群众心中有底。如过去施工部队总是喊鞋子不够穿，但经过一系列的宣传教育，战士们心中有了底，爱护物资的观念加强了，鞋子比以前补发的少，却也够穿了。大家还指出，供求矛盾今后还是存在的，解决这个问题，不能片面强调节约，影响部队的供应，应当在各级党委的统一领导下，依靠群众积极地去解决矛盾。这样就会使后勤工作更加生动活泼。
    加强整体观念，实行大协作，是会议研究的中心内容之一。经过讨论，大家认识到，过去怕影响本身的供应，对外来舰艇的供应抱着消极态度，是不对的，是本位主义思想的表现。从而，明确了基地是舰艇之家的思想，不但要保证本部队的供应，对兄弟舰队、基地来航舰艇也必须充分保证供应。
    对执行规章制度问题，大家也进行了充分的讨论。认为建立规章制度是完全必要的，但规章制度是上层建筑，是根据实际情况定出来的，而实际情况又是不断发展的，因此，规章制度也需要随着实际情况的变化而修改。后勤干部既要坚决贯彻各种正确的制度，又要轻常注意研究情况，倾听群众的意见，使制度更好地为工作服务。同时，在执行中也要有一定的灵活性。大家指出，社会有些制度由于执行的机械，部队想出了省钱的办法也行不通，出现了某些合法不合理的现象。如远离军队医院的部队，就地看病只需十多元，报销不了，而坐火车到部队医院花五、六十元，却可以报销。像这样违背多快好省原则的事例并不是个别的，今后应坚决改变。会议还决定，在统一领导下，将权限适当不放，以发挥下级后勤部门的积极性。
    会议对提高后勤干部的政策思想水平，改进工作方法等问题也作了研究。会议认为，在某些同志中存在的不安心后勤工作，自卑自馁，胸怀不开阔等错误的思想情绪，必须坚决克服。
〖-ZW/正文〗
