〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振峰阎鸿钧裴长保何宇杰丁永祺刘平许长庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议首长动笔写文章
    人民日报最近连续刊载了许多中央首长和省、市、地委、县委书记的文章。这些文章都非常生动，材料丰富，观点明确，很受读者欢迎。因此，我建议我们部队的各级首长最好也仿照地方上的这种做法，经常总结工作经验，亲自动笔写文章，通过报纸教育全军，加速我军建设。 刘振峰
    我们喜欢这样的图画
    6月2日解放军报第四版全版刊登了“劳动人民一定要做文化的主人”的巨幅图画，看后给人鼓舞很大。这幅画生动、具体地描述了“当社会主义建设总路线的祖国农村实现的时候”，我们的祖国将要发生多么巨大的变化。我们生活在这样一个美丽的花园里，该是多么幸福啊！真是越看越使人兴奋。希望我们报纸能够经常刊登一些更好的更生动的图画。 （阎鸿钧 裴长保）
    这种方法好
    最近解放军报配合新闻报道，将刘少奇同志代表中共中央向“八大”二次会议所作的工作报告的重点摘要发表，我认为这是很好的作法，也是报纸工作的又一改进。我们非常欢迎。因为它能更好地帮助我们学习党的总路线，使我们进一步的领会党的政策的主要精神。 （何宇杰）
    希望“点将台”经常出现
    看了解放军报6月9日第四版上的“点将台”后，又促使我将前几天学习过的党的八届二次会议的文件重新阅读了一遍，因为时事测验题，我只能回答一部分，所以不得不再去看过去的报纸，因此，建议把这一栏经常坚持办下去。并希望指名点将的时候，最好能多点几个，也可指明谁答那道题。这样做作用可能更大些。 丁永祺
    不要用黄金计算价值
    在我们报纸上，最好不要用黄金来计算价值。因为人民币的币值是稳定的，人们在日常生活中，也都是用人民币多少来计算价值，只要一提值多少人民币，人们就很熟悉；相反，很多同志并不知道目前黄金的价格，用黄金来计算价值反而把人弄糊涂了。（刘平 许长庆）
〖-ZW/正文〗
