〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士能写诗歌战士喜爱诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国清胡俊人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/是保卫者又是建设者/文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半月写诗165首
    0168部队政治部。5月份派俱乐部主任到二支队九连种试验田，主要问题是开展连队的诗歌（枪杆诗、墙头诗、口号诗、快板诗、民谣、顺口溜等）活动。和该连官兵一起，经过半个月的努力，发动了群众，培养了骨干，前后共写出了一百六十五首各种形式的诗歌、民谣、顺口溜……。6月1日，该连举行了一次诗歌晚会，战士们争先恐后地出来朗诵他们自己写的诗歌，如战士张金山朗诵了自己写的“学文化”，博得了大家的好评。他们的诗歌活动已经从俱乐部发展到村子里（写在墙上）。现在他们的口号是“诗歌上山”，使战士们在艰苦的施工劳动中，做到上山下山、进工事、出工事都能看到诗。 （胡俊人）
    在宣传总路线中开展群众性诗歌运动
    连日来，2546部队呈现一片欢欣鼓舞、生龙活虎的局面。营房墙头上贴满了战士、学员和干部们创作的，歌颂总路线和本单位先进人物、新气象的诗歌；汽车连、学员队的黑板报上，也是满版诗歌。休息时，到处可以听到朗诵的声音。6月的第一个周末，举行了全部队的诗歌朗诵会，群众自己创作，自己朗诵，自己听。在会上朗诵诗歌的战士、学员和干部，绝大部分是以前从未朗诵过诗歌，更没写过诗歌的人。但他们的朗诵却获得了群众的热烈赞赏，许多人朗诵完了又被要求重新再朗诵一次。会上，部队政委和许多领导同志，也纷纷朗诵了自己的创作。 （汪国清）
〖-ZW/正文〗
