〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国清永远活在朝鲜人民心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个下午，我和志愿军友好部门的同志去板桥郡九峰里访问党和政府的领导人。党委员长吴在德、里委员长金在镒，还有十多位农业社社员把我们迎进屋里坐，他们沉痛地诉说起对李国清烈士的悼念。
    党委员长吴在德说：“国清同志为了帮助朝鲜人民修筑水坝而牺牲，使我们九峰里的人民都感动得流泪。李国清的名字和功绩已成为全里人民的行动力量，它鼓舞着我们努力生产，坚决要超额完成国家第一个五年计划。”他告诉我们，里党总会已经作出决议，号召全里人民学习烈士的爱国主义和国际主义精神，并且决定每年5月4日是烈士的祭祀日。
    在这些日子里，九峰里六个洞的农业社展开了一个纪念李国清烈士的劳动竞赛。社员们每天起早贪黑地劳动着，有三十多位民青盟员，每天晚上自动到李国清牺牲的水坝工地上劳动。
    第二天上午，我们怀着悼念烈士的心情，爬上了上九峰山。李国清烈士就安葬在这里。这是一个风景秀丽的地方，满山青松，遍地盛开着一丛一簇的白色野玫瑰花。在烈士墓头上，有一棵枝干粗壮的弯背老松，它像一辆撑开的青伞似的笼罩着烈士的墓顶。在山麓下隆起庞大的黄泥土堆，就是那座尚未峻工的“国清水库”。
    这时，这里的坪地洞农业社主任金文燮和二十多位社员也爬上山来。金文燮指着上九峰山对我说：“我们把李国清烈士安葬在这个美丽的高地上，是想让烈士能看到朝鲜的幸福生活的远景，也使他看到自己祖国的辉煌的生产建设。同时，我们每天在田野里，在水坝工地上，可以时时看到烈士墓，想想烈士的高尚品质，这就使我们产生了更大的力量。”接着，金文燮又朗诵了一段诗句：“头枕长青松，脚蹬兄弟峰（对山为兄弟峰）；烈士永安息，美名千古传。”
    一位五十六岁的申冕镐大爷，捋着颚下的花白胡子，含着眼泪说：“那天，我亲手埋葬了国清，我像埋葬亲生儿子一样的心痛……”这位老大爷从李国清埋葬后，每隔几天，就爬上山来看看，他已经在烈士的墓上拔除过六次杂草。他说：“国清是有功劳的人，无论如何也不能让墓上长出一棵杂草来。”金子善大嫂说：“将来这里放了水，我们永不忘记，这是李国清用生命换来的‘生命水’。当我们吃到白米饭的时候，就会想起每一勺米饭里，都渗透着烈士的血和汗。”
    李国清烈士活的勇敢，死的光荣。他为朝鲜人民的幸福献出了生命，他将永远活在朝鲜人民的心中。
    图：九峰里女性同盟为烈士献上了丰盛的祭品。 马午 摄
〖-ZW/正文〗
