〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩石在发抖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/是保卫者又是建设者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？在革命圣地延安，正在修筑一道大渠――延惠渠。第一期工程，从渠首杨家湾起，顺着延河向东南伸展，经过党中央、毛主席当年住过的杨家岭、王家坪，绕过延安城。全长四十多华里。需开掘土、石方四十多万立方。然而，最迫切、最艰巨的工程是要在洪水未发之前，突击修起渠首大坝。这项艰巨而光荣的任务，落到了7299部队二分队的肩上。
    紧张的劳动开始了。战士们两人一组，在坚硬的沙石上打眼。铁锤不停地猛砸，汗珠儿不住地落在地下。可是，一天只能打三、四公尺。虽然这已经达到了定额，但战士们却对自己很不满意。这时，领导上提出了新的号召：苦干、突干加钻劲，攻破顽石找窍门。争取立功在延安，荣誉上面加荣誉。四连吴士俭、秦则全小组开动脑筋，改进了操作方法，首先以一天打眼五点四六公尺领先。接着，张保堂、邓光宇小组，以打快锤、少掏灰的办法，把纪录提高到七点七三公尺。消息传开不到两天，吴士俭、秦则全二人又以七小时打眼九点一五公尺速度超过了他们的对手。这个惊人的纪录，在工地上引起了各种各样的议论。有的钦佩，有的不服气，有的还表示怀疑。为了总结经验，树立标兵，推动全面，领导上召开了现场会议。由各班抽一个小组，进行现场比赛。结果，吴士伦小组又进一步刷新纪录，在七小时内打眼十一点八零五公尺。因此荣获全分队打眼标兵的称号。随后，整个工地掀起了“学标兵，赶标兵”的热潮。这天，烈日当空，风沙迷眼。但战士们舞动着十二磅大锤，一刻也不消停。各小组都提出口号：“拿出决心比愚公，鼓足干劲追标兵，支援农民修水利，那怕风大石头硬。”范奉来、贡作镜小组竟在十九分钟内打眼一点零二公尺。人们赞叹地说：“他们快赶上孔压机了。”索建长、林士平小组，更是大显身手，以十四点一五公尺追过标兵。其它参加竞赛的小组也赶上了标兵，真是强中自有强中手！坚硬的岩石在战士们的脚下发抖了。
〖-ZW/正文〗
