〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎议长警告美英不要干涉黎内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琼布拉特宣布；外国如果干涉；人民军将要求友好国家派遣志愿军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/外长声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革20日电 黎巴嫩议会议长奥塞兰19日召见了美国驻黎巴嫩大使，代表黎巴嫩议会正式通知他：任何外国干涉，那怕是应黎巴嫩政府的要求而进行的干涉，都将被黎巴嫩人民认为是对他们的侵略。奥塞兰19日还发表声明，谴责那种企图派遣国际部队或者美国和英国部队到黎巴嫩的阴谋。他宣布，假如帝国主义国家试图干涉黎巴嫩内政或者派兵在黎巴嫩登陆，他将加入人民的行列同帝国主义者斗争。
    黎巴嫩的许多议员19日举行了会议，推派奥塞兰代表议会去告诉目前在黎巴嫩的联合国秘书长哈马合尔德，他们反对任何目的在于使黎巴嫩问题国际化的企图，他们也反对派外国军队到黎巴嫩。
    据报纸消息，黎巴嫩社会主义进步党领袖琼布拉特19日宣布，一旦外国对黎巴嫩进行干涉，人民军司令部将要求所有兄弟国家和友好国家派遣志愿军，他还说，人民军将要用所有的工具和武器来同进入黎巴嫩的外国军队作战。
〖-ZW/正文〗
