〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水稻和丰产小麦见个高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川西平原加紧田间管理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗乘胜前进，夺取秋季大丰收！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都20日电 在小麦产区捷报频传声中，著名水稻产区川西平原的农民加紧作好水稻田间管理工作，争取以更大的丰收来保持水稻产量的领先局面。他们说：“小麦都登上几千斤的宝座，我们这个水稻产区也不服输，同他们较量个高低。”
    川西平原农民打破了往年早稻扬花散籽以后坐等丰收的惯例，积极行动起来，做好排水灌溉，防止倒伏，防治病虫及其他灾害，改进收打工具和准备晚稻的及时栽播等工作。温江、郫县，新繁等县提出响亮的口号“消灭落后苗，保证无黄秧”。为了准备足够的追施用肥，到处都在展开制造土化肥，制造人尿水，割青草沤肥等积肥造肥活动。现在平均每户已积肥五十挑以上，比往年增加一倍还多。制造土农药、实行合理灌溉、防止早期倒伏等工作都在普遍展开。
    川西平原是都江堰灌区，土壤肥沃，气候温暖，有着水稻生长的优良条件。这里水稻平均产量在六百斤左右，在全国范围内一直保持着领先地位。今年在农业大跃进中，这里的农民大胆改革了几千年来遗留下来的耕作技术。从春耕开始，各地就普遍采用改良土壤等办法改造了部分低产田的面貌，并作到比往年深耕一寸。播种、插秧也比往年提前半个月。每亩施肥达到三万到四万斤，比去年约增加两倍。今年密植技术执行得比过去任何一年都好，普遍做到篙数比去年增加一倍半。目前，平原上早稻普遍扬花散籽，穗长粒多；茁壮茂密的中稻也都已封行，到处呈现着丰收景象。
〖-ZW/正文〗
