〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自愿互利原则逐步实行和平改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆基本实现畜牧业合作化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗畜牧业合作化/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐20日电 新疆维吾尔自治区广大牧区的畜牧业社会主义改造工作，已基本上完成。截至6月5日的不完全统计，各地建立起来的畜牧业生产合作社已有一千六百五十个、公私合营牧场一百一十八个；加入牧业社和合营牧场的牧户，已占自治区总牧户的72％。
    畜牧业是新疆国民经济的重要组成部分。全自治区有牧业县和半农半牧业县二十七个。主要从事畜牧业生产的有哈萨克、蒙古、塔吉克、柯尔克孜等四个少数民族，共约六十万人口。
    自治区牧区的畜牧业社会主义改造，是在各地畜牧业互助合作组织已有很大发展的基础上和1956年全国农业合作化运动高潮的影响下开始进行的。在两年的艰苦工作中，各地认真地贯彻执行了党的“积极领导，稳步前进”和“依靠劳动牧民，特别是贫苦牧民，团结一切可以团结的力量，在稳定发展畜牧业的基础上，采取不同方式，和平地实现畜牧业社会主义改造”的方针；畜牧业社会主义改造始终进行得比较健康。
    两年来的事实证明，凡是建立了牧业社的地方，牲畜的数量都得到了高速度的发展。如伊犁哈萨克族自治州直属县各牧业社，1956年牲畜的净增率绝大多数都在20％左右，有少数牧业社牲畜的净增率高达35％―42％。
    随着牧业社的建立，牧民们从长期逐水草而居的游牧生活开始逐渐过渡到定居，并开始了有组织有文化的集体生活。
    目前，各地牧业社社员的生产积极性很高。他们正以大跃进的姿态，争取畜牧业和农副业生产大丰收。
〖-ZW/正文〗
