〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合训练支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材潘行奇黄礼传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设连给湖村架了电话和有线广播
    本报讯 0055部队某架设连结合训练支援地方社会主义建设，既提高了训练质量，又使上饶县枫岭头和湖村地区提前半年有了电话和有线广播。
    在今年训练大跃进中，该连曾增加了八十小时的永备线路架设课目，但是要完成这一课目，就需要电线两千公尺、杆子五十根，以及柏油、焊锡，拉椿线、瓷壶等很多器材。为了切实贯彻总路线，多快好省地完成训练任务，他们便主动和上饶县联系，要求帮助地方架设永备线路。这样，经过六天的紧张操作，他们完成了从该县枫岭头到湖村十七公里的永备线路的架设，使该地区提前半年通了电话，有了有线广播，并为地方节省了六、七百元的建设资金。受到当地人民的热烈欢迎。上饶县还赠给了架设连同志一面锦旗。该连士兵们通过实际操作，也使理论结合了实际，专业技能普通提高。目前，某领导机关准备在其他专业训练中也推行架设连的这种训练方法。 （聂勋材）
    某汽车拖拉机修理学校为企业单位加工水管卡角
    本报讯某汽车拖拉机修理学校在今年训练中，结合学员的生产实习，支援地方工农业建设。
    4月间，该校最早进入实习的锻工教学班经过三天的打锤、掌钳法实习以后，第四天领导上便把一个企业单位需要加工的水管卡角，交给了他们生产。当天，学员就生产了三千五百多个成品；验收时，学员生产的成品比企业单位拿来的标准样本还好。这样，既支援了地方建设，又切实地提高了学员的实际技能。 （潘行奇）
    通信学院的同志为地方工厂加工配件。 黄礼传 摄
〖-ZW/正文〗
