〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达技术并不神秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四三零六支队政工干部开始变内行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 空军雷达兵4306支队的政治干部经过近两年的刻苦钻研，现在已经初步掌握了本行技术。在二十多名政治干部中，除个别人以外，已经能够担任连队的作战指挥，对雷达兵器也能进行简单的操作和维护。
    他们有半数政治干部是不久前才从陆军调来的，文化程度并不高，最初普遍觉得雷达很奥妙，认为文化低的人难以高攀，有的同志就因此失去了信心，要求回到陆军中去。副指导员陶广盛刚来的时候，不敢讲话，不敢对部属进行批评表扬，又觉得自己在短时期内难以学会这门技术，因此，整天郁郁不欢。
    支队领导针对上述情况，就用事实向大家说明雷达技术并不是那样神秘，问题在于苦学，并要求大家以“天下无难事，只怕有心人”来鞭策自己，争取在三、五年内成为内行。同时，支队还采取了一系列措施帮助政治干部学习。如每年以七至十天时间集中政治干部学习雷达技术，并强调平时多摸多练，多向士兵虚心求教。另外，支队党委要求连队支部经常研究敌机我机活动情况、以及机器性能和阵地情况等；在维护武器时，他要求政治干部亲自参加。
    从1956年下半年支队采取了这些措施后，到现在除个别人外，大都能指挥连队作战了，维护兵器也有了一定知识。八连副指导员周成珍是高小程度，1956年由管理排长改行作政治工作。现在他已经熟练地担任敌我混合情况×批的作战指挥，并能做到在平面显示器上掌握×批情况，对于柴油机也能进行一般的维护操作。从大跃进以来，这些政治干部又提高了一步。现在研究作战训练问题时，他们再不是“别人讲我听”了，而是能够提出问题和指导上作了。现在他们还提出了新的跃进指标，有信心争取达到完全内行。
〖-ZW/正文〗
