〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/是保卫者又是建设者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工地生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风雨交加的日子里，我们唱着歌开到了某地重型机器厂工地。风啊！你刮吧！雨呀！你淋吧！我们支援祖国工业建设的热情是吹不散、浇不灭的。
    看！为了更快地完成填平工程，我们年近四十的政委同志和小伙子们一同在抬土。他总嫌筐子装得不满，抬起来就一阵风似地往前跑。肩膀被磨了，但他理都不理。我们医院的技工老杜，去年曾被评为二级先进工作者。现在，他又大显身手了。你看他，十字镐抬得多高啊！恨不能一镐头下去就是一个大坑。他脸上的汗水和雨水顺着鼻梁往下淌，可是就顾不上擦一把。再看看拉车队吧！他们干得多带劲呀：驾的驾、推的推，轱轱辘辘从泥泞中驰了过去，虽说个个淋得水鸡子似的，但每个人都兴致勃勃，不住喊着“冲呀！冲呀！”真像猛虎下山一般。这时，扩音器传出了一个快活的声音：“同志们！现在我来报告一个好消息。第一队在四个半小时内，已经拉了六十车，现在他们正在进一步突破指标。”
    忽然，从工厂办公室传来了争吵的声音，有人以埋怨的语气嚷道：“瞧！部队同志不避风，不躲雨，干得多起劲呀！你们为什么不赶快给报社写稿子啊！”
    收工时，雨还在下，风还在刮。工厂专门派了汽车来送我们。汽车在大道上奔驰，大家愉快地唱着歌。可是，电话员刘佐民为了练长跑，没有上汽车，而从地下跑回家去。刘佐民拉起大车时跑得快，持久力强。同志们送给他一个光荣的绰号――刘铁腿子。我们都相信，有一天他真的会成一个长跑健将呢。
    和我一同参加这次劳动的同志们！我得请你们原谅。因为我手笨口笨，描画不出你们那种冲天的干劲。现在，让我用一首小诗作为这篇报告的结束语吧：
    我的心啊！我的心
    随着五月的风在跳动。
    我仿佛听见重机厂里，
    发出了惊天动地的马达声；
    我仿佛看见了美丽的电光，
    映照着工人们胜利的笑容。
    我的心啊！我的心
    随着五月的风在跳动。
〖-ZW/正文〗
