〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治帅旗归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵十三支队“政治指导员上车”前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵十三支队所有坦克分队的政治指导员，去年年底都上车参加了战术演习。他们解决这个问题的过程，和其他装甲兵部队一样，是同教条主义、单纯军事观点斗争的过程，但是，他们解决得比较顺利。这是因为支队的党委，首长对指导员必须上车的问题认识一致，绝大多数官兵（包括军事、政治、技术干部）竭诚拥护和大力支持这一措施的结果。
    党的政治工作的光荣传统 任何时候都不能削弱
    为什么十二支队解决坦克指导员上车问题比较顺利呢？因为这个支队是装甲兵的一个老部队，党的政治工作的优良传统深印在人们的心中。这个部队是在解放战争初期成立的，那时从延安派出一部分干部和工作人员，到了东北得到日本人扔下的几辆十五吨的破坦克，便成立了一个坦克队，乘员大部是几位首长的警卫员，后来他们又花了半年多的时间，到处搜集零件，自己动手装修了十几辆坦克。但是，仅仅这样几辆破坦克，而且技术水平又相当低，和具有优势装备的敌人作战，显然不是容易的事。他们所以能战胜敌人，壮大了自己，主要是凭借乘员的思想觉悟、智慧和勇敢，凭借党的政治工作的强大威力。那时“政治工作上战场”是他们最响亮的口号。1947年他们参加了四平战役，1948年他们又参加了辽沈战役。在这些战役战斗中，政治工作总是走在前面，政治指导员总是在战斗最残酷的地方。进关以后，在天津战役中，坦克二连政治指导员张云亭和连长一起，率领三辆坦克，从另一个方向打开了突破口，护送步兵突入市区，打得很出色。总之，战斗的实践教育着人们，没有党的政治工作，就没有战斗的胜利。战斗越残酷，就越需要坚强的政治工作。对于他们说来，很难发现政治指导员可以不上车和不参加战斗指挥。
    从朝鲜战场的实例看指导员上车的必要
    十三支队某连曾志愿参加抗美援朝战争。他们根据实战的需要，政治指导员仍和连长一样，上车指挥战斗。1951年11月4日，这个连配合步兵参加马良山战斗，就是一个很好的例子。当时，连长董来扶回国观礼，政治指导员王占学因病休养，副指导员柴Z琛便担起了组织战斗和指挥战斗的整副担子。在这次战斗中，他不仅多方面地作了政治工作，鼓舞了部队的士气，而且他同班、排干部和广大士兵一起开了“诸葛亮会”，研究出许多巧妙的伪装和运动的办法，出敌不意地把六辆坦克运动到敌人的“鼻子”底下隐蔽起来。在战斗过程中，敌机十二架次轮番轰炸和扫射，并扔下二十三枚汽油弹，副政指柴Z琛仍沉着地指挥部队一面灭火，一面继续射击，胜利地支援和护送了步兵冲击，终于夺取了马良山。战后，人们都称柴Z琛为“文武双全”的指导员，志愿军总部并授予该连“二等功臣连”的光荣称号。这个事例说明：假如平时指导员不上车参加训练，那么在战斗的某种情况下，就很难胜利地担当起组织战斗和指挥战斗的任务。
    指导员不上车削弱了政治工作
    1953年10月，十三支队投入了正规训练。由于教条主义作怪和机械搬运外国经验的结果，在编制上没有政治干部的车辆；战斗条令中也没有规定营、连政治干部在战斗中的任务和工作时机；平日的训练中没有指导员的摩托小时；战斗（演习）时没有指导员的位置；在想定、立案、首长决心、上下报告词中，也完全是用军事首长个人的名义，看不到政治干部的活动。在这样的情况下，指导员只能在战前进行动员，战后进行讲评，但在战斗过程中，他却被甩在后方和技术副连长一起作修理抢救。运送物资等工作。政治指导员在演习中，有时靠步行，有时搭乘卡车沿公路前进，这样，不仅不能参加战斗指挥和进行战斗中的政治工作，就连分队的战斗态势和发展状况也弄不清楚，真是像人们所说的“望尘莫及”。由于指导员不能掌握战斗情况，战斗演习结束后的讲评，常常是空洞的，甚至会出漏子。如坦克二连在一次演习中，第九号车坠入池塘，驾驶员冻伤，中途被送到救护所，但指导员不了解这个情况，在讲评中还认为演习很好，没有发生事故，这种不切实际的讲评，损害了政治工作的威信。
    打破单纯军事观点 政治帅旗归位
    去年，十三支队根据装甲兵领导机关的指示，开始试行指导员上车。试行以前，有些军事干部在单纯军事观点的支配下，说什么“军、政首长共同指挥累赘罗嗦，不如单一指挥来得干脆”，认为“政治工作是空喊，没有多大作为”等等。同时，有些人还提出了一系列的所谓“理由”，不同意指导员上车。譬如有人说：“指导员不懂技术，上了车发生事故怎么办？”“指导员上车会扰乱通信网，会破坏战斗队形”；“一年一次的战术演习，搞乱了谁负责任”等等。而在个别的指导员中，也有“技术神秘论”，他们对上车缺乏勇气。事实证明，政治指导员中、除了个别同志由于技术水平较低（如新从步兵改行的），立即登车演习是有困难外，绝大多数指导员是从乘员、排长中提拔起来的，他们都有较好的技术基础，只要再经过一个时间的摸索，是完全可以胜任的。经过1956年的反教条主义和1957年的整风。系统的社会主义教育后，装甲兵部队对于“指导员上车”问题，进行了深入广泛的讨论。十三支队党委先后召开了两次党委会，统一了领导思想，研究了指导员上车的位置、战斗队形以及通信联络问题，并进一步明确了指挥关系。大家一致认为指导员上车；不仅是为了协助和保证战斗指挥，而且是为了加强战斗指挥；并强调连长、指导员在战斗指挥上和政治工作上共同负责，各有分工。依照这样的原则，支队领导上又分别召开了各种会议，进行深入的宣传动员，并组织部队展开了辩论。他们通过活生生的事实和战斗实例，有力地批驳了那种轻视政治工作的倾向和单纯的军事观点，使大家的认识得到进一步的提高。演习前，支队领导上给指导员调配了好的车辆和好的电台，作了充足的物质保证，支队参谋长亲自组织指导员进行沙盘作业，技术处的同志还进行了许多技术指导，大大地增强了指导员上车的信心和勇气，使演习获得良好的效果。
    指导员上了车，政治干部满意，军事干部高兴，士兵欢迎
    试行演习的结果表明，那种认为“指导员上车会搞乱指挥”的说法是没有根据的。指导员上车后，加强了连长的战斗指挥。因为指导员和连长一起去接受战斗命令，了解任务。共同判断情况，研究作战方案等等，这就会增强连长判断情况的准确性，从而加强连长指挥战斗的决心。同时，当连长失去指挥能力时（战斗伤亡、电台故障、车辆损坏），指导员可以立即接替连长指挥。这里有过这样的例子：坦克二连在演习时，正当向敌支撑点发起攻击，连长的电台失效了，无法继续指挥，在这紧急关头，指导员马上代替了连长，保证指挥没有间断；又一次第九号车跑错了方向，插到丛林翼侧，连长由于视界的限制，没有发现，但是指导员发现了。当即把九号车叫了回来，否则就会殆误战机。坦克四连连长孙志文说得好：“指导员上车辆实加强了战斗指挥。我弄错了，他（指导员）纠正了；我漏掉了，他补充上，保证了演习的胜利。”
    “政治工作是空喊，没有多大作为”的极为荒谬的论调，同样被事实所否定。演习中证明：指导员上车可以利用自己的通信工具和观察器材了解本连在战斗发展中的一切情况，他可以掌握时机有力地进行政治鼓动工作。四连连长命令“通过居民点”时，因道路狭窄，指导员马上要各车长下车指挥，不要撞坏民房。同时，指导员上掌握部队情况。如二连指导员孟宪保说：“上车以后，演习的讲评就有了把握，表扬什么、批评什么心里有个底，说话就‘硬棒’，战士也服气。”特别在演习的中间集结地休息和吃饭的时候，指导员能和战士一起谈谈，战士都很高兴。如战士高英荣反映说：“指导员能和我们在一起，我们就有了靠山，指导员说的话给我们的鼓舞很大，增加了勇气和信心。”
    至于“指导员上车会扰乱通信网”的说法以及“技术神秘论”，就更站不住脚。实际情况表明，大部分指导员是有较好的技术基础的，只要给他们任务，给他们必要的条件，掌握一般所需的技术不是什么很难的事。演习的实践同样证明，指导员上车没有发生过扰乱通信网的现象。反之，指导员上车，更能进一步鞭策自己积极钻研军事技术，提高自己战时的政治工作能力。如二连孟宪保说：“过去虽然也和连长共同接受任务，现地勘察，但不用心，跟着瞎跑一气。认为懂了也没有用。现在不同了，去年演习的时候，领导上确定要我上车，我不得不事先利用几个夜晚熟悉了战术想定和各种文书，直到把应懂的东西完全吃透为止。”其他如电台使用，车辆技术，指导员不仅自己要学，而且还要摸清乘员们的底，这就促使指导员平时工作更加深入。因为指导员不懂技术又不了解乘员掌握技术的水平，怎么能正确地掌握部队训练和保证有效地完成战斗任务呢？这样，就可以使政治工作真正落到实处。
    十三支队通过去年战术演习以后，进一步体会到政治指导员上车的必要性。他们认为：指导员上车“政治干部满意，军事干部高兴。士兵欢迎”。目前，十三支队已出现广大政治干部积极钻研军事技术的新气象，所有营连政治干部已达到了三级驾驶员以上的水平，电台操作已很熟练，射击训练三个课题（射三、四，六）全部优秀，他们正以百倍的信心保证今年演习的胜利。十三支队确定在今年战术演习中，不仅连队指导员要普遍上车，其他各级政治首长也要登车参加演习。
    本报记者 刘毓秀
〖-ZW/正文〗
