〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国铁路早日四通八达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵先进青年决心向文化和科学技术进军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 铁道兵青年积极分子代表大会，今天下午胜利闭幕。这次代表大会从14日开幕以来，自始至终贯彻着党的多快好省地建设社会主义总路线的精神，动员铁道兵部队全体青年，向文化和科学技术大进军，决心同全国铁道建设者们一起，加速前进，让祖国的铁路早日四通八达。
    从铁道兵在鹰（潭）厦（门）铁路工地召开的第一次青年积极分子大会到现在的三年中，铁道兵部队广大青年在党的领导下，获得了很大成绩，青年的政治思想和军事、技术、文化水平，有着显著的提高，涌现出大批青年积极分子。据统计，在铁道兵部队先进生产者中，青年约占73・5％。
    在党的社会主义建设总路线光辉照耀下，铁道兵广大部队广大青年更是热情高涨，干劲冲天，许多青年表现了敢想敢干，敢于破除迷信，大胆革新，敢于蔑视一切困难的共产主义风格。例如五支队青年电瓶修理工张加范，经过两年的实干苦钻，革新了全套电瓶修理工具和充电方法，提高工效近十倍；某部一连副班长刘宝珍创造的“自动卸石碴斗车”，提高工效三倍；某支队二连共青团员姚逢创造的“吊桥法”，使锯桥墩钢筋头工效提高七倍。更出色的是十九支队四连谢普生，他在最近两个月中，设计出“钉轨器”和“打夯机”等代替笨重的机具五件，其中“枕木夹剪”已在部队中推广使用。
    在突破生产定额中，青年是一支活跃的力量。某部一连班长在廉（江）茂（名）铁路支线施工中，一再突破国家施工定额，铺承垫木工效达到450％，打椿工效达到466％，沉井下沉工效达到342％。青年在技术、文化学习中也是走在前列，例如建筑二队共青团员解幅善，入伍三年，从高小文化程度提高到了初中毕业程度，学会了测量、绘图和组织施工，他现在实际上担负着技术员的工作；共青团员徐吉成在建设三道坎黄河大桥的紧张施工中，坚持组织全班学习技术，仅半年时间使班里六个士兵分别学成三级到四级木工。
    会议期间，代表们听取了铁道兵首长和领导机关代表的报告。这些报告中提出：青年要作技术革命和文化革命的尖兵。坚决实现今年3月铁道兵第一届党代表大会第二次会议决定：在第二个五年期间，铁道兵部队必须鼓足干劲，为完成和超额完成新建五千公里以上的铁路，做到军费自给而奋斗。
    在今天的闭幕式上，到会代表一致选出张加范等七人为铁道兵青年积极分子代表，准备参加第二次全国青年社会主义建设积极分子代表大会。
〖-ZW/正文〗
