〖ZQ/总期〗471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说群众路线不能把兵教好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看实践怎样回答这个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗死背条文；教的多费劲；学的伤脑筋；质量没保证群众路线；教的动脑筋，学的更来劲，多快又好省〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼、冀德报道：在党的总路线的光辉照耀下，0937部队某军士教导营实行教学大革新，冲破了死搬硬套、生吞活剥的教条主义的束缚，取得了显著成绩。
    该营过去教学中存在的问题是，不少干部教学不是使学兵理解条令的精神，而是基本上把条文原封不动地往下灌，不问学兵的接受能力，不顾实际效果，一味要求学兵背诵条文。炮连学兵张忠才因为文化水平低，背不出条文，不仅考试时只得了一分，还被连的干部在军人大会上批评为干劲不足。对于这种倾向，群众不止一次地提出意见，然而有些干部只用“按条令办事”一句话，就把他们的嘴堵了起来。久而久之，学兵也就不再提意见了，只抱怨自己的脑子笨。程福全为此还编了一个快板：“拿本本，背条条，照着葫芦来画瓢，时间用得真不少，效果质量却不好。”
    该营党委根据党的总路线精神，决定坚决改变教条主义的教学方法，贯彻党的群众路线，创造性地进行教学。他们首先采取了大鸣大放大字报的形式，吸收群众的意见来解决教学方法中的问题。这一下敞开了大家的思想，受到全营官兵的热烈欢迎。全营贴出了五百多张大字报，集中地、尖锐地批判死搬硬套的教学方法。一致认为不从根本上破除迷信，改变教条主义的教学方法，训练工作只能少慢差费，不可能多快好省。但也有个别干部还抱怀疑态度，说“群众践线就能把兵教好了吗？”接着营党委又在一连进行试验，同样的课目，二、四排采取群众提出的多课目穿插训练的新方法，在十六小时内完成了，而一、三排仍沿用老方法，花了二十多个小时，二、四排的成绩又比一，三排好得多，事实驳倒了怀疑论者。
    采取群众路线改革教学方法，改变了许多干部的思想面貌。有些干部过去在教学中只相信自己，不相信群众，总觉得自己比学兵高明。群众的实践也教育了干部，启发了干部改进教学方法的自觉革命。一连连长杨耀敬曾被人称为“背条令大王”，在他看到本连试验情况以后，彻夜未眠，考虑怎样把“兵的职责”教好。在这个夜里他恍然大悟：“兵的职责”条文有十五项、还有两篇附带的条文，怎么能叫文化水平低的学兵背出来呢？他决定把这一课搬到野外去教，结合动作表演说明条文的精神。例如“在班长负伤和离队时，积极负起指挥的责任，继续遂行任务，并将此情况报告排长”这一条，他就试派几个战士在阵地上执行战斗任务，正在战斗紧张的时候，宣布班长负重伤不能指挥战斗，叫战士处理情况。几个战士手足无措，只有孙成贵高喊：“全班听我指挥，坚决消灭敌人！”所有见学的学兵异口同声地说：“孙成贵处理的对，处理的好。”连长就以这个动人的场面，说明这就是条令的要求。学兵陈学杰说：“我当了两年兵，一直没有弄清这条职责，这回可在脑子里扎了根。”课后，学兵写了不少大字报表扬了连长。炮连一排长邓世金在革新运动开始那一天，还是用背条条的办法教学，学兵们给他贴了许多大字报，这个排长在群众的启示下，第二回讲防原子防化学课时，就把“通过沾染地带”这一节编成六句快板念给学兵们听，学兵们个个称赞，说好念好记还能在晚会上表演。邓世金根据群众意见改进了兵器课的教学，学兵们听完课后对邓世金说：“课中意思都记住了，排长你出一张大字报吧，公布一下问题，我们再来复习理论。”邓世金看到这种新气象，说：“过去不是学兵脑子笨，是我们教学方法笨。”
    教导营进行教学改革，还只短短几天，但是由于方向正确，所以在实践中，凡是运用群众路线教学的课目，成绩都达到总评优秀，而教学时间却大大缩短了。有的干部把新旧教学方法作了这样的对比：“死背条文，教员费劲，学兵伤透脑筋，质量没有保证，跃而不进；群众路线，教员开动脑筋，学兵更加来劲，多快好省，跨步跃进。”
〖-ZW/正文〗
