〖ZQ/总期〗7210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见阿希乔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同阿希乔总统进行了亲切友好的谈话李先念副总理参加会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国喀麦隆关系/插图RW：阿希乔/访华/华国锋/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月六日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔以及随同来访的其他喀麦隆贵宾。宾主一起照了像。
    会见在人民大会堂进行。华主席同阿希乔总统进行了亲切友好的谈话。两国领导人对中喀建交以后，特别是阿希乔总统一九七三年访华以来，两国友好关系的发展表示高兴，并相信这种友好关系今后在双方共同努力下将会不断巩固和发展。
    李先念副总理参加了会见和谈话。
    参加会见的喀麦隆贵宾有经济和社会委员会主席萨巴尔・莱科，共和国总统府秘书长埃布瓦・萨米埃尔，共和国总统府特别事务部长桑加―库沃・弗朗索瓦、亚吉・阿卜杜拉耶，外交部长克恰・让，经济和计划部长优素福・达乌达，农业部长安泽・琼吉・吉尔贝等，以及喀麦隆驻中国大使贝莱奥肯。
    外交部副部长何英、外经部副部长程飞、中国驻喀麦隆大使魏宝善也参加了会见。
    华主席同阿希乔总统亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
