〖ZQ/总期〗7210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿希乔总统和夫人举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿希乔总统和李先念副总理在宴会上祝酒 阿沛・阿旺晋美副委员长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月六日讯 喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔和夫人，今天晚上在人民大会堂举行盛大告别宴会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，水电部部长钱正英，国家体委主任王猛，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文等，应邀出席了宴会。
    今晚，宴会厅里灯火辉煌，主席台正中悬挂着中国国旗和喀麦隆联合共和国国旗。
    阿希乔总统和李先念副总理先后在宴会上祝酒。
    阿希乔总统在祝酒时说，我是带着喀麦隆人民对中国人民的友好情谊来到这里的。我又一次看到中国人民总是那样满面笑容，勤奋劳动，竭尽一切努力来征服大自然，使它为自己的发展事业、为达到繁荣昌盛服务。我为此而感到高兴。
    阿希乔总统说，在北京期间，我们同中国最高领导人进行了卓有成效的谈话。
    他说，这些谈话是在亲切、互相充分谅解的气氛中进行的。它使我们两国之间的联系更加密切了，而且也证明了彼此对大多数国际问题的看法是相符的。他说，我们又一次高兴地看到，我国的自主发展政策与中国人民首先靠自力更生的决心是相似的。
    我们注意到，彼此都决心使我们两国人民在和平与统一中，在与其他愿意尊重我们的尊严、尊重我们民族特征的善良人民的团结中获得幸福。在国与国之间合作、和平共处、人民独立、互不干涉、国际关系民主化、建立以正义和各国人民共同进步为基础的新的经济秩序等问题上，我们的观点也是相似的。我们确信，第三世界国家的正义事业，即：希望在一个仍然面临着企图靠实力、私利、意识形态进行统治这种欲望的世界上，实现自由、尊严、进步和正义，只有在团结和互相声援的情况下才能取得胜利。
    李先念副总理在祝酒时说，总统阁下这次访问时间虽然不长，但是已取得了丰硕的成果。今天，我国人民的英明领袖华国锋主席会见了阿希乔总统阁下，进行了亲切友好的谈话。我们之间就当前重大国际问题和共同关心的其它问题诚挚地交换了意见，取得了广泛的一致。我们两国政府将签订一项新的经济技术合作协定。所有这些都表明，我们两国之间的友好合作关系已经进入了更高的发展阶段。
    他说，正如总统阁下所指出的，最重要的是这次访问大大加深了我们的相互了解和深厚友谊。我们双方都更加深刻地体会到，我们的双边关系是在和平共处五项原则指导下，不断向前发展的。不断增强和发展我们两国的友好合作关系是完全符合我们两国的根本利益的，也符合世界人民的良好愿望。我们之间已建立起来的良好关系，通过阁下这次正式的、富有成果的访问，必将有力地推动向前发展。
    他们祝酒以后，乐队奏中国国歌和喀麦隆国歌。
    席间，宾主愉快地频频举杯，共同祝愿中喀两国人民的友谊和两国的友好合作关系与日俱增，祝愿第三世界各国人民的大团结不断加强。
    应邀出席宴会的还有：人大常委会委员，政府其他部门、北京市革命委员会和对外友协的负责人，中国驻喀麦隆大使魏宝善，以及各国驻中国的外交使节。
〖-ZW/正文〗
