〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农田基本建设的新高潮正在到来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着“三秋”工作基本结束，冬季农田水利基本建设新高潮正在到来。各级党组织积极响应华主席关于认真贯彻执行以农业为基础的方针，掀起农田基本建设新高潮，为高速度发展农业，实现新时期的总任务而奋斗的号召，对冬季农田水利基本建设抓得很早，抓得很紧，抓得扎实，而且注意因地制宜，讲求实效。不少地区规划已经层层落实，物资、资金的安排比往年明显增加，有些地区劳动力陆续开赴工地，部分工程已经开工。
    加速农业发展的一项根本措施
    农田基本建设，是加快我国农业发展速度的一项根本措施，也是实现农业现代化的重要组成部分。华主席指出：“必须把农田基本建设当作一项伟大的社会主义事业来办。”这个方针和措施是从我国农业生产所处的自然条件出发而提出来的。
    我国是一个山多人多地少的国家。山区和丘陵区占全国面积的三分之二，半数以上的耕地分布在山区和丘陵区。山地丘陵大量的农田需要改造，防止水土流失，开辟灌溉水源；平原耕地也需要整治，解决排涝灌溉和土壤改良的问题。尤其是我国人口多，耕地少，平均每个农业人口只有一亩九分农田。而欧美一些国家，每人占有的土地比我们多得多，他们平均亩产与我们差不多，甚至还低，而每人占有的粮食却比我们高得多，如美国每人平均近七亩粮田，亩产只四百多斤，并不比我们高，但每人占有粮食二千七百多斤，比我们高三倍多。我们要以不到世界百分之七的耕地，生产超过世界百分之二十的人口需要的粮食。因此，我们国家除了集中必要的人力、物力、财力，在东北、西北进行较大规模的垦荒之外，在全国范围内主要是实行精耕细作，科学种田，以提高单位面积产量。这是我国发展农业的主要途径。进行农田基本建设，就是为此提供可靠的条件。
    我国又是旱涝灾害比较频繁的国家。我国绝大部分地区属于大陆性气候。由于地区、季节的气候的差异，降雨量在不同区域和季节上的分配很不平衡。南方平均年降雨量一千毫米以上，而华北平均年降雨量只有五、六百毫米，西北的雨量更少，只有二百至四百毫米，有的地区只有几十毫米。北方地区，一年中的降雨量大部分又集中在七、八、九三个月。因此，不论南方和北方，都经常受到旱涝灾害的威胁，往往出现彼涝此旱或者旱涝交替的现象。据不完全统计，在中华人民共和国成立以前的二千一百多年期间，发生较大的水灾一千零九十二次，旱灾一千零五十六次。频繁的灾害，对农业生产带来了严重的威胁。解放后，经过二十几年有计划地治理江河，开发水利，进行农田基本建设，取得了很大成就，但是，多数地区抗御自然灾害的能力还不够高，全国有三分之一的耕地是靠天吃饭，还有三分之一的耕地粮食产量低而不稳。旱涝灾害仍然是当前影响农业生产发展的一个重要因素，每年成灾面积往往在几亿亩以上。我们进行农田基本建设，就是为了把大部分的耕地都建设成旱涝保收、高产稳产农田，以期在最大限度上缩小旱涝灾害对于农业生产的影响，使全国获得稳定的增产。
    保证农业稳产增产显示了巨大作用
    我国农村，在基本完成所有制方面的社会主义改造以后，依靠集体经济的力量，在国家的支援下，广泛地开展了农田基本建设和江河治理，使我国农业生产抗御自然灾害的能力有了很大的提高。二十多年来，全国已经建成大、中、小型水库七万多座，机井二百多万眼，机电排灌动力五千多万马力，还兴建了大批的防洪排涝工程。灌溉面积比一九四九年增长了两倍；大部分易涝面积得到了初步整治；有四分之一的坡耕地修成了梯田。
    农田基本建设的成就，在保证农业的稳产增产中，已经显示出巨大的作用。我国第一个大寨县昔阳，百分之九十的耕地分布在山坡、山梁上，十年九旱，粮食亩产到一九六六年只有二百多斤。近十多年来，昔阳人民把全县四分之三的耕地（有三十三万亩）改造成高标准的大寨田。一九七七年在自然灾害不断侵袭的情况下，粮食产量比一九六六年增加了三倍。江苏省苏州地区，经过三年的努力，全区五百七十万亩粮田，已有一百四十多万亩建成了能灌能排能控制地下水的旱涝保收、高产稳产农田，每亩耕地能提供粮食两千斤，他们把这种农田叫做“吨粮田”。由于精耕细作、增肥和科学种田密切结合，这个地区平均亩产一千四百多斤。山东省过去由于洪涝旱碱灾害的影响，粮食产量很低，长期依靠外省补给。这几年来，开展大规模的农田基本建设，显著地提高了抗御灾害的能力。一九七六年和一九七七年，山东省连续遇到了历史上罕见的大旱，但仍然夺得了好收成，做到了粮食自给有余，并对国家有了贡献。
    加快农田基本建设的步伐
    为了实现一九八五年粮食总产达到八千亿斤的目标，农田基本建设必须要有一个大的跃进。一九七九年，国家用于农田基本建设和水利工程的投资将比一九七八年增加百分之四十。各省市自治区财政收入用于农田基本建设的比例也将有大幅度的增加。各个工业部门也大力支援，农田基本建设需要的打井钻机、柴油机、电动机、水泵等机械设备和水泥、钢材、炸药等物资，优先安排生产，有的列入专项生产。国家还计划拨出专款补助和专项贷款给社队发展农村小水电，使农业用电有个大的发展。国家采取这些有力的措施，必将大大加快农田基本建设的步伐。
    一九七九年，全国农田基本建设的重点是搞好现有工程的续建、配套、挖潜。这个潜力非常大。以广东、江西两省为例，如果大中型水库经过加固处理，都能按照设计标准蓄水，就等于新建一百一十座库容一亿立米的大型水库。至于全国现有的灌溉面积，尚有一半没有达到高产的要求，如果有六亿亩平均亩产达到八百斤，就可以增产相当于现在总产量百分之八十四的粮食。因此，挖掘现有工程、现有耕地的潜力是十分可观的，而且投资省，收效快，意义很大。这是农田基本建设的主攻方向。
    要根治水旱灾害，开发水利资源，在大搞农田基本建设的同时，还要加快治理江河的骨干工程。在国家的统一规划下，要继续对黄河、长江、海河、淮河、松花江和珠江等大江大河，进行综合治理，搞好水土保持，增修水库，加固堤防，修建分洪工程，确保防洪安全，改善排灌条件，建设水电站，开发水力资源。为了补充北方水源，国家将要兴建把长江水引到黄河以北的南水北调工程。
    我们相信，依靠全国人民不断的努力，到一九八五年，我国山河的面貌将有一个大的变化，农业生产将有一个大的发展。（水利电力部政治部宣传处供稿）
〖-ZW/正文〗
