〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好管好引进的机械设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程团连续十三年超额完成战备施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高贻柏/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引进设备/战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队后勤部某工程团，连续十三年超额完成战备施工任务。有人问他们的高速度从何而来？干部战士都说，很好地运用引进的机械设备是一个重要原因。
    从一九六五年以来，这个团逐步装备了一百三十五台（部）从外国引进的十多个种类的施工机械设备。这些机械设备性能好，自动化程度强，与同类机械相比，工效要高几倍以至几十倍。为了管好用好这些引进的先进设备，充分发挥其作用，工程团党委采取了以下一些措施：
    首先注意选拔思想好、有一定文化程度、热心机械工作的同志操作引进机械设备。同时，团里每年举办两至三期技术训练班，每周安排半天的专业学习时间，帮助机械操作手学会实际操作和维护保养等技能。他们还组织团的领导同志和各级干部到技术训练班见习，跟班作业，学习管理引进设备所必须的知识。现在，全团有三百四十五名操作手，对引进机械设备能做到会使用、会保养、会排除故障。团里几名领导同志，对全团所有的进口机械设备，都能讲出机械性能、操作使用和维修、保养的方法，有些领导干部还经常和技术人员一道，直接参加大的机械设备维修保养。
    积极组织技术骨干学习研究外国有关技术资料，消化引进机械设备的先进技术。一次，团里装备了一台进口的工程测量仪器，附有一本厚厚的外文技术说明书。团领导不满足于有关人员对这种仪器已经会使用，又专门派人带着外文说明书，到三百多里外的一个矿业学院，请一位翻译译成中文，还请在该院帮助工作的外国专家详细介绍了这种测量仪器的构造装置，及其科学使用方法。回来后，他们整理出一份综合材料，供测量技术人员学习和使用，使技术人员很快学会了在不同气候、不同环境变化情况下，运用这种仪器测量精度的技能。
    虚心学习兄弟单位管理、使用、改造引进机械设备的先进经验。今年来，团长、副团长分别领着修理连长、装配技术员等人，到二十多个军内外工程单位、矿山、设计院参观见学。回来后，他们运用兄弟单位的经验，对本团十多种机械设备进行了改革，机械工效明显提高。
    这个工程团在积极管好用好引进机械设备的同时，发挥自己的独创精神，大打设备升级之仗。几年来，他们先后对六种引进机械进行了改造，对加速战备施工起到了促进作用。（高贻柏、王义华）
〖-ZW/正文〗
