〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部到训练场不能忘记根本职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十五日，《前卫报》第二版在《干部战士论坛》专栏刊登一篇文章，提出了一个值得研究的问题：政治干部到了训练场，不能忘记根本职责。文章说：
    政治干部到训练场，根本职责还是做好思想政治工作。固然，政治干部亲自操作和示范，也能起到鼓动、影响战士的作用。但是，有些战士的思想问题，光靠这种自然的感化、影响是不行的，必须靠艰苦细致的思想政治工作才能解决。这就需要我们政治干部“眼观六路、耳听八方”，通过跟班训练，善于观察问题，分析问题，摸清战士的思想脉搏，有的放矢地开展强有力的思想政治工作。如果人到了训练场，光埋头训练，不动脑子去做艰苦细致的思想政治工作，那就忘记了政治干部的根本职责，也就失去了到训练场的意义。
    现场上的思想政治工作，不能一讲就是半点钟。必须简短有力，生动活泼。许多连队进行练前小动员，练中小鼓动，练后小讲评，这些都是行之有效的方法。但要把思想政治工作做实做深做细，还必须克服形式主义，坚持实事求是的原则，切实抓准问题，具体加以解决。要把训练场上的思想政治工作，同平时的思想政治工作紧密地结合起来。训练场上发现了问题，能解决的就解决，不能当时解决的，再靠平时做工作。场外思想政治工作做得有无成效，再到训练实践中加以检验。这样，就能把思想政治工作贯穿于训练实践中去，既保证了训练任务的完成，又促进了人的思想革命化，达到军政素质全面提高的目的。
〖-ZW/正文〗
