〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩白掩盖不了军事同盟实质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事同盟/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月三日签订的苏越“友好合作条约”，引起了全世界的关注。尽管苏联和越南当局一直在辩白，但是，这一条约的军事同盟性质已为世所公认。
    条约签订后，越南领导人在莫斯科大肆吹捧“这一条约将有效地为和平、友谊和国际合作事业服务”。越南驻日本大使十一月七日也说：这项条约的真正目的是为了“从苏联得到优惠的经济和技术援助”。西方通讯社认为这种主动辩白是“十分不寻常的”。
    这项条约究竟是为和平服务，还是为侵略、扩张服务，是经济性质还是军事同盟条约？可以先看看条约签订的背景和目的。莫斯科企图控制东南亚的野心迟迟不能得手，迫不及待地要在这一地区找个忠实代理人。越南地区霸权主义者正在密谋对抗美战争中的朋友柬埔寨发动大规模的旱季攻势，对此“俄国人一心一意地并且从物质上支持”（英国《泰晤士报》），“苏联支持越南军事行动的空运目前仍在进行之中”（美国《华盛顿邮报》）。在推行区域霸权主义、对外侵略扩张的活动中，越南当局需要使自己的后台更牢靠。在称霸世界的全球战略中，莫斯科则希望自己在东南亚的前哨更稳固。条约就是在这大霸、小霸双方在政治上和军事上互有迫切需要的时刻出笼的。
    其实，条约本身对其性质已经作了更好的说明。第六条明明白白写道：“一旦双方中之一方成为进攻的目标或受到进攻威胁的目标，缔约双方将立即进行相互协商，以消除这种威胁和采取相应的有效措施保障两国的和平与安全。”条约文本公布以后，世界各国报刊、通讯社纷纷就此发表评论，指出条约“实质上拥有军事同盟条约的性质”（共同社），“显然具有军事色彩”（美国《巴尔的摩太阳报》），“具有极其强烈的军事色彩的同盟性质”（《日本经济新闻》）。
    固然，越苏双方还同时签订了六项经济和科技合作协定，这似乎可以成为苏越自我辩白的一个根据。但是，人们都明白，苏越的经济协定同军事同盟之间有着逻辑的联系。为了奖励越南在侵柬反华、充当亚洲古巴方面所效的犬马之劳，从而把越南更紧地拴在自己全球战略的战车上，莫斯科忽然变得慷慨起来，它不象越南抗美时期那样吝啬了，而是不惜花费一些工本，给越南开了几张经济支票。人们如果稍加分析，还可以进一步看出，这些经济协定的相当一部分都带着浓厚的军事色彩，特别是苏联将在越南兴建“国际卫星”类型的宇宙通讯地面站，已经引起了人们的关注和警惕。
    人们还充分注意到另外一个官方公报中只字未提的事实。合众国际社发自莫斯科的报道说，“西方一位高级外交官说，（越南）代表团成员中包括越南将军文进勇。这使得这次会谈具有‘明显的军事色彩’。这位外交官说，人们认为，这次会谈（苏方也有高级军事代表参加）还研究了向越南提供军事援助的问题。”德新社也指出：“参加这次谈判的有苏联国防部长德米特里・乌斯季诺夫和越南总参谋长文进勇，这表明：军事问题是这次会谈的一个重要部分。”
    世界舆论指出，越苏缔结“友好合作条约”和六项经济合作协定，使东南亚等国家提高了戒心。不管双方如何辩白，条约本身的军事同盟性质是一个铁一般的事实。东南亚国家对此存有戒心是理所当然的，全世界一切维护和平、独立、反对侵略扩张的国家也不能不对此表示严重关注。
〖-ZW/正文〗
