〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能在“受流毒影响”的帽子下“开小差”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十七日，《国防战士》报第三版在《干部战士论坛》专栏发表一篇文章，指出一个值得注意的问题：不能在“受流毒影响”的帽子下“开小差”。文章说：
    当前，在联系实际，深入揭批林彪、“四人帮”的斗争中，有的同志一讲到本单位或本人存在的问题就强调客观因素，一概归咎为是受林彪、“四人帮”的流毒影响，对自己主观上的原因避而不谈，在大帽子下开了小差。这是一个值得注意的问题。
    一个单位、一个同志存在的问题，原因不是单方面的。林彪、“四人帮”的干扰破坏和流毒影响无疑是一个重要原因，但主观上的原因不能忽视。一讲问题，开口闭口都是“受林彪、‘四人帮’的流毒影响”，而不从自己主观上找原因的做法是不对的，是不利于彻底肃清林彪、“四人帮”的流毒和影响的。
    有些单位和个人天天在那里讲“要肃清林彪、‘四人帮’的流毒影响”，可是，林彪、“四人帮”的流毒影响老是没法肃清，过去的问题老是改不了，其主要原因，就在于他们只讲客观，不讲主观，在“受流毒影响”的帽子下开了小差，使肃清流毒影响变成了一句空话。我们殷切希望那些喜欢在“受流毒影响”的帽子下“开小差”的同志，采取实事求是的态度，正视自己的不足，从主观上找找原因，真正把林彪、“四人帮”的流毒影响肃清，为加速部队“两化”建设，为实现新时期的总任务更好地工作。
〖-ZW/正文〗
