〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个热心办科研的党委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所是一九七六年八月组建的。两年来，他们先后攻克了电子技术等方面十三个科研项目，其中一项获得全国科学大会嘉奖，三项填补了我国国防科研的空白。
    这个研究所刚建立的时候，条件差，住房困难，又处在防地震期间。在这种情况下，研究所的领导同志向全所人员提出“边建所边科研，抓科研促建所”的口号，带领干部和群众，自己动手盖起近二十间防震棚当宿舍。没有工作台，他们架起几块床板，晚上当床，白天就在上面画图制板，推导演算。计算机运来了，没有机房，他们找一间旧仓库，打扫干净，换上木制地板，为计算机展开工作创造了条件。全所上下发奋图强，争分夺秒，苦战一年就拿出六项科研成果。
    这个所党委时刻牢记自己肩负的任务，千方百计把战备科研尽快搞上去。副所长兼总工程师付涤环同志，多次带领和派出科研人员到部队调查，倾听干部战士对改进和更新武器装备的意见和要求，不断提高科研人员对所担负科研项目意义的认识。与此同时，所党委根据科研的需要，从组织形式到规章制度以及生活管理上，进行了一系列改革。根据优先科研、方便科研的原则，该破的破，该立的立。研究所原来没有资料室，党委立即从科研的实际需要出发，拨出经费购置图书资料，配备资料员，建立了图书资料室。
    这个所基建任务繁重，盖房、修路需要大量劳力，他们曾一度让科研人员也轮流参加劳动，侵占了科研时间。党委发现后，立即取消了这项规定。为了保证基建任务的完成，所领导和机关干部、战士每星期增加劳动时数，并号召机关干部利用工余、业余时间参加义务劳动。两年来，由于他们正确处理了科研与建所的关系，摆正了科研与其它工作的位置，争得了宝贵时间，使全所科研始终不断线，科研成果一个接着一个，而且在基本建设上也取得了很大成绩，改造和扩建房屋四千多平方米，为开展科研工作创造了条件。
    研究所党委还注意在力所能及的范围内，给科研人员创造和建立工作条件。科研人员晚上加班加点，领导就嘱咐炊事班做好夜餐。五十七岁的副所长牟正义，亲自把夜餐送到研究室。科研人员突击研究项目不能回家时，所、室领导就登门走访，帮助解决困难。一些科研人员家里烧煤，需要到六、七里外的小镇去拉，来回一次十多里路，党委立即指定后勤部门组织派车，统一拉煤，送货上门。今年六月，所里决定调配和安排住房。所领导多次走访科技人员的家庭，对他们的工作、生活进行深入调查。在这个基础上，党委作出决定：分配房子，不完全按军龄长短、级别高低，而是照顾急需，优先科研。这个决定，受到了全所人员的热烈拥护。副政委彭凯是抗日战争时期入伍的老同志，他带头搬进了面积不到四十平方米的简易平房，使全所人员深受教育。
    研究所党委成员深切感到，在领导科研的岗位上，以其昏昏，使人昭昭是不行的。为了适应形势发展的需要，为了完成党交给自己的任务，必须尽最大努力，学习科学文化知识，使党委一班人在尽可能短的时间内，由外行变为比较内行，由“科盲”成为“科行”。全国科学大会以后，所党委立即采取措施，制订学习时间表、课程表，并且建立学习考勤制度，明确规定学习指标。所长安维滨同志，每天坚持学习英语，还担任了所领导和机关干部学习“科学知识班”的班长，严格认真，积极组织学习。政委刘骥同志，是领导班子里大家公认的刻苦学习的标兵。他不因为自己基础差而灰心，决心从零开始，从头学起。平时，他背一个包，里面放上几本书，有空就学几页。在研究所里，所有的科研人员都是他的老师，在饭桌上他向一起吃饭的科技人员请教，在周末回家的班车上他也经常拉着科技人员讲解难题。目前，全所上下都积极学习新知识，钻研新课题，探索新问题，有力地推动了科学研究工作的开展。（王仁山、王玉方）
〖-ZW/正文〗
