〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们提前完成了国家计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太钢 曾经是全国冶金工业战线“老大难”单位的太原钢铁公司，提前二个月超额完成了全年钢产量计划，到十月三十一日，太钢已完成全年钢产量计划的百分之一百零一点二，前十个月的钢产量比去年同期猛增百分之九十四点四。全公司上缴利润计划七月份就已提前完成。
    西藏交通战线 西藏交通运输战线到十月底已提前两个月超额百分之五点一完成全年的运输计划，货运量比去年同期增长百分之二十五点五，其中进藏物资的运输提前九十天超额百分之二点一完成了全年计划，创造了历史最好水平。
    上海港 我国最大的港口――上海港，到十一月三日已提前五十八天完成了今年货物的吞吐量计划。全港利润总额、全员劳动生产率、船舶在港总停泊时间、机械完好率等指标，都超过了历史最好水平。
    大冶有色金属公司 大冶有色金属公司的主要产品粗铜、硫酸、磷肥的产量已提前完成全年国家计划；产值和利润提前一个季度超额完成国家计划；产品质量合乎国家要求。
    北京市冶金局 北京市冶金工业局今年一到十月上缴利润的总额比去年同期增长百分之九十，创造了历史最好水平。全年的上缴利润计划已在九月即提前三个月完成。到十月底，铁矿石、精矿粉、生铁、钢材、铝材等主要产品的产量都已提前完成全年计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
