〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供外军资料也要解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反映连队同志的一点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学彬陈汉初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下连看到，许多连队为了使训练适应现代战争的要求，开始把打步兵为主转到以打坦克为主上来了。但是，如何提高打坦克训练的质量却存在不少问题。这除了器材、场地等问题以外，还有一个缺乏敌情资料的问题。我们问连队干部，为什么进行打坦克训练，却没有组织大家研究敌人坦克的性能、战斗特点等情况呢？他们说，我们也觉得应该研究，可是连队缺乏资料。干部战士除了从报上看到一点外军知识以外，别的资料很少看到。放映外军的资料影片，范围限制得很小，规定得很死。
    针对这个情况，连队同志们建议，领导机关在帮助连队解决一些打坦克训练器材的同时，在为连队提供研究敌军资料的方面，思想也应该解放一点，胆子也应该大一点。比如：多编印下发一些有关敌军资料；首长和机关干部定期下连讲外军研究课；把有关的资料影片和刊物的发放面放宽一点；领导机关还可以举办一些关于外军知识的实物、图片、模型的展览，组织大家参观。总之，在加强保密教育的前提下，要尽量让干部战士看得多一些，知道得多一些。大家开阔了眼界，头脑中有了敌情，训练就会克服盲目性，增强针对性，比较地接近未来战争的要求。
    我们觉得这些意见是合理的，也是可行的，特写信反映，供上级领导机关参考。
    师宣传科干事 张学彬 团宣传股干事 陈汉初
〖-ZW/正文〗
