〖ZQ/总期〗7611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南水北调〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南方水多，北方水少。从地面径流看，长江流域及其以南地面径流约占全国四分之三，耕地面积约占全国三分之一；长江以北的华北和西北地面径流占全国的百分之八，而耕地面积却占了全国的一半。长江年水量将近一万亿立米，黄河年水量不到五百亿立米。
    为解决南北水土资源不平衡的问题，把南方的水调到北方来，我国水利部门设想了西、中、东三条调水线路。现在规划兴建的是东线方案。从长江下游扬州附近抽引长江水，大体沿着京杭大运河的路线，流经洪泽湖、骆马湖、南四湖，在山东东平湖附近穿过黄河进入河北、天津，以补充苏、皖、鲁、冀、津四省一市的工农业用水。输水干线长达一千一百五十公里，其中黄河以北四百九十公里，黄河以南六百六十公里。初步规划，从长江抽引一千个流量（一千秒立米），每年调水总量三百亿立米，其中过黄河六百个流量，一般年份过水总量约一百五十亿立米。由于穿过黄河处河道比从长江引水处约高出四十米，加上沿途水头损失，全线需要提水扬程六十五米到七十米。从扬州江都开始，到黄河南岸，沿线需建设十五个梯级，三十个大型抽水机站，总装机一百万千瓦左右。穿过黄河后，由于地形逐步下降，水即可自流到天津。
    东线南水北调工程建成后，将发挥灌溉、航运、排涝和补充工业用水的综合效益。可以灌溉苏、皖、鲁、冀、津的六千多万亩耕地，改善排涝面积一万八千平方公里。
〖-ZW/正文〗
