〖ZQ/总期〗4429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部八连在创四好中大力培养吃苦耐劳的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前哨/兰新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向四好连学习兰州军区/培养吃苦耐劳的战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天空飞舞着鹅毛大雪的一天，兰州部队某部八连副连长杨德生，带领战士们到二十里外去扛面粉。天这么冷，交通又很方便，为什么不用车拉呢？他们的回答是：为了贯彻执行伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示，做好反侵略战争的准备，就要利用一切机会，锻炼吃大苦耐大劳的战斗作风。
    去年年初，八连由山区到兰州市执行任务。入城后，连队住进高楼大厦，用上了电灯电话。环境变了，思想会不会变？这个问题引起了指导员姜开生的深思。毛主席教导说：“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”在支委扩大会上，姜开生大讲我党我军艰苦奋斗的光荣传统，并同大家一起回忆了连史。同志们一致认为：在新的环境下，一定要继续培养吃苦耐劳的战斗作风，否则，打起仗来就可能完不成党和毛主席交给的任务。接着，党支部又组织全连同志认真学习了毛主席《关于纠正党内的错误思想》和在党的七届二中全会上的报告，使大家深刻认识到，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义的历史时期内，“人民解放军永远是一个战斗队”；现在环境变了，而吃大苦耐大劳的战斗作风则永远不能变。
    为了培养全连同志吃大苦耐大劳的战斗作风，党支部发动大家利用一切机会刻苦锻炼。这个连有一些在机关执勤的班排，一出门就有公共汽车，战士们为了锻炼铁脚板，回连或去团开会，来回几十里都不坐车；每天早操，他们全副武装练长跑；连里吃的粮，用的煤，都是同志们一袋袋、一筐筐从二十多里外扛回来的。这个连的三班在某地执勤，环境非常艰苦，战士们把毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，写在标语牌上，插在崎岖的山路旁，每天清早他们全副武装在这里攀上攀下，演习军事动作，锻炼过硬的作风。
    在培养连队吃大苦耐大劳战斗作风中，党支部十分重视加强党的领导，发挥共产党员的先锋作用和模范作用。连的干部经常到班排和战士们一起劳动。共产党员、副连长杨德生有关节炎，他仍然一身汗水一身泥地和战士们一起制作煤砖，清理猪圈。干部、党员的模范作用，有力地带动了全连同志。
    八连党支部由于认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，大力培养吃苦耐劳的战斗作风，使连队成为一个过硬的四好连队。（前哨、兰新）
〖-ZW/正文〗
