〖ZQ/总期〗4429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导是明灯条条银线通北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某部架设二连加强党的领导搞好四好连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队学习运动搞好连队建设成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某通信团架设二连，是一个长年分散执勤的连队。这个连曾经在酷热的川东地区、寒冷的西藏高原和秦岭丛山之间，担任架线施工任务。九年来，他们跨越了无数座人迹罕到的高山，渡过了无数条湍急奔流的江河，架设和抢修线路，每年都按期或提前完成施工任务。从一九六六年起，连年被评为四好连队。战士们豪情满怀地唱道：“毛主席的架线兵，头顶烈日脚踏冰，云雾山中把线架，条条银线通北京。”
    几年来，二连常常远离团的领导，分散执行任务，有时与团部相距数千里。在创四好的实践中，他们深刻地体会到，在高度分散的情况下，完成艰巨的施工任务，关键在于突出无产阶级政治，加强党支部的领导；而加强党的领导，关键又在于做好党支部领导成员的工作。去年，团里有一部分干部和战士退伍，二连个别干部思想上一度有些波动。问题一露头，党支部立即举办连队干部和党员参加的毛泽东思想学习班，反复学习毛主席关于“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话”的教导，狠批刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，亮私、斗私，促进思想革命化，进一步树立为实现党的最终目的而奋斗终身的思想。干部和党员越学继续革命的觉悟越高，他们说：“一颗红心交给党，一切听从党安排。”
    架设连施工，人员比较分散，常常是“架设一条线，横跨几座山”。二连党支部遵照毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”的教导，特别注意发挥党员的先锋作用和模范作用。去年，正当部队紧张施工的时候，三排长调走了，党支部便指定支部委员、九班长张世荣代理排长工作。开始，张世荣对另外两个班的领导不大胆，党小组长、八班长夏绪伦，就向他提出意见，支持他大胆工作，并帮助他出主意想办法。由于发挥了党员的作用，全排团结一条心，工作一直先进，年终又被评为四好排。一排的党员做思想工作积极主动，不论那个班发生了问题，党员就主动上门做工作，使全排保持着浓厚的政治空气。
    为了使连队始终保持一定数量的党员骨干，党支部十分重视党的发展工作。在连队分散执勤的情况下，吸收新党员的工作始终没有间断。他们认真抓紧对申请入党的同志的培养工作，举办了多次学习班。去年全连共发展新党员十九名，使党员占全连总人数的适当比例。
    毛主席教导说：“我们共产党员，无论在什么问题上，一定要能够同群众相结合。如果我们的党员，一生一世坐在房子里不出去，不经风雨，不见世面，这种党员，对于中国人民究竟有什么好处没有呢？一点好处也没有的，我们不需要这样的人做党员。”二连的党员遵循毛主席的教导，在长期分散执勤的情况下，坚持在三大革命实践中经风雨，见世面。他们同当地群众保持着密切的联系，做到施工任务再忙，群众工作不断。
    最近，二连党支部遵循毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，总结了创四好的经验，找出了薄弱环节，决心在毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论的指引下，在创四好的大道上阔步前进。（成新）
〖-ZW/正文〗
