〖ZQ/总期〗4429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真加强党的教育充分发挥党员的先锋作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强党的教育发挥党的模范带头作用活用毛泽东思想确立无产阶级世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛泽东思想 确立无产阶级世界观
    林副主席指示我们：“认真学习马克思列宁主义理论和毛泽东同志的著作，确立无产阶级的世界观，是我军每一个干部和共产党员必尽的义务。”三一八四部队七连党支部，遵照林副主席的这一指示，在组织党员学习贯彻新党章时，把活学活用毛泽东思想、确立无产阶级世界观作为首要任务。他们把党支部集中学、党小组经常学、党员自觉学结合起来，要求党员比群众学得更多，理解得更深，用得更好。党支部委员学在前，用在前。党支部经常针对党员中存在的带普遍性的问题，举办毛泽东思想学习班。毛主席关于“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的最新指示发表后，党支部引导党员带着战备中的活思想，反复学习，反复讲用，破私立公，树立无产阶级战争观，加强战备观念，使党员胸怀全局，立足本职，在战备工作中发挥了模范作用。目前，七连党支部现有的七名支委都是活学活用毛泽东思想积极分子，百分之七十的党员出席过上级召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表会议。（本报通讯员）
    反复学好毛主席的许多基本观点
    新党章指出，党的基层组织要高举马克思主义、列宁主义、毛泽东思想伟大红旗，领导党员和广大革命群众活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。四三○○部队通信三连党支部，认真执行新党章的规定，把领导党员和群众活学活用毛泽东思想作为根本任务。他们遵照林副主席关于“要反复学习毛主席的许多基本观点”的指示，根据各个时期的形势任务，不断组织党员认真学习毛主席的许多基本观点。在目前国内外阶级斗争尖锐复杂的情况下，他们组织党员结合阶级斗争实际，反复学习毛主席关于阶级和阶级斗争的观点。他们采取了多种形式：研究国内外阶级斗争新动向，参观阶级教育展览，和贫下中农一起忆苦思甜、忆苦思权，深入批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”等。这样，党员对毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的伟大教导，理解更深刻了，阶级斗争觉悟有了很大提高，在阶级斗争的风浪里看得清，站得稳，顶得住。共产党员刘生兴探亲回家，村上一个地主分子跑来和他拉关系，称兄道弟。他当场戳穿了阶级敌人的阴谋。他听说队里的斗、批、改深入不下去，立即想起毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，和生产队领导小组一起，发动群众狠抓阶级斗争，揪出了破坏斗、批、改的地主分子，很快改变了这个生产队的局面。（四三○○部队报道组）
    在“用”字上狠下功夫
    五八○四部队八连党支部遵照林副主席关于“活学活用毛主席著作，特别要在‘用’字上狠下功夫”的指示，切实抓好党员的学习。连队接受修桥的任务后，有的党员有畏难情绪。支委会经过分析，认为这是继续革命觉悟不高的表现。他们针对这个问题，组织党员学习“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”和“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”两条毛主席语录。为了学好这两条毛主席语录，党支部先启发党员回忆我党、我军一不怕苦、二不怕死的革命传统，引导大家领会毛主席这两条语录的精神实质。党员们说：一不怕苦、二不怕死的革命精神，是毛主席一贯倡导的无产阶级的彻底革命精神，是我军的光荣传统。我们一定要接过来，传下去。经过学习，党员的思想觉悟有了很大提高，在施工中，不怕苦，不怕累，积极带领群众完成任务。（政治处）
〖-ZW/正文〗
