〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海石油化工新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志俊刘志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海工业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海之滨，杭州湾畔，屹立着一座现代化的大型石油化工联合企业――上海石油化工总厂。
    上海石油化工总厂，是毛主席和周总理生前批准引进的国家重点建设工程，是一个以石油为原料生产合成纤维为主的大型石油化工、化纤联合企业。在以华主席为首的党中央的亲切关怀下，现在第一期工程已经建成，经国家验收正式投入了生产，对于促进我国自力更生掌握石油化纤新技术，加速发展合成纤维工业，解决人民穿衣问题，将日益发挥重要作用。比如，这个厂每年生产的合成纤维，可以纺成纺织品二十多亿尺，解决一亿人的穿衣问题。同时，它也是贯彻执行按照农、轻、重次序安排国民经济方针，加速发展轻工业原料，减轻农业负担，增产粮食的一项重要措施。
    上海石油化工总厂第一期工程总投资二十一亿八千多万元，仅去年试生产阶段就向国家上缴利润和税金四亿八千多万元。今年正式投产后，可以回收全部投资，以后每年都能为国家积累大量资金。
    上海石油化工总厂共有十八套生产装置，其中从国外引进的有九套，由我国自行设计、制造、装配的有九套。这些生产装置集中了石油化工工艺典型的复杂的技术，填补了我国石油化纤工业技术上的某些空白。引进的装置技术先进，工艺成熟，设备造型合理，技术经济指标大都列入国际先进行列，它使我国石油化工和化纤工业一下子跃升到七十年代的先进水平，为加速实现四个现代化争取了时间。（方志俊 刘志斌）
    上海石油化工总厂外景一角。
    宽敞、明亮的化工一厂化烯生产装置的中央控制室。
    全部实现了自动化的腈纶厂毛条车间。（照片）
    腈纶厂纺丝车间。
〖-ZW/正文〗
