〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢挑重担 不闹特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某医院院长王承云艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明达彭伟志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某医院院长王承云，是一九三八年入伍的老同志，在河西走廊工作了十三个春秋，担任院长职务也有九年了。他一直干劲十足，艰苦奋斗，兢兢业业地为党工作。同志们很有风趣地称赞他：“活象一个朝天椒，越老越红劲越大。”
    王承云参加革命几十年，积劳成疾，得了冠心病。但他总是把个人病痛抛在一边，拚死拚活地工作。全党工作着重点转移以来，他工作更努力，经常考虑如何使全院医护人员的思想和作风尽快适应这个转移。他深入实际，调查研究，既当“班长”，又干具体工作，主动往自己挑的担子上加重量。
    王承云工作上挑重担，生活上却总是保持着老八路的本色。他住的是三间小土坯房，屋里只有几个木箱，一张饭桌，两把木椅和一张三屉桌。有的同志说：“没想到院长家里这么寒酸，你当院长，做点家具有什么难！”王承云笑笑说：“我打参加革命的第一天起，就没想过什么时候要建立一个享乐的家庭。今天党让我当院长，是要我挑工作的担子，不是要我用这个权力来谋私利。”
    当领导的要吃苦在前，享受在后，可不能搞特殊化。这是王承云严守的一条生活准则。他全家五口人，住着三间土坯房，门窗破旧，管营房的同志几次建议把门窗换成新的，他都不同意。他建议用这些材料去修其他同志的宿舍。去年，医院新建了十八间砖墙家属宿舍，院务处按住房标准规定，决定分配给他一套。王承云觉得，旧房又不是不能住，不同意搬进新房。他老伴说：“按规定住新房，不算搞特殊，孩子们也方便，就搬去吧。”王承云批评老伴说：“不特殊也应该先想到别人。”最后，他还是让人口多的同志住了新房。
    一次，王承云犯冠心病很重。上级卫生部门给他送来一些比较贵重的药品。他用了一部分以后，听说有两个战士病员也急需用这种药，就立刻通知药局，把剩下的全部给战士用。药局的同志说：“院长的病三天两头发作，没这种药怎么办？”王承云回答说：“战士的病要紧，要抢救战士，我可以吃普通药。”同志们称赞说：“咱院长真是关心别人比关心自己为重啊！”
    王承云出去办事，也严格遵守规定。去年到北京开会，恰巧买不上硬卧票，因为考虑到他有冠心病，大家劝他买了软卧票。后来报销时，因为情况特殊，上级领导同意报销，但他认为自己不够坐软卧的条件，这样报销不符合财务规定，就自己补了四十多元的差额。医院自产的一些苹果和梨要卖给大家，管理员考虑到王院长事情比较多，没有时间去排队买，就给他送去一篮香水梨。王承云知道后，立即把梨送回，他要自己的孩子和大家一样去排队买梨，并且要孩子一不准挑选，二不准多买。
    近年来，和王承云一同工作的同级和下级，许多人都提升了，他这个“三八式”还照旧当院长。他级别低，上级和同志们都同意给他调级，但他三番五次表示拒绝，说是应该调那些贡献大级别比他更低的同志。有人说：“院长，这可是关系到你的切身利益呀。”他回答说：“我的切身利益就是实现四个现代化。”王承云一心为革命，决心用艰苦奋斗的双手加快医院建设。医院搞营建，为了节省经费，不请装卸工，领导带头装卸建筑材料。一天晚上，医院正在放电影，来了十几汽车砖，他就和其他领导干部一起，带领二十几个同志去卸车，一直干到深夜。营建器材摆得很乱，每晚要两名同志站岗。为了不影响临床医护人员正常上班，医院决定把这个任务交给院领导和机关干部承担。他坚持和大家一样，一次不缺，迎着风沙站岗执勤。同志们称赞说：“咱们的王院长，今天肩上挑着干现代化的担子，身上保持着老八路的本色。”
    唐明达 彭伟志
〖-ZW/正文〗
