〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸心血绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹工程设计所科技人员工作散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑治仁/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星光灿灿夜风吹，灯下我把蓝图绘；明日火龙腾空起，山舞海笑多壮美！”
    这是某导弹工程设计所科技工作人员的豪迈诗篇，也是他们为国防现代化勤奋工作的写照。下面记述的，是这个所科学技术人员，为了把我国的导弹工程提高到一个新的水平，不辞劳苦，不惜心血，在工作中认真细致，精益求精，出色地完成党和人民交给的科研任务的几个片断。
    定方案周到细致
    “嘀嗒，嘀嘀嗒……”清脆的发报声，从一栋栋崭新的报房中传出；室外，塔架林立，天线如网，在蓝天白云的映衬下显得格外壮观。看到这座新建的导弹基地发信台，人们自然想到设计人员的辛勤劳动。
    发信台通信距离远，联络对象多，电路质量要求高。承担发信台设计任务的，是设计所年轻的技术员黄涌泉和李桂祥。为了达到所要求的技术性能，他们在设计中严肃认真，一丝不苟，力求使方案周到完善。他们翻阅了国内外大量资料，日以继夜地投入设计，从天线的选择到架设方式，从内部设备的布局到机线连接方法，都经过细心琢磨，反复推敲。在搞一种天线的结构计算时，由于没有完整的计算方法和公式，黄涌泉苦心摸索，认真探讨，一连十多天，天天加班到深夜，先后算出一千多个数据进行比较，然后又到某设计所向这方面的专家、技术人员请教，终于求出了合理数据。为了选用增益高、生存能力强的新型天线，他们先后走访了四个省、市的八个有关单位。听说西北某市发信台采用了一种新天线，黄涌泉立即前往访问。他不顾长途坐车的疲劳，步行十多里来到郊外的发信台，详细了解这种天线的技术性能，索取这种天线的技术指标。为使方案适合现地的地质和气候情况，他们又来到建台现场，向当地气象站和老农作调查。当了解到这里是个地震区和雷区时，慎重考虑了防震和避雷措施，从工艺上提出了新的要求。
    在方案设计中，他们还特别注意节约，在满足各项技术指标要求的前提下，尽量减少开支。按照常规，在这种雷区架设发信台天线，要建几个高大的避雷铁塔，黄涌泉和同志们经过研究，决定把部分天线架建成铁塔式，以代替专用避雷塔，并尽量采用共杆式架设法，每两副天线节省一个铁塔。在有线设备的安装设计中，李桂祥想到高频电缆造价很高，往往比机器设备花钱还多的情况，再三修改图纸，尽可能把机器设备安装得紧凑些，以缩短接线距离，既提高了话路质量，又为国家节省了资金。
    勘察忙不辞辛劳
    祖国南疆某地，茂密的原始森林覆盖着起伏的山峦。为了修筑一条导弹发射阵地的运输道路，专业组长李建章带领三名技术员来到这里，在某部测地分队的配合下，进行现场勘测和设计。
    在一个偏僻的小山村里，勘察组的同志们放下背包和仪器，接过彝族阿爸送来的铺草、油灯，支锅垒灶，搭铺安家，从此开始了紧张而艰苦的工作。每天，他们一大早就出发，身背仪器，肩扛花杆，带着干粮和水壶进山作业。杳无人迹的原始森林里，沟壑纵横，荆棘丛生。他们时而挥起砍刀劈荆开路，时而拽着青藤攀登悬崖，早晨一身露水，中午满脸汗珠，荆棘划破了皮肉，野虫叮肿了脸颊，谁也不叫一声苦。每当夜幕降临，同志们又不顾一天跋涉的疲劳，伏在灯下整理勘察成果，然后一一标绘在图纸上。
    在一百多里长的线路上，由于地形十分复杂，平均每里路就有几十个设计桩号和桥涵。“宁吃千般苦，不能出一点错”，勘察组的同志们认真严肃地定好定准每一个桩号。有时为了确定一个涵洞的位置和跨度，他们沿着山洞溪水一直查到源头，爬上陡峻的山峰，察看地形和流水线，判断水流走向和最大流量。有的地段，上面是峭壁，下面是几十丈的深沟，掉下去就有生命危险。他们毫不畏缩，总要查个水落石出才罢休。一个阴雨天，同志们在家整理勘察成果，发现有个桩号的标高和现场情况不大相符，李建章立即带领一名同志前往现场复查。在泥泞的羊肠小道上两人一步三滑地行进着，稍不留神，就有跌进深谷的危险。好容易翻过一座山，一条河又横在前面，湍急的河水哗哗地流淌。两人毅然下到水中，拄着花杆，手挽手一步一步向前挪动，艰难地趟过了河。来到桩号现场，他俩冒着风雨，立杆展尺，直到把数据完全弄准确，才带着满身泥水回到驻地。
    勘察组在这艰苦的环境中，整整战斗了三个月，平均每天要走四十多里山路。通过勘察，确定了线路的合理走向和桥涵的位置、跨度及护坡土石方量，并在现场作出了施工图。
    搞设计精益求精
    目前，在我国导弹加注系统中采用的气动球阀，由于气动执行机构陈旧，多年来使用部队反映这种阀门易泄漏而且笨重。工程师赵长安决心刻苦攻关，改变这一落后面貌。
    在有关单位组织的联合设计组里，赵长安担负了两种规格的主要设计任务。他先后到各地做了大量调查研究，亲手解剖国外七十年代的气动球阀，翻译、查阅了十多篇文献，从多方面进行了研究分析，然后结合导弹加注系统的具体要求，对原有球阀作了较大改进。在三个月的时间里，他废寝忘食，紧张工作，各种参数算了又算，图纸改了又改，先后画出几十张草图，进行比较，从中筛选，终于完成了两种口径球阀的设计，既提高了密封性能，又大大减轻了重量，满足了部队的急需。
    但是，赵长安并没有就此满足。为了考验新设计的球阀性能，进一步完善设计，他和技术员怀惠芳又多次走出设计所，在有关单位的大力支持下进行试验，测定球阀在不同压力、流量、预紧力等条件下的输出扭矩。试验中，他和技术人员一起研究具体方案，亲临车间参加实际操作，和工人师傅一起抬阀门、拧螺母、搬管道、装仪表，样样干在前头。有一次，进行密封圈的低温回火处理，需要连续二十四小时的观测，虽然他已经忙了一天一夜，却仍然坚持跟班，硬是又熬了一个通宵。第二天一早又拖着疲倦的身子，到一个阀门厂联系测试仪表的安装去了。在结束了一千多次动作试验以后，他专心致志地投入了对试验数据的综合处理和理论探讨，还几次去清华大学向力学教授请教，进一步改进了设计。
    这种新研制的气动球阀不仅密封性能良好，而且易制造，成本低，被评为兵种科技大会得奖项目。然而，赵长安还没有最后交“卷”。当他在一份国外文献上，看到一种更为先进的密封圈以后，立即引起了注意。但文献上没有具体数据和细节，经过一番努力，他很快绘出新的蓝图，在工厂师傅的帮助下做出了样品。经初步试验证明，又取得了明显成果。
    （郑治仁、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
