〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西北高原传来关节炎患者的喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队第十医院制成祖师麻膏药疗效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/医学新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队第十医院传出关节炎患者的喜讯：他们从祁连山采回一种名叫祖师麻的中草药，经过反复试验，提炼制成祖师麻膏药。用这种膏药治疗风湿性关节炎、良性关节炎和类风湿性关节炎都有一定效果，而且使用方便。
    第十医院驻地处于西北高原河西走廊，气候寒冷，部队干部战士患关节炎的人较多，影响了战备、训练和各项工作。地方群众患关节炎的也较多。医院就组织医护人员深入农村调查，结合巡回医疗收集民间治疗关节炎的药方。他们听到一种民间传说，“痛得满地爬，离不开祖师麻”，但是药方早已失传。医院根据这个线索，派人到祁连山采集几种中草药，请当地群众辨认出祖师麻。医院又组织专人进行研究和试验，经过几十次失败，终于提炼制成祖师麻膏药（后来又研制成软膏和针剂）。祖师麻膏药用于临床四百多例，效果很好，受到广大患者的欢迎。几年来，为兄弟部队、工人、农民和机关干部邮膏药达两千多人户，遍及全国二十六个省（区）和上海、北京、天津等八城市。与此同时，来自全国各地的感谢信也象雪片般飞来。青海格尔木某部一位干部来信说：“原来以为得了关节炎只有转业返乡一条路，现在祖师麻膏药治好了我的病，我还能在高原继续战斗，保卫祖国四化建设。”新疆阿克苏农场一个患者来信说：“你们给我不仅寄来了祖师麻膏药，还寄来了使我扎根边疆的定心丸。我现在已能下地劳动，一定要为四化多贡献力量。”天津塘沽区一个患者来信说：“真没想到，病人不出门，神药从天降，真是社会主义好，人民解放军亲啊。”（唐明达）
〖-ZW/正文〗
