〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特和勃列日涅夫举行第一次正式会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳六月十六日电 美国总统卡特和苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫十六日在这里举行了第一次正式会谈。
    据透露，两国领导人今天的会晤主要是讨论总的世界形势和美苏第二阶段限制战略武器条约问题。从他们在会面以前发表的有关声明或演说看，勃列日涅夫讲得比较笼统，调子比较高，强调这次会晤将使两国关系进入一个“重要阶段”。卡特的讲话保留较多，他说他对这次会晤“抱有希望，但是不抱幻想”。他强调，一次首脑会晤不可能结束美苏之间的尖锐竞争。
    据透露预计将在十八日签署的美苏第二阶段限制战略武器条约文本经过双方紧张的会商已在首脑会晤前夕赶制出来，并空运到维也纳。但是这次会晤除了签署这个已经定稿的条约之外，还能谈出什么结果呢？各国来的许多专栏作家和观察评论员认为大概不会有什么“惊人”的结果。普遍担心的问题倒是苏联会不会在首脑会晤和“缓和”气氛掩盖下，利用这个新的条约，不声不响地巩固和继续加强它的核实力地位，同时在世界各地继续制造事端，扩展它的势力范围。
〖-ZW/正文〗
