〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边伪政权内外交困〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金边/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金边伪政权从粉墨登场至今已有四个多月。四个多月来，这个由越南一手炮制的傀儡政权，在柬埔寨人民的沉重打击和国际舆论的谴责下，惶惶不可终日，处境十分孤立。
    越南当局和韩桑林之流吹嘘柬埔寨伪政权已经“控制了柬埔寨全国的所有地区”。事实上，离开越南侵略军的刺刀，金边伪政权连一天也存在不下去。目前，在柬埔寨的越南侵略军已近二十万，同时还在继续增派。
    金边伪政权刚成立时，苏联、越南就迫不及待地带头宣布“承认”，并对一些国家诱压并施，要求它们也予以承认。但是，至今承认金边伪政权的国家只有十五个。越南当局在苏联的支持下，力图把这个傀儡政权塞进联合国、不结盟运动等国际组织，但遭到拒绝。绝大多数国家坚持承认民主柬埔寨政府是唯一合法的政府。
    为了欺骗世界人民，苏联、越南和柬伪政权的宣传机器宣扬什么柬埔寨“人民已经开始建设幸福生活”等等。但是外国记者的报道，揭穿了这些无耻谎言。这些报道说明，金边伪政权盘踞的柬埔寨国土是“恐怖和混乱的国土”。在那里，大片土地无人耕种，大批群众颠沛流离，经济全面混乱，今年将面临严重粮荒。金边“没有饮水”，“几乎没有电”，“没有粮食储备，没有市场，也没有人民能够买大米、蔬菜和其他必需品的地方”。“居民过着游牧者那样的生活，他们吃草根、野果、树叶和鱼”，连住在饭店里的英国记者吃的大米饭，“少得可怜的一点卷心菜和一块干得发硬的鸡”，也都要从越南运来。在越南刺刀支撑下的柬伪政权，日子很不好过。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
