〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探明三江平原沼泽湿地成因并提出治理方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部为建设商品粮基地做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白绍华/兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国家地质总局批准出版了基建工程兵某部关于三江平原沼泽湿地成因和治理的地质普查报告。这是某部指战员两年多野外和室内艰苦劳动的成果。他们初步探明三江平原沼泽湿地的成因，提出治理方案，不仅为全面开发三江平原，建设商品粮基地提供了依据，而且为我国其它沼泽湿地的研究和治理积累了经验。
    在地质普查中，基建工程兵某部指战员发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不怕困难，一往无前。沼泽湿地，蚊虫麇集，大家虽然戴着防蚊帽，但脖颈、手臂和身体其它外露部位常被叮咬得红肿溃烂。沼泽地里，一潭潭积水围着一座座孤岛，他们水深划船，水浅推船，无水抬船，坚持细致勘察。有些地段，草丛覆盖着深浅不一的泥潭，弄不好就有陷进去的危险。同志们用背包带互相串连起来，拉开距离，循序前进。有时，一天到晚碰不到一块干地方，连吃饭、休息都得站在泥水中。虽然困难重重，但是指战员胸怀四化宏图，个个斗志高昂。普查二中队在抚远县境执行任务时，一次，走在前头的战士蔡华荣陷进了草丛遮掩着的泥潭，越陷越深，很快就没到了胸部。危急关头，他始终把手中的野外调查记录卡片夹高高地举过头顶。当同志们把他营救出来后，他用沼泽水冲洗一下身上的污泥又继续前进。
    野外普查勘探是艰苦的，室内资料整理和研究工作更需要耗费心血。这个部队的工程技术人员不畏艰难，勇于探索，对大量物理、化学资料进行综合分析，归纳整理，经过艰苦工作，终于完成了任务。
    （白绍华、兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
