〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩子是党的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文韶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子是党的，党指向哪里就打向哪里”。这是老红军李宏茂、老八路马敦香夫妇发出的共同心声。
    党需要孩子们上前线。去吧，勇敢地去吧，去还击越南侵略者的进攻，去保卫祖国神圣边疆，保卫我们伟大的四化建设，到战火中去锻炼，考验，为祖国杀敌，冲锋！
    爸爸生病住进医院，不要告诉孩子们，免得他们分心。让他们没有牵挂地上前线吧，步子更大，脚板更硬！
    孩子负伤报危。别难过，战争总是要流血牺牲的。老一代用鲜血染红的江山，新一代保卫它，也要用自己的生命。
    “孩子是党的！”战时听党召唤，平时听党调动。“抚养你们是我们的义务，安排你们是党组织的权利！”怎能任自己随心所欲地安排孩子的前程，对孩子搞什么特殊照顾，脱离工农群众呢？不行！那不是疼爱孩子的正道。只有让孩子听党的安排，才是对孩子真正的爱护。
    搞特殊化，那不是共产党员的党性，那不是老红军、老八路的作风。我们一时一刻也不能脱离群众，否则，怎能和群众一起进行新的长征。
    “孩子是党的！”从小就培育他们对党的忠心，对人民的感情；培育他们坚强的斗志，艰苦的作风。儿孙怎能因父辈有功劳就坐享其成？儿孙应当继承的是父辈的革命精神。革命者的传家宝，不是别的，就是党和军队的老传统。
    新长征，也会有艰难险阻，雨雪泥泞。还要有大渡河、腊子口的战斗精神；还要发扬爬雪山、过草地的光荣传统。把革命传统传给子女吧，让他们翅膀更硬心更红，不做温室的花朵，要做矫健的海燕，迎着风雨，搏击长空。
    “孩子是党的！”爸爸妈妈本来就是党的孩子啊！十几岁就参加革命，投身到党的怀抱中。爸爸曾是红小鬼，妈妈曾是小八路，我们都以做党的好儿女，而感到自豪，感到光荣。如今，教育自己的孩子做党的好儿女，这是理所当然的事情。
    李宏茂，马敦香同志的心声，正是我们所尊敬的老干部、老同志的心声。
    让我们纵情吟诵陈毅同志的示儿诗吧：“汝是党之子，革命是吾风。……”
〖-ZW/正文〗
