〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模报告团各分团在各地举行盛大报告会受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十六日讯 中越边境自卫还击作战英模报告团各分团，分别在沈阳、天津、济南、南京、福州、武汉、成都、兰州、乌鲁木齐等地举行盛大报告会，向各族军民介绍中越边境自卫还击作战情况和英雄事迹，受到热烈欢迎。
    英模报告团各分团于本月十日，十一日分别到达这些地方时，当地党政军负责人、驻军指战员和各界群众代表到车站或机场热情迎接。当英雄们走下火车或飞机时，站台上、机场上鼓乐喧天，掌声雷动，“向英雄们学习”、“向英雄们致敬”的口号声响成一片，充分表达了各族军民对为祖国建立了卓越功勋的英雄们，表示了无比热爱和崇高敬意。
    连日来，在各地举行的报告会上，当地党政军领导同志在致词中指出，英雄们来传经送宝，这是我们政治生活中的一件大事。号召广大军民认真学习英雄们崇高的爱国主义、革命英雄主义精神和高贵品质，把这些精神变成自己在新长征路上不断前进的强大动力。他们表示，要紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，努力贯彻党的三中全会精神，坚持四项基本原则，团结一致，建设四化保卫四化。
    英模报告团各分团的同志分别在各地会见了各条战线的英雄模范人物，还进行了参观活动。赴南京部队分团的同志参观了梅园新村，凭吊了雨花台烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
