〖ZQ/总期〗7828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 切实搞好党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保培刚陶正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何必摆这么大的阵势
    编辑同志：
    五月中旬的一天上午，在山东省临沂的大街上，出现了由几十辆吉普车组成的浩浩荡荡的车队。车队所到之处，其它车辆一律停驶，公路两侧也布满了警卫人员，车队的最后一辆车的尾部挂着一个牌子，上面写着“车队已过”，大概是为了告知一般车辆可以通行了吧。这个小城镇的居民们第一次见到这么大的阵势，不禁纷纷议论起来：有的说一定是中央来了高级负责人；有的说，如果是外宾的话，也少不了是个部长以上的。事后才知道，来的是部队的几位首长。为了迎接首长的到来，第二天晚上，驻地党政机关组织了专场演出。下午下班之前，机关人员接到入场券的都登记了姓名；进剧院大门、演出大厅正门和剧场门还要三次出示入场券，让门卫检查。剧院内外，岗哨很多，戒备十分森严。
    为了保证领导同志的安全，必要的警卫工作是不容忽视的。我感到不解的是，何必要摆这么大的阵势！如果首长此行还要接触群众、了解下情，那么如此一摆阵势，岂不限制了领导与群众的联系？还有谁能去接近，下情又从何了解？
    写到这里，我记起前些时读过的罗瑞卿同志的一篇文章――《党的三大作风的楷模》。文章回忆他在公安部工作时，有一次毛主席外出，他考虑到安全问题，派出了一辆前导车开路。毛主席知道后，批评说：你们这样搞，不是要让我脱离群众吗？为这件事，毛主席在一年内多次进行了批评，并且批评得很尖锐、很深刻。周总理无论到哪里，也总是尽可能深入到群众中去，向来不喜欢多带保卫人员，更不喜欢前呼后拥。因为他觉得，这样不利于联系群众。我们希望各级领导干部以此对照一下自己，认真找一找差距，少摆一点阵势，多接触一点群众，多深入一些实际。愿革命先辈为我们留下的密切联系群众的优良传统，能不断发扬光大。
    地方干部、共产党员 何培刚
    一个会议值得这样兴师动众吗？
    编辑同志：
    据说，七月初，上级领导机关将要在我们这里召开一个什么会议，参加会的都是领导干部。于是，部队上下层层动员，出现了一个轰轰烈烈为会议做准备的热潮。
    一是大修大整，精心进行环境布置。例如，翻修澡堂（原澡堂条件很好）；修整礼堂，将原有的椅子统统换掉（显然是因为有土气之嫌）；粉刷宿舍、饭堂，仅司令部一栋楼的油漆费就花去几万元。用有的领导的话说，就是要让首长来到这里，感到面目为之一新。殊不知，这样一来，战士要牺牲多少休息时间，多流多少汗水；部队建设要受到多大影响，国家又要增加多少不必要的开支？为了做好会议准备，部队入夏以来不能洗澡，长时间看不上电影，甚至机关停止了办公，连队打乱了正常的生活秩序。
    二是进行突击训练，出操时间层层加码，有的竟规定星期天也要出操训练两小时。除此而外，还要担负来自各方面的公差勤务，大家好容易盼来一个星期天，结果自己支配的时间却所剩无几。
    三是四处出动，采购名产名货。一些领导干部说，要给首长们准备好充足的烟、酒、茶和土特产。于是，参谋、干事们八仙过海，各显其能，有门的挖门，有线的引线，忙得不可开交。
    适当的会议准备我们并不反对。但是，开一个会值得这样兴师动众吗？这样做符合我军艰苦奋斗的光荣传统吗？
    八六○○一部队 几名战士
    驻在风景区部队的苦楚
    编辑同志：
    我们部队驻地有闻名全国的“善卷洞”、“张弓洞”，还有驰名中外的紫砂“陶都”，是风景优美的游览胜地。正因为如此，我们部队的身价提高了十倍，受到上级的“关心指导”也就特别多。忽儿某某首长来听取汇报，忽儿某某领导来座谈情况。昨天检查装备的刚走，今天检查卫生的又到。就连路过的首长，对我们部队也有“偏爱”，人还未来，电话先行。真可谓客人络绎不绝，主人应接不暇。为了接待这些首长，业务部门赶忙收集情况，招待所抓紧准备酒馔，保卫科精心安排侍卫。有时大家不过星期天，洒扫庭院，忙得很。时间长了，只要一听说打扫卫生，干部战士就知道一定又是哪位首长“光临指导”来了。
    这些首长前呼后拥来了之后，他们的工作程序也颇相同。先是驱车去洞中观奇，尔后听上半天汇报，或者到某个单位走一遭，接着再驱车到“陶都”欣赏紫砂工艺，采购一批陶器、花盆、茶具之类，在几天推杯换盏之后，就满载而归了。
    为加速部队现代化建设，各级领导下部队做些调查研究和检查督促，是完全必要的。但绝不能检查成灾：打乱部队的正常工作计划，使干部战士疲于应付，把大好的时光消费在准备汇报和迎来送往上去。有些前来下马看花的首长，其真正动机不是为了调查研究，不过是借机游览一趟而已。干部战士说：首长们工作之余，游游名胜并非不可，咱们安排一下食宿也算应该。就是希望这些首长别再巧立名目折腾我们了！
    驻江苏宜兴部队 杜永学 陶正明
〖-ZW/正文〗
