〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前哨一个岛上，驻守着陆海空三军的战斗分队，他们各自属于自己的上级领导机关，有着各自不同的业务范围。但他们在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，团结一致，并肩战斗，保卫海防，建设海防。岛上的群众热情称赞他们是“一个战斗的集体”。
    在岛上陆军某部的教导队里，穿灰军装的海军学员和穿绿军装的陆军学员天天在一起学习、操练，团结得象一个人一样。那是在陆军某部党委研究开办教导队会议上，党委委员、副参谋长陶兴顺建议说：海军工兵营几年来一直担负施工任务，训练很少，应该让他们抽调一部分骨干参加培训。这个决议得到了党委成员的一致赞同。消息传到工兵营，海军指战员十分激动，他们说，陆军老大哥急我们所急，帮我们所需，真是和咱们心连心哪！
    象这样的事很多。人们时常可以看到，空军的牵引车为陆军、海军拖炮，运装备，送弹药；海军的首长和医生去慰问远离连队单独执行任务的陆军分队，问寒问暖，送医上门。
    暴雨倾盆的夏夜，到空军阵地给执勤哨兵披雨衣的是陆军的指导员；大雪封山的冬天，向陆军哨所运草送水的是海军战士。
    不久前，海军观通站和陆军一连差不多同时接受了国防施工任务。他们正好在一个山头上施工，观通站在北，一连在南。
    观通站是第一次搞施工，缺乏经验。一连在自己人员少、任务重的情况下，多次派人前去指导；工具不够，主动送工具；没有水箱，主动把唯一的水箱送去，自己却用扁担挑水吃。
    陆军想着海军，海军也时刻想着陆军。
    一连在施工中遇到了地下水，经常出现哑炮。观通站马上派出有这方面经验的人去帮助解决；被复石子不够，就先让一连用；当发现一连用嘎斯灯照明，光暗、烟大、容易灭，观通站就一声不响地给一连工地架上了电灯……
    陆军和海军同志搞施工，空军的同志主动支援，他们说“建设海防，保卫海防是我们共同的责任！”在施工的紧张阶段，陆军一连的风钻突然坏了，如果送到本部队后勤部门去修，要四五天时间，整个工程就要停下来。这件事，被空军修理连知道了。他们立即连夜抢修，在第二天开工前就修好了。
    团结就是力量，团结就是胜利。陆军一连和海军观通站双双提前完成了任务，受到了各自上级党委的表扬。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
