〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健民贺克敏〖HH/换行〗DW：四八七四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈《行军路上》取材于部队野营训练生活。它以鲜明的艺术构思，展现了我军广大指战员坚决贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的政治觉悟和战斗作风。舞蹈一开始，随着嘹亮的军号声，一队英姿勃勃的战士，在红旗的引导下，迈着矫健的步伐，意气风发地向前进。他们跨过平坦大道，通过独木小桥，冲过激流险河，翻过高山峻岭。接着，长途奔袭开始了。在激励人心的冲锋号声中，战士们如飞箭离弦，冲向“敌人”阵地，勇敢地展开了拚刺……。对舞蹈所展现的这些生活场面，我们感到十分熟悉，十分亲切。舞蹈编导者通过艺术加工，设计的行军舞步以及为表现战斗场面而运用的京剧武打动作，准确、形象、优美地表现了战士们生龙活虎的精神面貌和为保卫社会主义祖国努力提高杀敌本领的革命意志。
    尊干爱兵是我军历来的光荣传统。舞蹈《行军路上》运用舞蹈语汇，生动地表现了我军官兵之间的亲密关系。你看，一个战士摔倒了，战友们马上替他扛走枪，向他伸出温暖的手，搀扶起他，继续并肩前进。攀登悬崖峭壁时，干部战士互相关照，互相帮助，你拉我爬上陡壁，我帮你跨过险坡，团结的力量战胜了重重的困难。舞蹈还表现了干部战士以苦为乐，勇于吃苦、藐视困难的革命乐观主义精神和大无畏的英雄气概。在艰苦行军和战斗演习的短暂休息时间里，干部战士又歌又舞，有说有笑，出现了一片欢腾景象。悠扬的笛声表达了战士们崇高的情感。特别是舞蹈的结尾，出现了一个十分优美动人的画面：红旗飘舞，部队蜿蜒前进，一壶水从这个战士手中，递给另一位战士，一直传下去……歌声回荡在山谷，幕布徐徐地闭拢。我们不禁想到：我们作为这支伟大的军队中的一员，是多么自豪和光荣。一切敢于来犯之敌，必将在伟大的钢铁长城和亿万人民群众面前，碰得头破血流！
    舞蹈《行军路上》（北京部队政治部宣传队演出） 刘仁庆速写（图片）
〖-ZW/正文〗
