〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国为联合国开发计划署和资本发展基金捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表受权宣布：我国政府一九七三年对联合国开发计划署捐款四百万元，对资本发展基金捐款二十万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国开发计划署/资本发展基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国电 在联合国开发计划署和联合国资本发展基金十一月一日举行的认捐会议上，一百一十多个代表团为联合国开发计划署的一九七三年活动经费提供近二亿九千三百万美元捐款，二十多个代表团为联合国资本发展基金提供了近六十七万美元的活动经费。
    中国代表王润生在会上受权宣布，中国政府一九七三年对联合国开发计划署捐款人民币四百万元，其中百分之二十以可兑换货币支付；对资本发展基金捐款人民币二十万元。
    王润生说：中国还是一个经济比较落后的发展中国家。“我们决心同发展中国家加强合作，互相支援，为建立真正平等互利的国际经济关系而共同努力。”
    王润生说：“我们希望联合国开发计划署不断地改进工作，为发展中国家独立自主地发展民族经济多做一些有利的事情。”
    一些发展中国家的代表也在会上分别宣布了各自政府的认捐款数。
〖-ZW/正文〗
