〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓意深长的《鱼水情》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小舞剧《鱼水情》，格局不大，却是结构新颖，清晰简洁，寓意深长，在艺术上也有自己的创造。看了以后，令人产生浓郁的兴味。
    《鱼水情》选取的题材，是我们日常生活中经常可以碰到的现象：野营路过山村的年轻战士，在帮助群众劳动时损坏了一根扁担。毛主席关于“三大纪律八项注意”的伟大教导立即在他耳边回响。他决心继承我军光荣传统，趁着月光，自己动手，赶制了一条扁担，在部队出发前悄悄地放在老奶奶的窗下；山村的老奶奶情深似海，看到这个年轻战士在行军中南破了鞋，就巧施小计，留下了战士的脚印，彻夜不眠，在灯下赶做了一双军鞋，在部队出发前悄悄地插在战士的背包上。在这里，一条扁担，一双军鞋，有着深刻的典型性，产生了强烈的艺术感染力。它不仅揭示了军队和人民鱼水难分的阶级关系，而且给人们这样一个启示：继承和发扬拥政爱民、拥军爱民的光荣传统，对于保持人民军队的本色，对于贯彻执行党的“九大”团结胜利路线有着重大的意义。这出小舞剧所展现的思想内容，是对刘少奇一类骗子严厉的批判。
    《鱼水情》在刻画人物上也是很具匠心的。这出小舞剧展示在人们面前的，是道德高尚、精神健美、对人有启示的人物形象。作者描绘的那些身在苹果之乡，自觉不吃人民苹果，庄重地送回苹果的战士群象，是寓意深长的。更突出的是，作者着力刻画了两个人物：一个自觉执行三大纪律八项注意，继承光荣传统的年轻战士；一个满怀阶级深情，深深地热爱子弟兵的老奶奶。这两个形象，一军一民，都是平凡的劳动者，但他们的精神境界是十分高尚的。他们的形象，在一定意义上说，正是我们伟大的人民和军队的一个缩影。当那个年轻战士，做好扁担，高兴得对月起舞的时候；当老奶奶比着战士的脚印，挥舞剪刀，含笑剪下鞋样的时候，使我们看到了他们的内心世界就象一颗玛瑙一样：晶莹、透亮、通红，使人激动，发人深思。
    《鱼水情》在舞蹈艺术处理上，根据塑造人物的需要，把我国的民间舞蹈和京剧舞蹈揉合在一起，使这个小舞剧的舞蹈语汇丰富生动，这是一个有益的尝试。尤其给人很深印象的是小舞剧结尾的两组造型，它达到的艺术效果是那么强烈。战士们迎着朝阳，离开山村，在远处山坡上，发现了老奶奶赶做的军鞋。战士们激动万分，手捧军鞋，俯视山村，以飘扬的红旗为背景，组成一个动人的造型，表达了人民军队离不开人民的思想内容；山村群众送走子弟兵，突然发现年轻战士留下的那根新扁担，乡亲们心潮澎湃，深情地眺望着远去的战士们，以老奶奶为中心，组成另一个优美的造型，表现出人民群众对子弟兵深厚的阶级情意。两组造型，同时出现在舞台上，形成一个有机的整体，象一幅优美的图画，揭示出“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的真理。这样的造型，为全剧添上了必不可少的光彩的一笔；这样的造型，别开生面，是很有创造性的。
    当然，同一切新作品一样，小舞剧《鱼水情》还有它需要进一步琢磨的地方。音乐和舞蹈的处理尚有值得推敲之处。只要经过不断锤炼，反复加工，一定会成为一件玲珑剔透的艺术作品。
    小舞剧《鱼水情》（铁道兵政治部宣传队演出） 陈玉先速写
〖-ZW/正文〗
