〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联大全体会议的辩论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝大多数国家对苏“裁军”提案反应冷淡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年十一月六日电 联合国大会从十一月二日开始举行全体会议辩论苏联提出的所谓《关于在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器》的提案。尽管苏联代表一直在不遗余力地对这个提案加以渲染，然而会内会外反应冷落。
    在本届联大初期举行的一般性辩论中，有一百二十多个国家的代表在会上发了言，其中除苏联代表对他们自己的这个提案自吹自擂和它的少数几个追随者帮了帮腔之外，其余绝大多数国家的代表都未加理睬。
    在十一月二日联合国大会全体会议开始辩论这个问题时，苏联代表马立克首先发言，再次兜售苏联这一提案。他硬说绝大多数会员国都承认了苏联提出的“这个问题的首要意义、重大的迫切性和极端的尖锐性”。然而，几天来，由于报名要求发言的人寥寥无几，会议开得很不景气，不得不一再缩短时间，宣告延期，甚至干脆取消。二日上午会议马立克发言之后，下午会议就因为没有人要求发言而宣告取消，三日的会议由于同样的原因开不起来延期到六日，而六日上午的会议也开得稀稀拉拉：会场多数席位是空的，一共只有三个国家的代表发言，勉强开了七十分钟就草草休会。尽管大会主席、波兰代表一再呼吁大家踊跃发言，但是没有人报名，六日下午的会议又只得宣告取消。
    在六日上午会议之后，一位非洲国家的代表评论说，苏联的这个提案在目前情况下是无法实行的，他指出：“美国和苏联它们自己已经拥有大量武器，但是它们却不让其他较小国家拥有武器。”另两位非洲国家的代表也表示，他们对苏联建议不感兴趣。他们指出，对小国来说，问题不在于裁军而在于没有足够的自卫武器。
〖-ZW/正文〗
