〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持我军的政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三位战斗英雄艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民解放军的行列里，有一大批久经战火考验、屡立战功的老战士。全国解放以后，他们牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，在继续革命的征途上勇往直前。沈阳部队某部战斗英雄王工一、常恩举、范才，就是这样的同志。
    时刻把群众放在心上
    全国战斗英雄、某团副政委王工一经常说：“我们要牢记毛主席的教导，时刻把群众放在心上，一言一行都要符合群众的利益。”
    近两年来，王工一在辽阳市灯塔区支农中，努力做到身不离劳动，心不离群众，时刻想着贫下中农的利益。一天，他在野老滩的村头看到一个臭水泡子，了解到这个水泡子过去因为用来沤麻，天长日久便变成了臭水坑。他反复琢磨：臭水泡子可不可以变成养鱼塘？他同贫下中农商量，大伙说：“老王，你这个主意说到我们心坎上了。”王工一在大队党支部委员会上提出了这个建议，并且具体讲了修鱼塘的三条好处：挖塘泥可以肥田沃土；改造自然环境有利于群众的身体健康；养鱼可以增加社员收入，增加市场供应。这个建议得到了大家的赞同，当即做出了冬天修鱼塘的决定。
    数九寒天，水泡子冰冻三尺。王工一和社员一起同坚冰冻泥作战。社员们知道王工一身体不太好，劝他回去休息。王工一执意不肯，乐呵呵地说：“向大自然开战，这也和打仗一样，不获胜利，不能收兵啊！”他越干越起劲，带领群众苦战了一个冬天，终于把一个臭水泡子，挖成了长二百三十米，宽五十米，深二米半的养鱼塘。年初放进五万尾鱼苗，秋后打鱼八千多斤。
    鱼丰收了，生产大队专门派老贫农王成贵给已经回到部队的王工一送来六条鱼。他辞谢不掉，便到大队按价付钱。干部和社员亲切地说：“老王啊，你为咱操了不少心，挖鱼塘起早贪黑地干了一冬，吃几条鱼还不应该吗！”王工一说：“为革命操心是俺的本份，挖鱼塘也是俺应该做的，如果给我送鱼吃，就会把我和群众的关系送远了。”就这样，王工一硬是付了鱼钱才回部队。群众每提起这件事，都称赞说：“老王还象当年的老八路！”
    心红似火志如钢
    战斗英雄范才结合在沈阳市冶金局担任革委会副主任。从一九六八年以来，他曾两次担任钢铁会战的总指挥。第一次，他带领工人们劈开老铁山，建起了一座中型炼钢厂。随后他又接受了主持新建一座中型轧钢厂的任务。在艰巨的任务面前，他向党委表示：“不管困难多大，我一定依靠群众坚决拿下它！”
    解决水源问题是整个会战的一项重要任务。过去曾有人鉴定这一带是贫水区。贫水区能不能找到水？范才和调查小组跑遍了方圆三十多里的十几个生产队，一个井一个井地勘测，终于解决了水源问题。在紧张的施工中，哪里有困难，范才就出现在哪里。有一次挖柱基坑，遇到流砂、水层。越挖水越往上冒，侧墙不住地往下塌。范才带头跳进了六米深的柱基坑，站在冰冷刺骨的水里坚持作业，终于在坑下搭起了一个桥板，修出了步步阶梯，为工人们劳动创造了方便条件。
    解决电源问题是会战的五大项目之一。这项工程靠要架设一条四十二里长的高压线，安装成套的输电设备，本来可以请电业部门来完成。但是范才考虑到电业部门的任务也很重，为了抓紧时间，节约资金，范才找了一些老工人和技术人员进行商量研究，带领一支由九十多人组成的突击队，开赴施工现场。他和工人们顶风雪、战严寒，昼夜奋战在田野里、山岗上。经过几个月的艰苦奋战，克服了一个又一个的困难，把一根根水泥电柱立了起来，把一整套输电设备安装起来。
    在钢铁会战的日子里，范才经常工作到深夜，很少休息。工人同志们看到他眼睛熬红了，身体消瘦了，都感动地说：“老范为革命的一颗心，真比炉火还要红！”
    （本报通讯员）
    “不特殊的‘老战士’”
    提起常恩举，大家赞扬他是一个“不特殊的‘老战士’”。
    常恩举曾屡次荣立战功，出席过全国战斗英雄代表会议。在荣誉面前，常恩举不居功，不骄傲，严格要求自己。他当团副政委后，长期生活在连队，工作上勤勤恳恳，生活上毫不特殊。
    一个时期，常恩举在连队由于过分操劳，身体消瘦了许多。炊事班想给他改善一下伙食，他婉言谢绝了。一次吃饭时，炊事员多给常恩举放上一碟菜，他马上把菜送了回去。事后，他对炊事班的同志们说：“艰苦奋斗，官兵一致，是咱们的老传统。战士吃啥，我也吃啥，可不能对我特殊啊！”
    在一个秋天的晚上，常恩举和二连一起参加夜间训练。宿营时，连队干部战士想到常恩举在战争年代负过伤，流过血，身体不大好，准备让他睡在炊事班的小屋里。常恩举想到官兵一致的光荣传统，他趁大家不注意，悄悄地把自己的背包搬到训练场上，和战士们一起在露天里过了一夜。
    在党内，常恩举处处以普通党员的身份出现。凡是支部要求的，他都带头去做。他参加警卫排党小组过组织生活，经常向党小组长汇报自己的思想和工作。党小组长张迁海是个战士，感到不好意思，就对常恩举说：“你是首长，还是我向你汇报一下吧。”常恩举认真地说：“在党内，我们同样都是党员，都要按照党章规定办事，自觉接受党的领导、群众的监督和帮助。”一席话说得张廷海很受感动。
〖-ZW/正文〗
