〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相和夫人宴请柬民族统一阵线、王国民族团结政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人应邀出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十一月七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成和夫人金圣爱十一月六日举行宴会，招待正在朝鲜进行非正式访问的以柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王为团长、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府国内特使英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府友好代表团。
    正在朝鲜进行休假访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主应邀出席了宴会。
    出席宴会的有：金一同志和夫人，外务相许锬和夫人，朝鲜驻柬埔寨大使金恩焕和夫人。
    宴会是在洋溢着朝柬两国人民战斗团结和兄弟情谊的亲切气氛中进行的。
    当天晚上，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府友好代表团观看了朝鲜革命歌剧《党的好女儿》。
〖-ZW/正文〗
