〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔加什共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔加什/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔加什是非洲南部和印度洋西南的一个战略要地。很早以前，这里就是海上交通的中继站。苏伊士运河封闭以后，马尔加什又成为来往于东西方的油船和各种货船的必经之地。
    马尔加什具有悠久的历史和文明。十四世纪初叶，麦利那人建立了伊麦利那国，到一七九四年就发展成为中央集权的封建王国。一五○○年，葡萄牙人先来到马尔加什。其后的一百五十年中，荷兰人、法国人和英国人接踵而至。一八九六年马尔加什沦为法国的殖民地。马尔加什人民为反抗外国殖民统治、争取民族独立进行了英勇的斗争。一九五八年，马尔加什成为“法兰西共同体”内的自治共和国，命名为马尔加什共和国。一九六○年六月二十六日宣告独立。
    马尔加什经济以农牧业为主。主要的农产品有咖啡、大米、甘蔗、丁香和毕尼拉果（香精原料）等。毕尼拉果的产量占世界的五分之四。全国有百分之九十以上的人从事农牧业。农产品占出口的百分之九十。其中咖啡是主要的出口物资，占总出口价值的百分之三十一。工业有采矿业、农产品加工工业和手工业。工业占国民经济的百分之十五。矿产品有石墨（产量占非洲第一位）、石英、云母、水晶、金、银、石油和铀等。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
