〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民狠揍敌军战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方中部中区解放军歼灭和重创敌人七个营，老挝爱国军民雨季歼敌八千五百多名，柬埔寨人民武装力量在五号公路等地歼敌一千多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区解放军从十月二十二日到十一月二日在广南、广义、昆嵩和嘉莱四个省攻克敌人七个基地和军事支区，歼灭和重创敌人七个营。
    十月二十二日，解放军攻克了西贡伪军驻扎在昆嵩省波来根的一个基地，全歼伪军第九十边防别动营。
    十月二十九日和三十一日，解放军攻克广南省更若基地和桂山军事支区，重创伪军第三师第五十七团第三营。
    十月二十一日，解放军攻克广义省巴德县达盘别动队的基地，全歼伪军第六十九边防别动营。
    十一月二日，解放军攻克嘉莱省德基别动队的基地，歼灭和重创两个边防别动营和第二别动联团的两个营。
    另据报道，广治省解放军十一月三日在积祥、碧罗等地以及在广治市地区打击敌人，打死、打伤和俘虏敌人二百多名，击毁军车六辆和大炮三门，击落敌机两架，烧毁仓库一座。
    茶荣省人民解放武装力量在十一月一日凌晨进攻茶荣市西南的敌人周城军事支区，经过二十分钟的英勇战斗，攻克了这个军事支区，全歼敌军一个连。与此同时，人民解放武装力量还炮轰茶荣机场和小勤军事支区，并且截击从茶荣市前来增拨的敌人，全歼一个排。
    平定省解放军十一月一日在边芒桥南面一七○高地全歼敌人一个主力连。
    新华社一九七二年十一月七日讯 据巴特寮电台七日广播，老挝爱国军民今年雨季（六月至十月）在全国各个战场上密切配合，狠狠打击入侵解放区的敌人，不断粉碎敌人的军事冒险，取得了辉煌的胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在这一期间共歼灭和瓦解老挝右派军队和泰国帮凶军八千五百多名，其中全歼王宝“特种部队”一个机动团和泰国帮凶军一个营，重创敌军六个机动团和五个营，摧毁敌人营、团、军分区指挥所四个，击落美国飞机四十六架，缴获、击毁敌人的各种武器一千三百多件，并且使二十五个村庄的人民群众获得解放。
    新华社一九七二年十一月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，从九月三十日到十月二十一日，柬埔寨民族解放人民武装力量不断在五号公路、茶胶市和磅士卑市周围向敌人发起进攻，打死、打伤和俘虏敌人一千一百多名，缴获各种武器三百六十多件，击落敌机一架，炸毁桥梁六座，击毁军车七辆，击沉敌船四艘。
    在五号公路，柬埔寨民族解放人民武装力量粉碎了金边伪军在乌栋和波雷高棉之间发动的“扫荡”，打死、打伤和俘虏敌人九百多名。缴获各种武器二百件，击落飞机一架，击毁军车七辆，摧毁了敌人设在波雷高棉、特纳多登等地的据点。民族解放人民武装力量还包围了驻在磅清扬、山丹、多老拉、沙拉雷波兰的敌人，并且解放了乌栋镇。
    在茶胶市南部，柬埔寨民族解放人民武装力量十月十四日进攻了格罗本楚和特诺尊的敌人阵地，歼灭敌人一百多名。
〖-ZW/正文〗
