〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战 备荒 为人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军不仅是一个战斗队、工作队，还是一个生产队。从事必要的农副业生产，广积粮，也是战备工作的一项内容。某部指战员为了多生产粮食，克服重重困难，向大自然开战，使――
    荒原变粮仓
    沈阳部队炮兵某部在荒原上办农场。十二年来，开发了二万二千亩荒地，向国家提供了三千八百多万斤粮食。
    一九六○年秋天，当我国遭受自然灾害时，这个部队党委坚决响应毛主席关于“自力更生”、“奋发图强”的伟大号召，由甄部队长亲自率领垦荒先遣分队，开进了荒无人烟的千里草原。当时，生产条件很差，没有房子住，没有蔬菜吃，连镐头镰刀也没几把。但是大家坚定地表示：革命前辈为打败国内外敌人，能够艰苦奋斗搞生产，我们为了社会主义革命和建设，也一定能够自力更生办好农场。没有屋子住，他们就挤在破牛棚里睡觉；没有蔬菜吃，他们就挖野菜；缺乏农具，他们就用废钢铁，自己打出了二百多把镐头、五百多把镰刀，制作了三十多副犁杖，终于开出了万亩荒地。第二年就收获了一百三十多万斤粮食。
    草原上天气变化无常，时而阴雨蒙蒙，时而霜雪盖地。这给生产带来了很大困难。有一年秋天，收割大豆时，忽然下了一场罕见的大雪，把四百亩大豆全部盖住了。面对这种情况，大家说：“我们就是用手抠，也要把大豆收回来！”同志们冒着零下三十多度的严寒，在没膝深的雪地里奋战四天，把大豆全部收了回来。
    经过艰苦努力，这个农场的耕种面积逐年扩大，生产连年获得丰收，做到了年年有收益，年年有储备。这时，有的同志产生了“满地是黄金，浪费点没啥”的思想，党委又认真组织全场干部战士重温了毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导，使大家认识到，丰年要想着歉年，粮食多了要想着备战备荒。他们提出了“身在粮仓更惜粮”的口号，处处注意勤俭节约。
    （报道组）
    煤炭是工业的粮食。炮三连炊事班为了节约煤炭支援国家建设，搞好战备，想方设法改革炉灶，实现了――
    用煤石烧饭
    北京部队某部炮三连炊事班想方设法改灶节煤，使生活燃料全部煤石化，为国家节约了大量煤炭，被誉为“节煤标兵班”。
    过去，炮三连每人每天耗煤一斤半以上。后来，经过几年的艰苦努力，使耗煤量逐步下降到平均每人每天烧二两。在这种情况下，是不是还有潜力可挖呢？这时，有的同志提出了烧煤石的主张。煤石究竟能不能烧？毛主席说：“实践是真理的标准”。他们大胆地进行了试验。可是一烧，炉膛里光冒烟不起火。什么原因呢？原来，煤石的含煤量小，要增强抽风力，才能使煤石燃烧。他们便把炉灶拆开，加宽炉膛，减少炉条，并把烟囱从三米多加高到五米五。一试验，煤石果然呼呼地燃起来了。
    炊事班第一次试验烧煤石做饭时，又碰了钉子。火烧了半个小时，锅里的水才刚刚发热，烧了一个半小时才做熟饭。这是怎么回事呢？大家一分析，还是因为底火风的抽力不足，火苗不旺。大家又立即动手进行改灶，使做饭时间缩短到四十分钟左右，每人每天平均只需要半斤煤石。后来他们又继续改灶，使烧煤石降到了二两六钱。
    （本报通讯员）
    在祖国的崇山峻岭中，到处都有取之不尽、用之不竭的中草药源。修理二连的同志们平时想到战时，人人动手――
    为战备采药
    快吃饭了，修理二连卫生员廖发柏汗流满面地抱着一捆草药回来。通信员一见好奇地问：“你弄这些干啥？”
    “治病用。”廖发柏一边分草药，一边认真地回答说：“咱们平时要为战时想呀。我常想，打仗的时候，连队可能碰到药品一时供应不上的情况。如果我们连里人人都学会认草药、采草药、用草药，那就等于有了天然药库。”
    这番话，正巧被指导员听到了，他兴奋地说：“小廖，你想得很对！党支部一定支持你的做法。”于是，在党支部的号召下，干部战士利用出操后、收工前和外出执行任务的机会，开展了一人一把草药的活动。仅两个月的时间，全连自采了六十余种、共四百五十多斤中草药。他们还因陋就简，自己加工一些丸、散、膏、水制剂，不仅满足了平时用药，还储备了大量消炎、止血、治疗烧伤等药材。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
