〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层 服务上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤部主动帮助连队解决实际问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部后勤部，经常组织干部深入基层，调查研究，及时发现问题，解决问题，更好地为连队服务。他们坚持做到：凡是能马上帮助连队解决的不拖延；暂时解决不了的，向连队说明情况，以后帮助解决。
    今年四月份，后勤部负责同志亲自带领工作组，深入连队调查，了解了连队存在的一些实际问题。回机关后，立即召开办公会议，研究具体解决办法。有十二个连队的营具不够用，他们就一边把库存的营具发下去，一边把旧营具收回来修理，修好后再给连队补齐。有四个连队的炉灶坏了，海岛缺少砖，不能修理，助理员秦思殿就跑到外地买砖，送到连队，使连队很快把炉灶修好了。
    连队提出的问题，后勤部尽最大努力帮助解决，连队没有提出来的实际问题，他们也积极主动地去解决。一次，服务组来到前沿五七炮班，发现战士们很少吃到馒头，一了解，原来是没有蒸笼。他们回到机关以后，马上找来篾工做好蒸笼，送到五七炮班。后勤部营房科的同志看到有些连队看电影时，坐在地上，没有小凳子，他们就利用废旧材料，做了一批小凳子发到连队。
    在为连队服务的过程中，他们还非常注意质量，连队军事训练开始以后，后勤部装备科的同志组织巡回修理小组，及时帮助连队检修武器。他们发现有些连队重机枪滑板游隙太大，影响射击效果，助理员方蓝蒿就和全组同志商量研究，找到了在游隙中更换一块塞铁的办法。这样，连队可以自行调整，几年内不会坏。
〖-ZW/正文〗
