〖ZQ/总期〗5416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞艺术的新收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京空军春溪浩流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌舞节目，一般都篇幅短，容量小，多是表现生活的一个横断面。在这有限的篇幅里，怎么样才能把革命的政治内容表现得深刻些、生动些呢？首都国庆游园活动中演出的部分歌舞节目，在这方面进行了有益的尝试。以歌舞《喜晒战备粮》为例，这个节目反映了农村人民公社社员在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，获得丰收后的喜悦心情和为革命广积粮、积好粮的高贵品质。为了表达这一主题思想，创作者设计了一个足以表现人物的打谷场上的典型环境。把扬场、晒粮、簸米等一系列劳动动作，提炼为崭新的舞蹈语汇。如扬场时，以小腕轻抖代替臂腕大动，轻捷舒展，再配以欢乐的唢呐伴奏，把劳动场面表现得活泼热情。看着这个歌舞，使人如临禾场，却又不似禾场，胜似禾场，真切地看见了社员们紧张愉快的劳动情景，闻到了公社新谷的阵阵清香。反映工人阶级劳动生活的舞蹈《纺织女工》，象是《喜晒战备粮》的妹妹篇，双双争艳，交相辉映。这个舞蹈，通过描写纺织工人认真读书和紧张愉快的劳动，体现了工人阶级学习大庆精神，用实际行动支援世界革命的宽广胸怀，也反映了我国工业战线上欣欣向荣的景象。在认真读书的舞蹈造型以后，是一段激越奔放的群舞，显示了工人阶级学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的革命热情。舞蹈运用了芭蕾舞的表现手法，用足尖碎步，配以轻盈的频频小跳，把续纱、拾锭等有代表性的纺织动作，形象地展现出来。在进行成品检验时，则见工人们手托布匹，足尖陡然立起，表现出工人阶级力争上游的革命英雄主义精神和严肃认真、狠抓产品质量的工作态度。最后，当五彩缤纷的花布织出以后，连续使用了快速旋转、左右腾跳等动作，显示了工人阶级决心把祖国装扮得更美丽的壮志豪情。整个作品环环相扣，层次分明，主题思想和舞蹈语汇都比较明晰。
    这次演出的歌舞节目，还遵循伟大领袖毛主席关于“古为今用，洋为中用”、“推陈出新”的方针，批判地吸收和借鉴了外来或传统的歌舞形式及其他艺术手段，以创造崭新的舞蹈语汇，为塑造无产阶级英雄人物服务。《草原女民兵》这个舞蹈，就是借鉴了芭蕾舞、京剧以及民间传统的舞蹈动作，创造了具有蒙古族地区特色的舞蹈语汇。通过群舞、双人舞和独舞等场面，比较生动地反映了草原女民兵在毛主席关于民兵工作“三落实”的精神指引下，苦练杀敌本领的革命风貌。舞蹈一开始，连长率领一队女民兵，背枪跨马，英姿飒爽，迎着朝霞到草原上去练兵。途中遇到了暴风雨，雷吼电闪，战马嘶鸣，女民兵们与暴风雨展开英勇搏斗。突然一个小战士摔下马来，连长急忙用套马杆帮助小战士抓住了骏马，跟上了队伍。这时出现一段双人舞。它借鉴了芭蕾舞中的左右弹跳、快速旋转和京剧中的毯子功，把落马、上马、奔驰等一系列动作和博风击雨的英姿，生动、连贯地展示出来。接着，雨过天晴，彩霞满天，女民兵们眺望北京，心潮激荡，怀着保卫毛主席的崇高理想又投入了紧张的训练。在这里有一段独舞。它把我国传统舞蹈中的“锁链转”和外国舞蹈中常见的“空中转”以及“串翻身”、“大蹦子”等舞蹈动作有机地揉化在一起，用以表现女民兵们策马横枪，奔驰射击的飒爽英姿。最后是一段气势磅礴的群舞。它吸收了民间的马刀舞，使女民兵们的劈斩动作愈加勇猛、刚健。
    这次演出的舞蹈还注意把革命激情和革命抒情结合在一起，把无产阶级英雄人物内心世界的美和形象、环境的美统一起来，从多方面烘托英雄人物。舞蹈《送粮路上》，吸收了少数民族所喜闻乐见的舞蹈动作，节奏处理有张有弛，很是健康优美。这个舞蹈表现的是在风光秀丽的送粮路上的一段故事。傣族女社员挑着粮担，舞步轻盈，节奏明快，抒发了她们要为国家多送粮、送好粮的革命热情。突然，雷鸣电闪，暴雨欲来。这时，一队景颇族女社员，采茶从这里路过，毅然取下斗笠盖住了她们的粮食。在这里，我们看到了一段激越、奔放，充满了革命激情的舞蹈，表现了两个少数民族的女社员齐心合力保护集体财产的高贵品质。雨过彩虹飞，姑娘们跳起了欢快的舞蹈。那浓密的芭蕉丛，那淙淙流淌的小河，起到了以物状人，寓情于景的作用。纵观整个舞蹈，确实使人感到江山多秀丽，人民更壮美！
    这次演出的声乐节目，也给人留下了深刻的印象。比如男女声二重唱《祝福毛主席万寿无疆》和《各族人民歌唱毛主席》，歌词比较朴实诚挚，曲调热情健康，演唱者的感情充沛饱满，比较准确地表达了亿万人民对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情。女声表演唱《我们是藏族女民工》，反映了藏族人民生活的巨大变化，抒发了农奴当家做主人的自豪感情；《金珠玛米亚古都》，则反映了军民共同战斗，建设新西藏的美好理想，唱出了各族人民热爱子弟兵的深厚情谊。这两首歌曲的旋律，吸收了藏族民歌的素材，显得十分开朗、豪放。一些观众所熟悉的老歌手也满腔热情地演唱了不少新的创作歌曲和地方戏移植革命现代京剧的选段。值得提出的是，这次国庆游园文艺演出当中，还演唱了阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、老挝、柬埔寨和罗马尼亚等国家的革命歌曲及民族乐曲。对于这些歌曲和乐曲的思想内容和艺术风格的理解、处理也较为适度。体现了毛主席关于我国人民共努力学习和支援各国人民革命斗争的光辉思想。
    我们希望广大的专业和业余文艺工作者，认真总结创作、演出的经验，同时找出缺点和不足，反复推敲，精益求精，不断创新，为我们社会主义文艺的百花园再添奇葩。
〖-ZW/正文〗
