〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被宽赦回国的前日本军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年8月，我国曾宽赦释放一批前日本军人回国。这批曾在西陵管制的四百多名前日本军人，在同年9月回到了日本。他们所乘坐的轮船“兴安丸”刚刚开到日本舞鹤港口，许多新闻记者、广播员就涌上了甲板来采访。日本报刊说，这些前日本军人回国后给人的第一个印象是“健康、团结而愉快”，说他们是“有灵魂的人”，说他们对中国“齐声颂扬”。
    这些人各回家乡后，他们的亲友乡邻纷纷前来询问新中国的情况，很多人被邀请参加各种集会，作关于新中国情况的报告。日本报刊反映，东京有三、四个前日本军人，在两个多月内，参加工会、学校、妇女团体所主办的报告会或座谈会共达七十余次。他们介绍了中国和平建设的伟大成就、中国人民的幸福生活，介绍了工人文化宫、农村的合作化、机械化农场、火车中的儿童车厢以及“愉快的笑容”和“有办法”代替了旧中国人们的“愁眉苦脸”等等。他们的报告对日本人民具有极大的吸引力，有些座谈会常常开到深夜听众还不肯散，许多青年学生听了报告都希望到中国来留学。一个前日本军人的母亲看到记录西陵生活的画册，感动得涔涔泪下。据日本一些地方报纸的零星反映：从西陵回去的人们中，有的在家乡筹建日中友好协会的组织，有的已经成为日中友协地方支部的领导骨干，还有些人开设了专卖中国书刊画报的书店。1954年11月间我红十字会代表团访日时，许多被我国宽赦的前日本军人积极参加了欢迎活动，有的为了亲眼看看中国人民的代表，从九州远道赶到了大板。
    被我国宽赦的前日本军人，回国后看到了布满战争创伤的故乡，特别是看到在美国占领下日本人民所遭受的屈辱和贫困的生活，都受到了深刻的教育。这些曾经充当过侵略战争工具、现在已经有了一些觉醒的人们，不能不深深悔悟，而和日本人民站在一起。一个前日本军人给他的中国朋友的信中说：“我回到了阔别十一年的故乡。许多房屋被烧毁了，我熟悉的街道也改变了。现在，可怕的经济恐慌威胁着八千万同胞。”有的信中说：“日本已经变成了殖民地，可怕的失业和穷困，道德沦丧，美国兵大摇大摆地横行。身在祖国，好像是在异邦的领土上。要求独立、和平，是有正义感的日本人民的共同愿望。”日本报刊透露，去年“五一”国际劳动节，住在东京的“西陵归国者”们，都高举着“反对重新武装”、“反对复活军国主义”的标语牌，参加到日本人民的游行行列中。
    今年4月25日，全国人民代表大会常务委员会通过了关于处理在押日本侵略中国战争中犯罪分子的决定。按照这一决定，我国对于在押的一批日本战争犯罪分子最近已经作了严正而宽大的处理，从宽判处了十七名；释放了三百三十五名。我们从前一批被宽赦的前日本军人回国情况中可以看出，这一决定的实施，又一定会在日本人民中间发生良好的影响。这对于中日两国人民友好关系的发展以及整个和平事业是有很大好处的。
〖-ZW/正文〗
