〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央革命博物馆筹备处收集到六万五千多件革命文物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗博物馆事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京，明代末年农民革命领袖李自成进北京时居住的武英殿和附近的宫殿里，现在布满了中央革命博物馆筹备处收集到的六万五千四百多件珍贵的革命文物。
    这里有“五四”运动时期的传单和标语、1918年毛主席给罗学瓒商讨留法勤工俭学问题的信件、1920年上海共产主义小组出版的“共产党”刊物、第一次国内革命战争时期刘少奇同志在上海领导工人运动时的工会会议记录，第一次国内革命战争时期工会证章和农民协会的旗帜、木牌，“八一”南昌起义时红军使用的武器，红一方面军通过雪山时朱德同志亲自起草的行军纪要，彭湃同志被难前在狱中亲笔给党写的报告，以及方志敏同志在狱中写的“可爱的中国”全部手稿等。
    现在，中央革命博物馆筹备处正陆续整理出这些富有历史意义和学术价值的革命文物，以便将来公开陈列展出。
〖-ZW/正文〗
