〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术领导和思想领导相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞行大队长王志安的领导方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部大队长王志安是参加空军首届党代表大会的代表。他曾经荣立二等功两次，获得军旗前照像奖励一次。他领导的大队因为保证了二十三个月的安全飞行，获得军区空军首长授予的奖旗。
    技术领导和思想领导相结合，是王志安使他所领导的大队获得良好成绩的重要原因之一。首先，王志安（支部委员）能够根据上级指示，结合部队思想和技术情况，及时提出工作方案，经过支委会研究作出计划。去年6月，大队进行仪表飞行训练，有些同志信心不足，王志安就在支委会上提出：要开展技术互助和思想交谈，随时注意交流经验，互相鼓励，使部队保持饱满的学习情绪。支委会研究并补充了他的意见，作出了决议加以贯彻执行，对完成任务起了很好的作用。
    作飞行讲评的时候，王志安都能具体分析情况，进行表扬和批评。如黄昌海的编队飞行技术差，在别的单位工作的时候常受到批评。到二大队以后，王志安也对他提出过批评，可是能够指出他错在哪里，为什么会错，应该怎样作。同时，组织别人对他进行具体帮助，对他的进步又能及时加以表扬。这样，就使得黄昌海情绪饱满，积极克服缺点，努力提高技术。
    王志安很重视提高训练质量，发现了问题，就及时组织飞行员研究，展开技术互助，突破难点。如大队开始飞教练机后座的时候，飞行员因为习惯于别人带飞，自己在后座带飞别人时就感到机头下沉，很难操纵。于是他就组织大家研究原因，互相介绍经验，顺利地解决了这个问题。
    平时，王志安还能够经常了解飞行员的思想情况，及时向大队政委反映，共同研究解决问题。有一次，一个飞行员探家回来，情绪不高，王志安就找他谈家常，发现这个飞行员因为爱人对他态度冷淡背上了“包袱”。经过王志安及时和政委研究并对他进行教育以后，才让他参加飞行。这样，就达到了“不带思想包袱上天”的要求。
〖-ZW/正文〗
