〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会继续举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理兼外交部长在会上作重要发言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 第一届全国人民代表大会第三次会议在28日和29日下午继续举行全体会议。中华人民共和国国务院总理兼外交部长周恩来，在28日下午的会议上作了关于目前国际形势、我国外交政策和解放台湾问题的发言。
    他的发言不断被热烈的掌声所打断。
    周总理代表政府正式表示：“我们愿意同台湾当局协商和平解放台湾的具体步骤和条件，并且希望台湾当局在他们认为适当的时机，派遣代表到北京或者其他适当的地点，同我们开始这种商谈。”
    周总理的这番话特别引起全体代表和中外记者的极大兴趣和注意。
    以苏克舍拉宁先生为首的芬兰议会访华代表团应邀出席了28日的会议。在贵宾们登上主席台的时候，全场热烈鼓掌。毛主席、朱副主席、刘委员长、周总理等同客人们一一握手。苏克舍拉宁先生在会上发表了演说。
    在29日下午举行的全体会议上，全体代表分别听了第一届全国人民代表大会预算委员会主任委员刘澜涛所作的关于1955年国家决算和1956年国家预算的审查报告、第一届全国人民代表大会法案委员会副主任委员武新宇所作的关于高级农业生产合作社示范章程（草案）的审查报告。
    在这两天的会议上发言的，还有全国人民代表大会代表和国家机关各部门负责人共四十五人。中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇代表在28日上午的会议上就国家预算和军队参加国家建设问题作了发言。
    逃缅蒋军起义人员与亲属会面
    据新华社昆明28日电 正在昆明养病和游览的逃缅蒋军起义人员李召生等二十五人，会见了从他们家乡远道前来的亲属代表。26日，起义人员周老兴和杨士保，含着热泪迎接了来自家乡的哥哥周福开和堂弟杨万林。从周福开和杨万林的谈话中，使起义人员知道，他们离别了多年的家乡比解放前好得多了，人人都吃得饱穿得暖。有些起义人员的家庭还住上了新屋。
〖-ZW/正文〗
