〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京步校加强射击训练的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚人为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了提高射击训练的质量，南京步校积极采取措施，加强对射击训练的领导。
    本月6日，该校召集了全校部、处、营长和各部有关科、系、室主任会议，讨论如何在全校范围内开展射击运动。会议决定，在校首长领导下成立一个射击运动委员会，负责指导全校的射击运动，保证运动的健康发展。为了使这一运动建立在可靠的基础上，会议决定继续开办短期集训班，训练射击教员和分队军官，首先提高他们的射击技术水平，并加强射击技术和教授方法的研究工作，特别是对移动目标和夜间射击的研究。在物质保证方面，为了解决器材不足的困难，决定采取集中使用器材、轮流练习的办法，改变过去在职军官射击预习时“有人无枪、有枪无人”的自流状态。政治工作也要大力展开，要积极宣扬好人好事，广泛地组织交流经验，做好奖励工作。会议并决定在7月底全校举行一次射击竞赛大会。 （姚人为）
〖-ZW/正文〗
