〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高坦克乘员射击训练的质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度装甲坦克兵和机械化兵的射击训练任务是相当繁重的。除了兵器和射击学理的教学以外，还要进行用观察法侦察目标、决定距离和指示目标、射击预习、教练射击、战斗射击和分队射击指挥等练习。不仅有一般条件下的射击训练，而且有夜间射击和自遮蔽发射阵地射击等特种条件下的射击训练。如果圆满地完成了本年度的射击训练任务，就将使装甲坦克兵和机械化兵部队的射击技能大大提高一步。
    目前，有些部队已经积极地采取了许多措施，来提高射击训练的质量。如严格审查教练员领导射击作业的教案，组织射击现场的考核工作，对每一个分队和射手进行射击操作技能的鉴定等。因此在本年度第一阶段战斗训练中，这些部队里获得优良射击成绩的分队和个人显著增多，不及格的射手只占参加射击总人数的2.6％。
    但是，并不是所有的部队都切实地注意了提高坦克乘员射击训练的质量。例如：有的部队没有严格地按照射击教范实施训练，有意无意地降低了射击训练的要求；也有的部队将有故障的坦克、自行火炮用来进行射击操作的练习，以致射手不能获得应有的操作效果；还有的部队在组织射击操作的时候有浪费时间和人力的现象，以致不能够充分地利用规定的训练时间，等等。这些现象都阻碍着射击训练质量的提高，只有迅速地加以改变，才能够保证本年度射击训练任务的圆满完成。
    为了保证射击训练的质量，必须严格遵照装甲坦克兵和机械化兵射击教范所规定的射击条件和要求进行训练，坚决反对降低训练要求的作法。因此，指挥员就应该深刻了解教范的精神和每一个练习的标准，并且在实施训练中切实掌握教范的要求。以往有些指挥员由于没有认真研究教范，以致在实施某些练习的时候降低了教范的要求，这种现象今后不应该重复出现。同时，对分队的射击训练，应该进行严格的监督和具体的指导。一方面要很好地组织示教和示范作业，不断地提高分队军官的射击素养和教学能力；另方面应该指派在射击训练上比较有经验的军官深入分队，进行具体的督导工作，把分队射击训练的作业现场，当作保证射击训练质量的一个重要关口。
    必须正确地安排射击训练的实施进度，保证分队在实弹射击以前能够充分地进行预习。司令部在制定或审查训练进度的时候，不要使两次实弹射击的时间相隔太近，不要在短时间内同时进行几个预习操作，一次操作的时间也不能太长。分队指挥员要严密地组织射击前的预习操作，使每一个射手在实弹射击前都能够熟练地掌握射击操作的技能，使每一个单车乘员组都能够协调一致地完成单辆坦克（自行火炮）的射击任务。为此，指挥员就要作好每一次预习前的一切准备，保证瞄准观测仪器和操作机件的良好；提高现有操作器材的使用率；保证正点操作，消除射手在预习场上闲着等待操作等不正常的现象；并严格检查射手操作要领的准确程度：从而达到最经济地利用训练时间，切实提高训练效果的目的。
    还必须重视对乘员的观察教练和射击时协同动作的训练，培养每一个射手善于侦察目标并迅速而正确地决定对所发现的目标进行射击的诸元，善于和其他乘员密切协同完成射击任务。这两种训练，除了在规定的预习操作时间内认真组织实施外，还应该广泛地利用野外战术作业、驾驶教练，以及一切出车勤务的机会，参照射击教范的要求，设置各种标靶，有计划、有领导地组织乘员进行经常的练习。经验证明，观察教练和射击时协同动作的训练，是坦克乘员射击训练中的两个重要组成部分。如果忽视了它们，就不可能培养出优秀的坦克射手。
〖-ZW/正文〗
