〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励优秀放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞世梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奖励活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队电影放映员代表会议已于6月14日结束，三十二个先进放映组和五十名优秀放映员分别受到各种奖励。
    海防前线的997部队直属队放映组曾在紧张的炮战环境里，坚持在坑道内放映，而且保证部队一个月看到三部影片。882部队放映组在跨越六个县境的偏僻山区巡回放映，每次要翻山越岭，徒步往返几百里；但是他们安全放映率却达到95％以上。903部队的吴瑞之是参加放映工作才一年多的新手，由于他刻苦钻研，技术提高很快。他参加放映共九十八场，没有发生过故障。
    会上，南京地区放映组倡议开展“五好运动”（宣传效果好、完成计划好、安全放映好、爱护机器影片好、服务态度好），受到到会代表的热烈响应。
    代表们还参观了为交流经验而举办的实物、图片展览。这里展出了784部队放映组创造的“十六防沙罩”，在风沙很大的情况下放映电影，可以保证银幕上画面清晰。882部队放映员杨瑞华创造的“放映机不开灯对光法”，可以延长电影机里面灯泡的寿命。793部队放映员周贻红创造的“转盘式幻灯机”换片快、效果好。参观时大家还看了他们的示范表演。（俞世梁）
〖-ZW/正文〗
