〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际一周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢皮洛夫访问阿拉伯国家
    6月15日起，苏联外交部长谢皮洛夫先后到埃及、叙利亚、黎巴嫩作友好访问，分别与这些国家的政府领导人员进行了会谈。并且先后与埃及前总理纳赛尔、叙利亚总理萨布里・阿萨利、黎巴嫩总理雅非发表了会谈公报。这些公报都指出：会谈双方对所讨论的一些重要国际问题的观点都是一致的，并且认为发展苏埃、苏叙、苏黎友好关系是必要的。
    苏联与埃及、叙利亚、黎巴嫩等友好关系的加强，引起了某些西方国家的不安，因此他们想用挑拨手段来进行坏破；但是，正像叙利亚“巴拉达报”所指出的，阿拉伯人们是不会忘记是谁在“最艰苦时刻向他们伸出了手”的，帝国主义的挑拨是徒劳的。
    苏联和埃及等国友好关系的发展，也必然有助于苏联与其他西亚、北非国家友好关系的发展，在谢皮洛夫访问埃及等国同时，也门皇太子访问了苏联，并且与苏联发表了公报；最近，伊朗国王也到苏联访问。这些事实说明，苏联和阿拉伯国家及整个西亚、北非国家的友好关系将有更大的发展，这无疑对世界和平有很大的好处。
    现在，谢皮洛夫又到希腊进行访问。
    日本人民反对美国长期霸占冲绳岛
    美国众议院军事委员会最近向全国提出了一个荒谬的建议，要求把冲绳岛变成永久性的原子战争基地，并且还要征用一万二千英亩的土地来扩建基地。
    美国这个狂妄的计划，激起了冲绳岛居民和日本公众的强烈反对。6月20日，四十万冲绳岛居民在全岛各地举行集会和示威，抗议美国这一计划。6月25日，数万冲绳岛居民再次举行集会，反对美国征用他们的土地。冲绳岛各级政府官员和立法院议员等，已经决定不惜以辞职来制止上述美国计划的实现。
    冲绳岛人民的抗议运动，受到日本各党派和广大公众的支持。日本国会众议院已经在6月20日一致通过决议，要求早日恢复日本对美国占领下的冲绳岛和小笠原群岛的主权。日本社会党决定展开要求把冲绳岛归还日本的国民运动。在这种情况下，日本政府当局如首相鸠山、外相重光等人也都表示支持冲绳岛人民的愿望，并且表示要努力促使美国按照冲绳岛人民的要求来解决那里的土地问题。
    英联邦总理会议开会
    英联邦总理会议6月27日在伦敦举行。参加会议的有英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、南非联邦、印度、巴基斯坦、锡兰、罗得西亚和尼亚萨兰联邦等国。
    这次会议召开前面临的情况是：一、国际局势日趋缓和，冷战和实力政策遭到沉重的打击，英苏会谈中英国也已承认了和平共处的原则；二、民族解放运动日益高涨，英国许多殖民地如新加坡、亚丁、塞浦路斯等争取独立的斗争大大动摇了英帝国的基础；三、英国追随美国执行冷战和殖民政策的结果，也使它的经济状况日趋恶化。因此，如何加强英联邦内部的联系，维持已经大大削弱了的英帝国地位，和摆脱美国垄断资本的束缚，就是英国当前所面临的重要课题，也是英国在这次联邦总理会议中想要解决的问题。
    根据报道，英国希望这次会议解决的主要问题是，联合英联邦的力量作为“第三种经济力量”，来同苏联进行“竞争性共处”，和防止美国资本的入侵。这就是说，英国要加强联邦内部的团结和联系，来对付“扩张性的美国资本的挑战”。这次会议还将讨论与这个任务有密切关系的国际事务问题、“防御”问题、英国殖民政策和军事基地问题等。
    现在，会议正在进行。英国能否根据国际局势的发展，相应地改变自己的政策，是世界舆论所注意的问题。
〖-ZW/正文〗
