〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进坦克乘员的射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹重五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的坦克装备有头等的火炮、速射的机关枪和最新的瞄准装置。坦克乘员的任务就是要充分利用现代化兵器的一切战斗性能，特别是它最精锐的部分――火力。
    坦克乘员射击训练的质量在很大程度上决定于车长的素养。他要善于在任何情况下切实地履行自己的职责：观察战场、发现目标和选择目标、指挥本车的火力、和上级指挥员保持不间断的联系；要具备良好的教学技能，遵守纪律，并且对乘员严格要求。同时，其他乘员（炮长、驾驶员、装填手）也必须不断地提高自己的专业技能，熟知并确切地履行自己的职责。
    经验证明，在坦克兵的战斗训练中，坦克射击预习具有特别重要的意义。在预习过程中，坦克乘员能获得熟练的操作武器的技能，并获得以观察法侦察目标、测定距离和指挥火力的实际经验。
    坦克兵的射击技能包括许多要素，每一要素对于射击效果都有直接的影响。例如即使精通武器构造，并能熟练地操作瞄准机，能不间断地保持通信联络，但是如果没有研究过如何判定方位、观察战场、测定距离等问题，就未必能完成战斗任务。因为在现代战争中，战场上的一切火器都严密地伪装着，要发现敌人的目标是非常困难的。坦克乘员坐在装甲体内，视界受到限制，因而需要有特别锐利的视力，和经过严格训练的观察能力，才能够发现暴露极少的目标，迅速而精确地测定距离，并以自己的火力消灭目标。
    不管是在射击场上、在预习场上或者在野外组织实施作业的时候，指挥员都应该极力避免老一套的做法。应当让侦察目标、测定距离的作业在各种不同的地形上进行，要将标靶严密伪装，而且在每次作业中，它们都应该设置在不同的距离上。当坦克乘员在复杂的情况下动作时，他们就必定表现出更高的主动性和顽强精神，来正确地、胜利地完成摆在他们面前的任务。
    在坦克兵的战斗训练中，研究有关火力机动和火力指挥的问题，具有十分重要的意义。因为善于实施火力机动和分队机动，是胜利完成战斗任务的最重要的条件。在实施作业时对于这些问题应当特别注意：如及时下达口令和发出信号，熟悉方位物，不断地观察战场和射击结果，给各车分配射击任务等。
    战斗射击是坦克乘员射击训练的完成阶段，同时也是对乘员动作协调的程度和他们是否善于独立完成射击任务的考察。分队指挥员在实施这种射击之前，要做周密的准备，做好物质保障，设置多种条件和情况，以避免降低要求和草率简化的现象。有个别指挥员为了表现自己部属的成绩而降低了射击教范中所规定的要求，在行进间射击时铺平道路，缩短车辆与目标之间的距离，降低车辆与目标的运动速度，延长短促停顿和显示目标的时间等。这种做法对于培养乘员是毫无益处的。任何放松马虎和降低射击练习的条件的做法，都应当看作是对条令的严重破坏，是危害苏军战斗准备的行为。
    改进坦克乘员的射击训练是目前重要的任务，胜利地完成这一任务，就能进一步加强装甲坦克兵各部队和分队的战斗准备。
    （苏联“红星”报1956年4月6日社论，詹重五摘译）
〖-ZW/正文〗
