〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿长锁谈五保〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五保问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿长锁代表26日在第一届全国人民代表大会第三次会议上的发言中，详细地介绍了饶阳县五公乡农业生产合作社的五保情况，这是他的发言的一部分。
    我们社共有四百二十六户一千七百一十一人，是在去年冬季转入高级社的。当时，有五十六户九十六人因无劳力或缺乏劳力，对取消土地分红有顾虑，特别是无劳力的老年人顾虑更大。他们怕收入减少，生活降低，怕不能劳动，挣不上工分挨饿。对于这一个问题，我们全体社员进行了讨论，都认为转入高级社生活能够得到改善，但是对无劳力或缺劳力的老弱孤寡户的困难，必须进行互助，和他们一道进入社会主义，解决他们的实际困难，并且使他们的生活不能低于一般社员的生活水平。首先我们对于无劳力和缺乏劳力的户和人进行了排队，共划分了三个类型。其次，对每个类型的户和人，制定了解决困难的办法：第一、无依无靠、完全丧失劳动力，或年岁小不能劳动的有五户九人。对于他们的生活问题，由社保吃、保穿、保烧、保教、保葬，完全包起来，每人每年平均补助粮食七百斤，九人共补助六千三百斤。第二、无依无靠有轻微劳动力的有二十九户五十九人。对他们是按照他们的具体情况，定工生产，定额补助；多劳多得，不减少补助。除去九户十人能够解决自己的生活外，有二十户四十九人需要补助，全年补助他们一万五千五百斤粮食。第三、有儿有孙，但分居多年现在已经不能劳动或是只能参加轻微的劳动，这样的有二十二户二十八人。对他们首先是动员他们的儿孙供养。如果他们的儿孙能力差或生活困难只能供养一部分或无力供养老人，即由社补助他的不足部分，或按第一类困难户解决。除去儿孙供养的户数外，有八户十人需要补助，今年补助他们粮食二千斤。对这三类人的补助共计二万三千八百斤粮食，占我们社今年公益金总数十七万五千二百斤的13.6％。从我们社的五保情况看来，有基础的社和收入多的社，对老弱孤寡户完全包起来是可能的。由于我们解决了无劳力和缺劳力农户的困难，全乡人民都很满意。老年人更满意。比如社员李兴才是个拐子，年岁也很大了，不能劳动，由社里供给他粮食和烧柴，病了给他白面吃，请大夫治疗，派人伺候他，死后，给他做了一套新衣、一双鞋，买了一口棺材，社里埋了他。老年人们说：“要是过去李兴才死了保险没人管，不过用一片破席包包埋了算了；现在办了社可真好，人老了有人管，死了有人埋。这都是共产党、毛主席领导的好处，我们感谢共产党、毛主席！”
〖-ZW/正文〗
