〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺夜间空战的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日凌晨一时零六分，我空军某歼击部队飞行指挥员、空军一级战斗英雄鲁珉少校，在准确的情报保障和上级的正确指挥之下，以熟练的技术和猛烈而准确的炮火击落了袭入江西省上饶地区上空的蒋军轰炸机一架。这一空战的胜利是在夜间无光空域的条件下取得的。这一胜利表明：我空军飞行人员的夜间飞行和战斗技术，防空军人员的战斗技能和情报保障工作，指挥人员的指挥能力以及各军种、各兵种之间的协同动作，都有了显著的提高和进步。我们的人民空军和防空军，不仅能够在昼间或一般气象条件下狠狠打击袭入我沿海和大陆上空的敌机，就是在夜间或复杂气象条件下也能够给狡猾的敌机以致命的打击。
    国防部通令嘉奖了取得这次战斗胜利的有功人员，并且责成空军、防空军首长给各有功人员以晋升一级军衔的奖励。我们对这次战斗有功的部队和人员以及他们所获得的成功和荣誉，表示热烈的祝贺。
    近来，美制蒋机不断地向我沿海地区和内地进行袭扰。在我防空军、空军和海军航空兵的打击之下，它们采取了更加狡猾的战术，常常利用恶劣气候或夜间条件进行偷袭。我防空军、空军和海军航空兵等各部队，应当认真学习这次夜间无光空域条件下击落蒋机的成功经验，进一步提高在夜间和复杂气象条件下作战的能力，戒骄戒躁，再接再厉，继续保持高度的战斗警惕，随时准备给胆敢来犯者以更沉重的打击，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
