〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时解决问题的技术研究会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某舰队直属队，在二十四小时的工程作业里，就损坏和折断钻杆五十三根，约占总钻杆数的三分之一。谁听了这个数字都会吃惊的！
    大队参谋长立即召集各连的风镐小组长、班长、排以上军官及有关人员开了一次技术研究会，找出损坏和折断钻杆的原因是：一、没有做到“勤吹灰”，炮眼里的石面过多，挤紧了钻杆，没有空隙，以致热度太高；二、没有做到“顶紧站稳”，钻杆和钻头在炮眼里乱跳，增加了钻杆和石头的撞击；三、方向不正，炮眼打斜了，或反上反下，使钻杆和钻头不能转动自如；四、钻杆和钻头配备不当，有的细钻杆接上一个粗钻头，大钻杆却接上一个小钻头，使钻杆的负荷轻重不一；五、灌水不当，开始打眼不灌，到中途钻头在高热的情况下，为了减少灰尘，才灌冷水进去；六、风镐手有自满情绪，工作不细致，有时竟把炮眼打到石缝里去了；七、劳动纪律不严，交接班混乱，交班的不交代情况，下一班也不问，随便抓起工具就干。
    找出原因并研究出具体改进办法以后，损坏和折断钻杆的现象就大大减少了。因此，大家认为像这样解决问题的技术研究会要多开。
〖-ZW/正文〗
