〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸成绩表上的三个“五分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁男王曙辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轰炸训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳沉在彩色的云霞里，初夏的晚风轻轻地从宽阔、平坦的机场上掠过。驻守在某海防线上的一支海军航空兵，一天紧张的战斗训练就要结束了。
    在停机线的一端，十几个刚从飞机座舱里出来的飞行人员，一面整理服装，一面谈论着明天的新任务。坐在××号飞机领航舱里的一个青年，正聚精会神地按照轰炸和领航系统的操纵次序，拨动着散布在舱壁各处的开关，看他那严肃的表情和认真的操纵动作，就好像真的在空中执行任务一样。这个正在为明天的任务作准备工作的青年，就是领航员王柱良。
    在战斗训练中，王柱良以刻苦钻研技术和虚心学习的精神，很快掌握了所学的技术，每次测验成绩都在四分以上。最近进行××××公尺高空对固定目标的三次轰炸，他又连续获得了三个“五分”。
    第一次轰炸是在4月份的一个早晨。当稀薄的晨雾还没有完全消失的时候，满载着飞行人员的汽车就开到了机场。这是王柱良第一次练习轰炸；他又高兴，又有点紧张。
    “准备起飞！”塔台上的指挥员发出命令。
    王柱良和领航长迅速爬进一架银灰色飞机的领航舱里。马达发出震耳的声音，机尾喷出强烈的气浪，飞机滑出了跑道，起飞了。
    飞机按照指定的航线向靶场飞去。王柱良仔细地观察着海面，深蓝色的海水在跳动地闪耀着金光。
    随着秒针的移动，瞄准镜里出现了三个模糊的黑点，渐渐由小变大，接着又出现一个灰色的小岛子，上面有一个白色的十字。王柱良肯定了这就是靶标以后，立即把机头对准前面的方向，用手抬起了自动杠杆，打开了投弹控制箱开关和总开关；当瞄准镜里的黑十字标线和靶标的白十字重合在一起的时候，第一颗炸弹带着哨声投了下去，几秒钟后，靶标处升起了一条灰白的烟柱，他按动照像机的按钮，拍下了轰炸点。
    “很好，下次还照这样投。”领航长满意地说。
    接着，王柱良按照同样的操作，把第二颗和第三颗炸弹投向靶标，也都正好命中。王柱良有一种说不出的愉快。飞机带着第一次优秀的成绩，返回机场。
    在第二天的飞行讲评会上，王柱良受到了指挥员的表扬。在他轰炸的成绩表上，第一次写上了“五分”。
    不久后，王柱良又进行了第二次轰炸。
    “上次轰炸有领航长在身边，而这回是单飞，一切都要靠自己了。”王柱良接受任务以后这样想着。他暗暗地警告自己：不要慌，一定要炸好。
    当飞机在高空向靶场飞去的时候，散布在航线上的碎云突然挡住了视线，紧接着白茫茫的气流又扑了过来，淹没了海岸的边沿。
    “×号，向靶场联络！”王柱良凝视着前方，向报务员说。
    过了一会，报务员传达了指挥员的命令：“××号，可以进入靶场。”
    但靶场在什么地方呢，王柱良眼睛都酸痛了，还是没见到影子。
    等飞机从×度转到了×度上来，才在前方发现了三个模糊的黑点。
    “看住目标，不要丢了！”王柱良兴奋地向驾驶员喊，并打开了轰炸总开关。但是三个黑点又被雾气遮住了。第二次发现小黑点时，由于时间短促，投弹已来不及了。接连空飞了两次。最后他看准了目标，这时，王柱良已把单连投的开关搬到了连投的位置上；当几个黑点又接近了机头的时候，三个炸弹依次从弹舱里滑了下去。几秒钟，黑点附近掀起了三个灰黑色的烟柱。
    第二次轰炸，王柱良的成绩又是“五分”。
    进行第三次轰炸的时候，他已经不是“生手”了。由于他没有满足自己的成绩，虚心接受了其他领航员和自己前两次轰炸的经验，第三次轰炸的成绩更为突出，把炸弹都投到了距目标二十至四十公尺的附近。在轰炸成绩表上，写上了第三个“五分”。
〖-ZW/正文〗
