〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个消灭车辆事故的模范连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在装甲兵部队里到底能不能消灭车辆事故？524部队坦克二连肯定地回答了这个问题。他们从1953年4月到1956年4月共出车四百四十五车次，使用了一千二百九十六个摩托小时，行驶了一万三千二百七十四公里，没有发生任何事故。尤其是这个连的0307号教练车，使用了四百零五个摩托小时，一直是安全行驶的榜样。
    1953年初，上级对这个连提出了消灭车辆事故的要求。当时很多人表示没有信心，说什么“要想车辆不发生事故，除非是把它放在车库里别动”。就是在党支部委员会会议上讨论的时候，也有人抱着“试试看”的态度。可是，这个连的指挥车在1952年使用了一百多个摩托小时却没有发生事故，后来连里表扬了指挥车的驾驶员黄遐林，又叫他介绍了经验，使大家认识到消灭车辆事故是可能的。在这个基础上，又发动大家展开车与车之间的“保养先锋”红旗竞赛。
    到了同年8月，由于连续几个月没有发生事故，进一步提高了大家的信心。但是同时又产生了自满情绪，认为没有问题了。甚至有的乘员说：“整天叫事故，车子又不是豆腐做的！”党支部和连的干部也放松了具体领导，只是一般地号召大家“勤检查，勤保养，消灭事故”。结果，3号车在沙地里急转向，把履带板都扭坏了；9号车乘员把诱导轮装反了，还不肯接受批评。这时，党支部感到了问题的严重，抓紧进行教育，并且抽出时间组织大家讨论，对上述思想行为展开批判，使自满情绪受到了打击，消灭事故的工作得以继续进行。
    这个成绩一直保持到1954年初。但是，由于各种制度还不健全，工作组织得不好，以致常常发生漏洞。如夏季换油中，5号车把一块布塞在进气管内，险些损坏了发动机。因此，当时迫切需要确实地贯彻执行条令和健全制度，从而杜绝工作中的一切漏洞。
    党支部和连的领导干部一方面经常向大家进行动员教育，提高大家执行条令和规定的自觉性；另一方面，建立了群众性的检查监督制度。在车场“三站”（车场值班室、保养站、车辆出场技术检查站）建立了登记评分制度，各车乘员执行制度的好坏情况，都由“三站”人员分别予以登记、评分。政治指导员也经常到“三站”去了解情况，利用晚点名、黑板报和各种会议进行表扬和批评。同时，连队每月制订出消灭车辆事故计划，在党、团支部大会和全连军人大会上传达布置，并要求党、团小组经常检查计划的执行情况，每月由技术副连长向支部大会汇报。这样，有效地保证了条令、教范和各种技术规定的贯彻执行。
    与此同时，连里展开了“人车摸底”工作。“摸底”的主要内容是摸清人员的思想情况、技术水平和车辆的技术状况。该连有个技术小组，是由连长、政治指导员、技术副连长和各排技术较高的乘员组成的，通过它定期或不定期地研究全连人、车的技术状况，这就不仅弥补了连的领导干部技术水平不高的缺陷，并且对“人车摸底”工作也起了很大作用。
    由于进行了“人车摸底”，消灭事故就能做到主动预防。如0307号教练车主离合器的中心螺丝过老，领导上就经常要求这个车的驾驶员刘玉禄注意检查。有一次他踏下主离合器踏板后，踏板不回来，就进行检查，发现中心螺丝松动了，马上做了紧固，防止了事故的发生。在1954年，共消除了七十七次类似这样可能造成事故的因素。
    两年多的事实，教育了全连人员，使大家完全相信车辆事故是可以消灭的。但是，自满情绪的滋长，又可能促使发生车辆事故。党支部又教育大家兢兢业业地进一步做好对车辆的检查保养工作，号召“消灭事故因素”。这样，三年来他们一直没有发生事故。
〖-ZW/正文〗
