〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理地组织机械化施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分运用现有的机械，妥善地组织机械化施工，是完成国防工程建筑任务的重要条件之一。使用机械施工，不仅可以减轻人的劳动，加快作业速度，还可以保证提高作业质量。
    但是，在某些作业部队里，对机械的利用率很低，损坏现象严重，机械的出勤率平均只达64.8％，有些可以采用机械施工的场合和工种，却没有使用机械。这种情况，严重地影响了施工效率和作业质量。为了充分发挥机械的潜力，大力开展机械化的施工，必须注意以下几点：
    第一，要克服保守思想，消除思想障碍。例如，有些单位怕机械损坏难以修理，不敢使用机械；有的单位备份品留的很多，使大量机械积压在仓库里；使用机械的单位，作业率也没有达到定额；还有些同志认为部队技术水平太低，不能很好地掌握机械，因此也就不积极地进行机械化施工。这些影响机械化施工的消极因素必须消除。
    第二，要合理地使用机械。各施工单位要根据任务、地形特点、机械的数量和质量，作出使用机械的计划，定出各工种机械化程度的指标。在目前机械有限的情况下，要注意把机械使用到作业繁重而又难以展开大量人力的地方去（如空压机应当主要用在开掘坑道方面）。同时，对机械作业和人工的辅助作业要配当好，以免互相妨碍。
    第三，对机械要很好地维护和保管。这个工作，目前有些单位做得不够好。领导管理不严，没有认真执行各种制度（如专人专机负责制等），机械的现场保养也没有普遍引起重视，有的拌合机作业后，当天不擦洗，第二天使用的时候再用铁锤敲打，这样自然容易造成损坏。为了加强机械的维护和保养，施工单位必须认真执行军事建筑部颁发的有关机械保养和操作的规定，及时介绍机械操作的先进经验。另外，要加强修理工作，组织修理车到现场巡回修理。
    第四，加强新作业手的训练和培养。要通过短期集训、以老带新、及时总结经验等办法，提高作业人员的技术水平。某部空压机长郭宗生便采用带徒弟的办法，在两个月中教会了新手独立操作。对指挥人员来说，学习技术的最好办法就是深入现场。某部工程兵部机械科人员深入工地后，不但提高了技术水平，还发现了不少合理化建议。
    随着国家工业化的进展，我们将能得到更多的机械，机械化施工今后也就必然增多。因此，我们必须学会更好地管理和使用机械，充分发挥机械的效能，以达到又快、又好地完成施工任务。
    （人民工兵杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
