〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“志愿军英雄传”第一集――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿军英雄传”从中国人民志愿军三十多万英雄、模范、功臣里面提出六十四位英雄、模范作为中心人物，记述了在抗美援朝战争中的许多不可磨灭的光辉事迹。从这些英雄模范的事迹中可以看出：志愿军在和朝鲜人民军并肩作战中，怎样用劣势装备战胜了现代化装备的美帝国主义侵略军；志愿军的英雄们怎样在祖国人民和中国共产党的教养下创造了丰功伟迹。这是志愿军战士们用鲜血写下的一部英雄史册，是我们接受爱国主义、国际主义和革命英雄主义教育的良好读物。
    这本书分三集出版。现在第一集已经发行。第一集是写的抗美援朝战争初期――第一次战役至第五次战役中的二十一位英雄人物。第一篇“百炼成钢”，写的是荣获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的志愿军特级英雄杨根思，他在大小数十次战斗中无不英勇向前，最后在朝鲜飞鹤山上舍身殉国。这篇文章对杨根思的生平和他的英雄行为做了细致而动人的描写。
    “永生的炮手”写的是志愿军的一个炮兵班在班长孔庆三率领下，把九二炮推上冰山雪岭，但因为冰冻不能构筑工事，一级英雄孔庆三就用自己的身体抵住炮的后柱锄，保障了炮的准确射击，配合步兵摧毁了敌人顽守的重要火力点。虽然他牺牲了，但是他的名字和杨根思的名字一起被镌刻在长津湖畔的“志愿军烈士纪念塔”上。
    中、朝部队把侵略者赶回三八线之后，不给敌人喘息机会，把无数尖刀插入敌后，歼灭敌人。二级英雄、“开路先锋”冷树国，就是这些穿插部队中具有代表性的人物。他那个战斗小组，成为“尖刀部队的刀尖”，在崇山峻岭中十八小时猛进一百五十里，截获了敌人的大炮、汽车，活捉了美国上校顾问。
    退守汉城的侵略者，在高阳一带组织了大量坦克疯狂反扑。“在最困难的时候”、“猛炸坦克”两文，就是写的粉碎敌人反扑中的两位英雄：二级英雄、司号员郑起在指挥员伤亡的情况下挺身而出代理指挥，坚持打到胜利；特等功臣李光禄在战火纷飞的夜间，用手雷、手榴弹连续炸毁英国“皇家第八轻骑队”――坦克营的三辆坦克。
    不久，中朝部队在汉江、临津江广大地区内，展开了以阻击和反击相结合的运动性防御战。这种运动性防御战对于担任阻击的小部队是严重和艰苦的考验。但是战士们以坚忍不拔的精神，在敌机敌炮的狂轰滥炸之下，按预定时间节节阻击，严重打击了敌人。“战友”、“彝族之花”两文中所写的二级英雄李克先、曾南生、潘学仕，就是在这日日夜夜顽强的阻击战中成为英雄的。
    每当完成阻击任务部队转移的时候，优秀的共产党员们总是挺身而出，担负掩护任务。“他总是把大家放在心里”一文所写的一级英雄徐长富，在率领全班把全连掩护下去之后，又组织全班互相掩护，有计划地突出敌人的包围。最后，只剩他一人手无寸铁，“他搓搓手掌，上牙咬住下唇，快步登上山顶，想最后望一望北方。北方就是祖国呵，那重重叠叠的高山后边就是可爱的家乡呵！……他那搅得胀痛的头脑立时像成了一道清澈的细流：‘我没负伤，能跑能跳，要活着突出去！……祖国的亲人在等着我呢！’”（见“志愿军英雄传”一集二百一十五页）祖国给了英雄们力量，给了英雄们崇高的理想！徐长富在残破的交通沟里搜寻到了两颗手雷，勇猛地冲出来了！
    侵略者向北进犯是以坦克为前导。他们以为这种现代化的、浑身是钢铁的家伙一定会通行无阻。但是在志愿军英雄们的面前，他们还是逃不脱死亡的命运。一级英雄谭秉云和雷保森在大战敌人坦克当中，都表现了气壮山河的英雄气概。第一集里对英雄们猛炸坦克的场景作了逼真的生动的描述。战士们对打坦克缺乏经验，雷保森就组织大家开展军事民主，在议政府北边七峰山前用巧妙的办法消灭了敌人十一辆坦克，而自己却无一伤亡。这充分说明发挥群众智慧是杀敌制胜的一个重要关键。
    “活捉俘虏”、“没有攻不下的山头”、“智勇双全”、“一个普通的连长”等写的是第五次战役中涌现出的英雄刘光子、于喜田、郭恩志、周厚刚。从这些文章里，不仅可以看到志愿军英雄们勇往直前、大批捉俘虏、大批缴枪的英雄形象，而且可以看到志愿军攻如猛虎、守如泰山的气势。
    “志愿军英雄传”一集里还记载了空军著名英雄张积慧、出色的侦察队长张兰亭的事迹。
    对于后勤战线上的模范人物――女护理排长刘秀珍、安全行车四万公里的汽车司机尹继发、在火线上抢救生命的手术队长孙凤巨、几乎是“白手起家”修理了数千件武器的修械所长程山堂等同志的模范事迹，这一集里都有动人的描写和详尽的介绍。他们在敌机疯狂轰炸封锁下，在交通不便、器材缺乏的情况下，忍受各种艰难困苦，积极想办法完成任务，充分表现了广大后勤工作人员为前线、为胜利而贡献自己全部智慧和力量的忘我的精神。
    以上就是“志愿军英雄传”一集的概要内容。（成）
〖-ZW/正文〗
