〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍影片“牛虻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国女作家伏尼契所写的小说“牛虻”，是我国青年所喜爱的读物之一。苏联影片“牛虻”，是根据小说“牛虻”改编拍摄的。影片更集中地表现了牛虻――这个英雄人物的革命品质和顽强性格的一面。
    牛虻，原是一个狂热的、多愁善感的青年，他在意大利民族解放运动的风暴里，逐渐成长为一个严峻的、不屈不挠的革命战士。
    那时，十九世纪的三十年代，意大利正被奥地利所占领，意大利教会也拚命地在迫害爱国志士。广大的人民不能忍受外国统治者的残酷压迫，反抗的烈火不断在意大利国土上燃烧着。
    牛虻就是这个时代的勇士。他的真名叫亚瑟，是一个单纯幼稚的大学生，他信奉天主教，崇拜神父蒙泰尼里。当他发现他和他的同志被逮捕是由于神父告密的时候，他就看清了教会的真正面目和它的罪恶，以及神父的虚伪和卑鄙。他气得把十字架打烂、假装自杀，跑到外国去参加革命活动。
    十三年后，亚瑟又出现了。可是他已经是一个有丰富战斗经验的革命战士。他带着有严酷锻炼痕迹的身体，回到了祖国，用“牛虻”笔名写文章，打击民族敌人和国家叛徒；并进行英勇的武装斗争。那时，牛虻在人民中间，在敌人中间，引起了广泛的注意。
    十三年的革命斗争生活，形成了牛虻的革命品质和英雄性格。他大胆无畏的精神，他对祖国解放事业的忠诚，达到了惊人的程度。他反对那些把斗争停留在喊口号和发传单上面的人，他说：人民急需的，不是传单，而是行动。他在病中还去营救同志出险。他一次又一次地组织人民武装起义，直到被捕和英勇就义。
    牛虻的身体很坏，但他为着参加祖国的解放事业，用惊人的毅力克制了它。他说：“我不能停止为意大利自由的斗争，我就是为了她才活着的。”
    牛虻为人民为祖国的高贵品质，在法庭上、监狱里、刑场上，表现得更加突出，直到就义时，他仍然保持着顽强的战斗精神，怀着对革命胜利的无限信心。他愤怒地对着敌人说：“……等我们的队伍行动的时候，那么大炮就会代替我说话了。”
    自然，故事里的牛虻生活在和我们不同的历史时代，他参加的革命，性质上也和我们的不同；他的革命策略，正像有些同志所说的：“带有许多盲动主义的色彩”，也不能和我们相比；但是，牛虻的爱国精神和革命热情，仍然令人感动。正如保尔・柯察金所说：“就牛虻的本质，就他的强毅，他那种忍受考验的无限力量，以及那种能受苦而毫不诉苦的人的典型而言，我是赞成的。我赞成那种认为个人的事情丝毫不能与全体的事业相比的革命者的典型。”（引自“钢铁是怎样炼成的”） （力行）（附图片）
〖-ZW/正文〗
