〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳岛――美国在远东最大的军事基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳岛是我国东面太平洋上琉球群岛的主岛，在我国和日本的中间，距离我国台湾省三百四十哩。岛上的居民约有八十万人。
    冲绳岛所在的琉球群岛，本来是一个独立国，过去曾与我国有藩属关系，1872年被日本吞并，第二次世界大战期间，1945年6月又被美军侵占。
    美军占领琉球群岛以后，即在冲绳岛上积极修筑和扩建飞机场、兵营和公路等，以便把这个岛作为它在太平洋上包围和进攻我国的弧形基地网中的一个军事堡垒。美国在发动侵朝战争以后，更加加紧建设冲绳岛基地。美国曾拨款七亿美元，实施了“冲绳永久基地化五年计划”，在冲绳岛上建立了二十五个空军基地，并把三个天然良港修作军港。此外，美国还以琉球美军总司令部所在地的瑞庆览为中心，在北起嘉手纳南到那霸之间，修了一条三十公尺宽的第一号军用公路，准备在战时作为喷气飞机的跑道，并且沿着这条公路建筑了蜿蜒四十公里的要塞地带。现在，冲绳岛已经成为美国在远东最强大的军事基地和太平洋上停原子弹、氢弹轰炸机的基地。
    为了长期霸占冲绳岛，美国曾用强制的办法征用岛上的土地。现在美国在冲绳岛强征的军用土地已经占到全岛耕地面积的44％。在接管土地的时候，美军用刺刀把居民赶出自己的家园，用压路机破坏他们的住宅。在美国占领下的冲绳岛，人民要受到军法的控制，没有政治、经济、言论、集会等一切自由。冲绳岛人民为了反对这种残暴统治和美国对该岛的长期占领，正在进行着积极的斗争。（附地图）
〖-ZW/正文〗
