〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建其负伤（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队夜间打演习，
    出了件事情真稀奇，
    战斗的信号刚升起，
    就打伤了一位李建其。
    李同志负伤第二天，
    全连各排传消息。
    这个说：他头部负伤很严重，
    子弹从这里穿进去！
    那个说：照理应该让他牺牲，
    叫他负伤算轻的。
    （啊？！负伤还算轻的？）
    那边的同志也插上了话：
    哎哎哎！你们两个别抬杠，
    干脆去问问李建其，
    到底负伤是牺牲，
    叫他自个拿主意！
    （啊？！这玩意有自个拿主意的吗？）
    同志们若问这是怎样一回事，
    听我接着说下去。
    六班的战士李建其，
    有个缺点要不的，
    战术学习不认真，
    动作马虎数第一。
    这一天，乌云遮月无星斗，
    滴嗒嗒下了阵毛毛雨。
    忽听得几声哨音响，
    紧急集合去演习。
    六班任务是担任侦察哨；
    当然啦！这里边也有李建其。
    同志们随着班长朝前走，
    李建其跟在后边生闷气：
    晚上站岗站到十二点，
    刚合眼就叫人家打演习。
    捆背包稍许慢了点，
    你听听，闲言闲语瞎分析。
    嘿！真刀真枪咱见过，
    打演习，有啥了不起。
    李建其低着脑袋往前走，
    同志们“呼啦”卧倒在地里！
    （“干什么？”“卧倒？”“唔！”）
    李建其弯身要卧倒，
    噫！怎么到处都是水和泥呀！
    他蹲下摸了老半天，
    好容易找到块草地是干的。
    “就在这儿！”李建其卧倒往前看，
    越看心里越憋气：
    你说上级有多怪，
    演习偏找这地区，
    又是水，又是泥，
    蹭到身上怎么洗呀！
    同志们匍匐前进往前爬，
    李建其蹲在后边这样的……
    （哎哟嗬！这么滑呀！）
    真倒霉！裤腿上沾了一块泥！
    这时节，假设敌打起照明弹，
    一片白光照平地！
    同志们一见亮光都卧倒，
    李建其一见亮光可欢喜！
    忙把骑枪背肩上，
    又把裤腿来卷起。
    瞧准了干地刚要蹦，
    忽听后边喊了声李建其。
    “李建其！”“到！”“趴下！”
    “什么事，连长？”
    “你现在已经负伤了，
    来人把他抬下去！”
    李建其一听很奇怪：
    怎么演习还有负伤的？
    “报告连长同志，我没负伤！方才是裤腿上……刮破一块肉皮！”
    （像话吗？）
    连长说了声不要讲话，
    没叫你牺牲是轻的。（…是！）
    卫生员听信来得快，
    “这个同志伤在哪里？”
    连长说：“按姿势，子弹是从头顶擦过，
    救急包包住头顶就可以！”
    李建其心里猜不透，
    我的脑袋怎么的啦？
    卫生员一卷绷带早拿出，
    “哧楞，哧楞”缠的急，
    左一道，右一道，
    把脑袋缠成个大鸭梨了！
    “卫生员！你少缠两道行不行？”
    “别说话！流血过多了不的！”
    “你缠的太紧我不好受！”
    “同志呀！为了止血请你暂时忍耐些。”
    “真倒霉！咱们这是练动作，
    你何必要动真个的！”
    卫生员一听不对劲，
    心里想这同志怎么这样看问题！
    演习就是真战斗，
    也不是平常做游戏；
    今天我要马虎点，
    到了真的战斗那还了的？“哎！
    好同志！你要是对我有意见，
    回连咱再慢慢提，啊？”
    卫生员刚刚包扎好，
    救护班来了四个同志到这里，
    轻轻放下木担架，
    动手就抬李建其。
    “哎！……干什么？干什么？”
    “好同志！奉命抬你到后方去！来！抬！”
    “哎！听我说。我一没灾，二没病，
    惊动大家又何必？”
    救护班长面带笑：
    “伤员同志别客气！
    来来来！你架胳膊我搬腿，
    小心点！别让伤员受委屈！”
    也没容李建其说出话，
    四个人已把担架来抬起。
    “走！”“走！”
    咱不说救护班同志走的快，
    再说担架上躺着的李建其。
    他脑袋枕在被包上，
    身上盖着棉大衣，
    按理说坐担架是个舒服事，
    颤颤巍巍多如意！
    李建其躺在上边可不好受，
    （那能好受吗？挺大的个子没病没灾的叫人家抬着！）
    心里头油、盐、酱、醋、酸、甜、苦、辣混在一起咧！
    （不是个滋味啊！）
    李建其左思右想不对味，
    翻身打滚干着急，
    翻身打滚没留神，
    “噗哧”一脚踹了抬担架的满脸泥！
    “嗬！呸！抬着你还不老实，
    又撂蹶子又伸蹄！
    要是你再使点劲，
    我这脸上就要脱皮！”
    救护班长忙说话：
    “哎哎哎！怎么对伤员发脾气，
    李同志你多原谅，
    回去我们一定对他多教育。
    你最好躺着别乱动，
    免得咱们吃不住力。”
    李建其一听心中似刀扎：
    “我是伤员？我的伤口在哪里？
    放心吧！赶快让我走回去！”
    救护班长忙拦阻：
    “这可千万使不的！
    你虽然没有真负伤，
    我们可要按实战情况来处理。
    好同志，你对哪个有意见？
    你觉得哪个同志不积极？
    你看着哪个同志演习当中不认真？
    你尽量向我多提提。
    是缺点，咱就改，
    为的是将来战斗得胜利！”
    救护班长一番话，
    句句刺疼李建其，
    比比人家想自己，
    还有什么好说的！
    再看看天，瞧瞧地，
    天空黑的像锅底。
    只听身旁的同志们，
    “呼哧呼哧”喘粗气，
    “哗啦哗啦”趟着水，
    “噗哧噗哧”踩着泥。
    虽然李建其思想不正确，
    可究竟人有脸来树有皮，
    越想心里越难受，
    越觉自己没出息。
    “唉！下去吧！下去……”
    手扶担架忙坐起。
    他刚要纵身往下跳，
    担架也平平稳稳落在地。
    李建其跳下担架仔细看，
    全连已集合在操场里。
    李建其喊声报告想入列，
    同志们刚好解散去休息。
    李建其站在那里发了呆，
    连长过来叫他谈话去。
    谈的什么我不用讲，
    同志们一猜就差不离。
〖-ZW/正文〗
