〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯鼓舞全军官兵各地部队积极帮助麦收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 今年，祖国各地小麦普遍获得丰收。陕西省八百里秦川一片金黄色，农业社社员们说：“几十年来没见过这样的好年成。”当地部队的全体官兵被丰收的喜讯所鼓舞，他们积极地协助农民进行麦收。陕西军区首长和直属队的官兵们一起参加了麦收劳动。驻宝鸡某部队全体官兵和职工一万多人在市郊区帮助二十个农业社收割了五千八百多亩麦子。
    驻郑州某部队的官兵，听到当地农业社社员们说今年麦子可增产20％，都十分高兴。他们不顾太阳炎热、麦芒刺手，提出“割的快、收的净”的口号，共收割了一千八百多亩麦子。某步兵学校的官兵们在驻地三十多里方圆的麦地上，和农民们一起收割。他们用马车、汽车把小山似的麦垛运到打麦场上。在场上的同志们，像做庄稼的老手一样，旋风似地翻扬着麦子。四天功夫，他们帮助农民收割了七千四百多亩麦子。
    驻湖北、江苏、山东、安徽、浙江等省的部队，也都参加了当地麦收。在遭受水灾的地方，部队一面防洪抢险，一面冒雨帮助农民抢收。
〖-ZW/正文〗
