〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇俱乐部的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某舰队政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们舰队许多舰只的俱乐部，在航行中都很活跃，通过各种各样的活动方式，解决了水兵的许多具体问题。
    航行指示图
    在汪洋大海中航行，水天相连，水兵们常常弄不清楚军舰的位置。某些舰的俱乐部便根据航海部门的资料，把军舰经过的海区形势画成略图；并且在航线上插上用红纸剪成的小军舰，随着军舰的航程和位置移动。水兵看到小军舰走到那里，就知道军舰到了那里。这样就帮助他们熟悉了航线。
    快报和广播
    许多舰的俱乐部快报，内容丰富多样，有舰首长的指示，有表扬和批评稿件，还有港湾、岛屿情况、海洋气象和沿海人民生活、风俗习惯的介绍。及时的表扬、批评，更加坚定了水兵顽强战胜风浪的决心；沿海情况介绍，很受水兵们欢迎，他们常常从快报中熟悉海区的自然情况和各个港湾的形势。
    航行中，广播员也活跃起来了。一次，水兵吴桂如在气象不良的情况下，首先在交接点上发现了情况。广播员把他的事迹广播以后，大大地鼓舞了其他的水兵。
    亲切的慰问
    在远程航行中，风浪很大，军舰颠簸得厉害，有的水兵常常晕船呕吐。俱乐部把航行中执行勤务较少的舰务人员（文化教员、医助、文书……）组成慰问组。在风浪较大或值夜班特别艰苦的时候，到各个战位上进行慰问。有些首长也亲自参加慰问。这给水兵们很大的鼓舞。
    丰富的文化活动
    在航行中，俱乐部组织了棋类和扑克比赛、集体游戏、乐器演奏、讲故事……。休息的时候，水兵都到俱乐部里参加各种有趣的活动。丰富的文化活动，对减轻疲劳，克服晕船，活跃情绪有良好的作用。
    到达港口以后，有的舰艇还和停泊场附近的文化部门联系，到岸上参观、联欢，同兄弟部队举行球类或游泳比赛。
〖-ZW/正文〗
