〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航空预校二大队奖励工作做得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奖励工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航空预备学校二大队，从今年1月到5月这段时间中，结合中心工作评教评学，及时地奖励了教员、学员和其他工作人员共一百六十五人，奖励了集体单位六个。这个大队很注意采取群众欢迎的方式来宣传受奖者的事迹。大队设立了“荣誉室”，把受奖者的像片张贴起来；中队俱乐部并且把受奖者的名字用醒目的大字写在“光荣榜”或“黑板报”上；有时还将受奖者的事迹通过有线广播台广播，或绘制成幻灯片放映。为防止某些受奖者产生自满情绪和脱离群众，大队党委和各中队支部还经常召开受奖者的座谈会，对他们进行思想教育。因此，受奖者始终保持了蓬勃前进的朝气，广大群众也真正把他们作为学习的榜样。奖励工作的加强，大大激发了全大队人员的积极性。最近两个月来，这个大队消灭了训练中的一切事故，教学效果有显著的提高。
〖-ZW/正文〗
