〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复习技术课的方法和要领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克学校训练部技术系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员复习作业的好坏，直接影响到学习成绩的巩固和出校后工作的质量。因此，必须注意改进学员复习的方法。
    复习的时候，必须结合实物，让学员亲自看一看，摸一摸，这样才能使他们在思想上有一个具体的完整的概念。以前抽测中曾经有过这样的笑话：一个学员口头上对机油泵的工作讲得一字不漏，但是把实物放在面前他却不认识。这就是由于没有看过实物产生的毛病。有些学员嫌实物少，怕麻烦，干脆不看，这是不对的。看得少总比不看好。军官和教员应该周密地组织这个工作，使每个人都能轮流看到实物。
    仔细地阅读讲义，跟死背条文并不是一回事。有些人只注重看实物，不愿意看讲义。这是复习中的又一种偏向。复习时间如果充裕，应该先看讲义，后看实物，再看讲义，合上书本再来讨论。这样做的最大优点是可以加深学员对教材的理解，并锻炼学员用准确、简洁的语言充分表达自己的意思。
    对于每一个机件，应该了解它的作用，为什么能起这样的作用？不要它行不行？这样一连串地问下去，弄通了“为什么”，才能记忆深刻。
    研究机件构造（组成）的时候，应该先大后小按顺序进行。先弄清这个机件是由哪几大部分组成的，然后复习小的机件。组成一辆坦克的零件不下几千种，要全部把它们记住确实不容易。但是，如果按照机件的形状、位置、作用、材料等特点，由上而下，由左而右，由外到内，并联系它的工作和其它机件的关系来进行复习，就较容易记住。
    研究对机件的保养应该边做边讲，有头有尾。对机件的保养工作应该是完整的，少了一个工序就可能造成损坏。在实习的时候，要求学员边讲、边指、边做，就可以使学员学到实际操作的本领。
    很多课程有相同处。注意这些共同点，再找出差别点，就可以帮助我们理解问题和增强记忆。
〖-ZW/正文〗
