〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射性沾染的杀伤作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放射性沾染/杀伤作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子弹爆炸时，能放出大量的能量，同时也产生大量的放射性物质。这些放射性物质在原子弹爆炸以后，随着蘑菇状烟云和泥土扩散降落在爆炸地区的附近和烟云游动方向的地面上，就使这个地区的一切物质（工事、地物、兵器、水源等）沾染上放射性物质，引起放射性沾染。
    放射性沾染的来源有以下三个方面：（一）是在铀（或钚）原子核分裂时，由核裂碎片放射出乙、丙种射线所形成的放射性沾染；（二）原子弹爆炸时从爆炸中心放射出的中子，对非放射性物质（如食盐、海水、土壤、坦克履带等）照射后，能使这些物质变成放射性物质。这样产生的放射性，叫做感生放射性；（三）原子弹爆炸时一部分装药未进行分裂而散布于地面，这时，它所放射出的甲种射线中的甲种放射物质的穿透力量虽然很小，但是通过空气、食物和水侵入到人体内部，仍会造成严重伤害。
    放射性沾染的杀伤作用的特点是在原子弹爆炸后的一定时间，能保持其杀伤作用；沾染地域以内的人员、牲畜不仅直接接触放射性物质（如落在皮肤、眼膜、鼻膜、侵入人体内部）会受到伤害，而且不直接接触放射性物质也会受到伤害。比如在沾染地区内并未直接接触放射性物质，而受到射线照射（即外部照射）的人，会和受到贯穿辐射时一样引起放射线病。
    在沾染地区内，放射性物质可以经呼吸道、食道和伤口侵入人体内部，能长时间在人体内部发生作用，因此，极少量的放射性物质侵入人体内部，就能引起严重伤害，因为内部照射比外部照射的作用要大数万倍。
    较长时间被放射性物质沾染的人员，其症状是：在被沾染的地方（皮肤、粘膜、鼻子上等）发炎和溃烂。
    但是，人员受到较少的辐射剂量（50伦以下）时，对人的健康并没有很大影响。因此，我们把这种不损害人体健康的最大辐射剂量，叫做容许剂量。在每一地区计算辐射剂量多少（或辐射级）的方法，通常是以每小时多少伦来表示。测量伦的数字和辐射级的工具叫做辐射仪。由于沾染地区内各处辐射级的大小不同，对人员的伤害程度也不相同。辐射级愈高的沾染地区，对停留人员的危害性就愈大。因此，爆炸后要根据辐射级的大小，划分出不同的沾染地段。如丙种射线的辐射级每小时达到0.1伦的地段，就叫做沾染地段，辐射级每小时大于5伦的地段称严重沾染地段，辐射级每小时大于100伦的地段称危险沾染地段。在这些沾染地段内人员停留的时间可做如下推算：如丙种射线辐射级为每小时0.1伦时，人员可停留500小时（即0.1×500=50伦）。如果丙种射线辐射级为每小时100伦时，人员停留的时间则不能超过半小时。
    由于放射性物质能在人体和物质上保持较长时期的作用，所以当一次受到50伦辐射剂量的人，在两个月以内（除了万不得已的情况下）都不允许再受放射性物质的照射。
    放射性沾染的杀伤作用，在原子弹地面爆炸或地下爆炸时威力较大。因为在这种情况下，放射性物质和泥土混合在一起，很快就落到地上，使爆炸区域内造成严重的放射性沾染，并且不易消除（但沾染面积较小）。空中爆炸时，由于大部分放射性物质都变成烟云升向高空被风吹散，因而降落下来时，能散布到极广阔的地区，减轻了它的杀伤威力，所以在爆炸后较短的时间内，人员就可进入沾染地区。
    放射性物质的放射性的强度在一定时间以后就逐渐减弱，地面的辐射级也随着下降。辐射级在原子弹爆炸后的最初几小时和一、二日内，下降得特别迅速，比如把原子弹爆炸后一小时的辐射级作为100％，而经过二十四小时以后，辐射级就降为2％，经过四十八小时以后就降为1％，一星期以后就降为0.2％。
    从上述情况来看，只要我们了解了放射性物质的性质，正确地使用测量仪器，认真控制人员所受的辐射剂量，以及防止放射性物质进入体内，就可以完全避免放射性沾染对人员（或牲畜）的伤害。
〖-ZW/正文〗
