〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要进行工资改革；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在国营企业（包括地方国营企业）、事业单位和国家机关中，要进行一次全面的工资改革，并且这些企业、单位职工第二季度的工资都要按新的工资标准补发。这次工资改革，是根据党在工资问题上所采取的“按劳取酬”、“在发展生产和提高劳动生产率的基础上逐步改善职工生活”的基本政策进行的。目的是：合理地提高工资水平，改革工资制度，从而促进生产的进一步发展。这次工资改革的主要内容，包括：（一）废除工资分制改行货币工资制；（二）普遍提高工资标准；（三）改革工人的工资等级制度；（四）建立计件工资标准；（五）改进技术人员和职员的工资制度。
    为什么要进行这些改革呢？
    大家知道，我们国家建设社会主义的根本目的，是要在发展生产的基础上不断提高人民的物质和文化生活。我们国家的工资，是按劳取酬（即多劳多得、少劳少得、同工同酬）的一种货币表现形式，也是把个人利益和国家利益结合在一起的一个最重要的方面；是广大职工十分关心的问题。如果工资问题解决得好，对生产就会起很大的推动作用；如果解决得不好，就会影响生产。解放以来，职工群众的劳动热情高涨，社会主义竞赛广泛开展，生产成绩年年提高。这一方面是由于职工群众政治觉悟的提高，一方面也是由于随着生产的发展和劳动生产率的提高，职工的平均货币工资有不少增加（1952年全国工业部门职工的平均工资比1950年增加了57.7％；1955年又比1952年增加了20％左右），生活得到了一定的改善，使广大职工从工资这一问题上，体会到了个人利益和国家利益一致的结果。但是最近两年来，劳动生产率提高很快，劳动生产计划超额完成，而工资的增长则很慢，没有完成计划指标。全国工业企业1954年劳动生产率提高了15％，但平均工资只提高了2.3％；1955年劳动生产率提高了10％，但平均工资只提高了0.6％；一部分企业职工的实际工资还有降低。这种情况是不符合党的工资政策的精神的，是与劳动生产率的提高不适应的，是不利于进一步发展生产的要求的。同时，工资制度上的平均主义（如不同等级工资差别不大）和不统一（如同一工种同一等级的工人拿不同工资）等现象，也有碍按劳取酬原则的充分贯彻。所以，必须在增加工资的基础上进行一次全面的工资改革。这样才能进一步发挥工资对生产的物质鼓励作用，才能更加鼓舞职工群众的社会主义积极性，有力地推动先进生产者运动，不断提高劳动生产率。才能进一步加强党与群众的联系，从而保证提前和超额完成第一个五年计划。
    由此可见，这次改革是必要的、合理的，不仅体现了党对劳动人民生活的无限关怀，也是我国生产迅速发展的必然结果。所以我们应该拥护这次工资改革。
〖-ZW/正文〗
