〖ZQ/总期〗79〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙惠卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一拖拉机厂六个主厂房建成
    建设在洛阳的第一拖拉机制造厂，工程进展十分迅速，在全厂的十一个主厂房中，目前有锻工厂、有色修铸工场、发动机工场等六个大型厂房已经建成。这些厂房的高大屋身，屹立在纵横数十万平方公尺的厂区基地上。其余的五个主厂房，正在加速施工或进行施工前的准备工作。预计全厂的主厂房外型建筑工程，在今年内可以基本完成。厂区内宽阔的中央大道、纵横交错的马路，以及地下的复杂的管道工程，也都完成或完成了90％以上。
    十一个棉纺织厂投入生产
    在第一个五年计划期间，纺织工业部计划建设的十九个国营棉纺织厂，已经有十一个厂建成，并且投入生产。争取在今年内建成的另四个棉纺织厂，目前正在安装机器设备。西北第六棉纺织厂、石家庄第四棉纺织厂、邯鄂第四棉纺织厂、郑州第五棉纺织厂，都原定明年施工，后年投入生产。由于设计提前完成，已经在紧张施工，预计这四个厂投入生产的时间能提早一年。按照设计，这十九个棉纺织厂每年生产的棉布，可供两亿四千多万人各做一套新衣。
    哈尔滨电表仪器厂完工
    哈尔滨电表仪器厂基本建设工程，在6月29日由国家验收完毕。这个厂的工程质量优等，技术装备和生产组织合乎现代化的技术要求。
    哈尔滨电表仪器厂的建设工程，从1954年4月动工到今年5月基本建成，历时两年零一个月。这个厂在建设当中，由于采用了68％的国内设备，并且采取了许多有效的节约措施，使建设投资比原计划节约了三百零四万多元。
    南g铁路正在施工
    南g铁路是在福建省内修建的第二条铁路。现在已经开始施工。这条铁路从鹰厦铁路的南平起，沿闽江经过福州、马尾到g头。全长二百一十多公里。铁路修好以后，对繁荣福建省的经济和巩固东南海防、支援解放台湾都有极大的作用。
    建设中的湛江港
    在广东省雷州半岛东部的湛江市附近，正在建设着一个规模宏伟的海港。这是我国在苏联专家帮助下，第一次自己设计的现代化大港。从1955年6月开始修建到现在，深水码头部分已经基本完成，万吨巨轮已能直接靠岸卸货。港上码头设计全部是机械操作，如用龙门吊、起重机等机械，可将货物直接由船上吊到岸上，或由仓库、码头直接吊到船上。
    湛江港交通方便，它吞吐的货物可经黎湛铁路直接转运，公路更是四通八达。港外的岛屿形成它的天然屏障，遇到海上风暴，船舶可到港内安全避险。堪称我国南方的天然良港。
    已经完工的湛江港深水码头 孙惠卿摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
