〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团摸索出“汽车原地调向法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继启/张勃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车原地调向法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继启、张勃报道：在弯曲的山道上，一辆军用卡车前进受阻，随着调向返回的号令，汽车没有前后移动，而是在司机的操作下，“悠”地来了个原地向后转。这是4月2日济南军区某团在为上级机关作现场示范表演时的一个镜头。在场的领导和运输部门行家无不为之称绝。
    平时汽车转弯调头，必须找一处宽阔的路面或岔道，一点一点地修方向、掉屁股，不仅受地形限制大，而且要花费较长时间。如果遇有车队堵塞那就更麻烦了。这个团汽车排结合工作和训练，经过一年时间的摸索和实践，找到了一种只用随车工具和附件即可使汽车原地快速调向的方法。具体做法是，把备用轮胎铺在汽车底下，上面垫块木块，然后在汽车的重心位置，用千斤顶支撑车体，待汽车脱离地面后，推动车体转向新的行驶方向。这种方法简便易行，尤其适用于战时输送战斗物资和战斗人员。半年来，他们做过200多辆次实验，次次成功。
〖-ZW/正文〗
