〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有发展眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如向泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，在成都军区成都企业管理局召开的生产经营分析会上，生产“滑坡”的厂领导忧心忡忡，生产红火的厂领导也有忧虑。一位姓王的厂长说：“办企业没有发展眼光，生产滑坡危机也会降临到头上。”
    王厂长的话发人深思。据调查分析，一些生产形势好的厂确实潜伏着某种危机。有的厂生产形势好，是靠临时出了几种适销对路的新产品。须知任何产品的畅销是具有阶段性的，这个时候畅销，下个时期又将如何？有的厂生产红火，技术力量也还雄厚，一看年龄，都是50岁上下的老同志在那里撑着，年轻的人才上不来。还有的厂是靠老设备超负荷运转过日子，技术改造设备更新没跟上。这些潜伏着的危机是不言而喻的。
    在激烈的市场竞争中，危机始终存在着，有明显的，有潜在的。企业领导要具有强烈的危机咸，及早看清危机，及时拿出解决办法，才能使自己在市场竞争中立于不败之地。7436厂在“山鹿”牌轻型越野车畅销时，就发现了因限制机关购买车辆出现的市场疲软兆头，及时调整产品结构，开始设计、生产出了用于野生动物保护、森林防火、计划生育和公安部门等8种专用轻型越野车，当普通车销路趋于疲软时，专用车正好接上“趟”，出现了“山鹿奔腾终不息”的好景象
    看不到危机，不愿正视危机，更不愿意去尽力解决危机，这是企业家的大忌，也是目光短浅、缺乏主人翁精神的表现。笔者在采访一些目前企业兴旺的厂长时，他们谈到，我厂能有今天，都是我们厂长或厂长的厂长打下了基础。许多产品，是他们执政时开发并创出牌子；有些技术难关，是他们开初就攻下来的；有些先进设备，是他们购置安装的。如果我这一任厂长只顾眼前“发得起工资”、“产品畅销不成问题”，而忽视了潜在的危机，那么，留给后人的只能是企业的衰败。
    危机感，是企业发展必不可少的内动力。
〖-ZW/正文〗
