〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决不同纠纷要用不同方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮团政委董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民相处，有时难免发生一些这样或那样的矛盾和纠纷。如何正确处理好军民之间的种种纠纷，是关系到进一步密切新形势下军民关系的问题，必须予以重视。
    从实际情况看，同是军民纠纷，细细琢磨，却类型有异，性质有别。有属于思想认识问题的，军地利益之争的，无理取闹的，还有的是属于刑事犯罪的。对此，如果一概而论，采取笼统的、简单的方法解决，是很难奏效的。只有具体分析，区别对待，用不同的方法处理不同类型、不同程度的纠纷，才能使矛盾得到妥善解决，促进军民关系的良性循环。
    比如，殴打军人、侵占营产营地、擅自撤销经济合同等纠纷，则属于侵犯合法权益，已超出教育范围，构成某种案件。对此，单靠双方协商、谅解不能了结，必须通过具有强制性的法律手段解决。顾虑影响关系而不愿诉诸法律，则往往事与愿违。
    又如，对一些一般性的问题，诸如驻地有人到部队偷拿东西，战士与驻地民女谈恋爱引起的纠纷等，既构不成案件，上不了法庭，又不可能老讲“高姿态”，“多谅解”，这就需要加强行政管理，制订具体制度。一方面用制度、措施自觉规范行动，防患于未然；一方面可以依据规章制度，合理解决纠纷。至于因思想认识不同产生的意见、隔阂，以及为某些生活小事造成的争执，则应当采取及时教育、互相协商和双方理解的方法加以解决。作为部队方面，要诚心诚意，以积极主动的态度，用实际行动创造条件，尽快消除隔阂，沟通感情。
    在这些方面，问题不少。从部队方面看，有的同志遇事就“躲”，采取回避态度，宁肯自己吃亏受损失，也不愿出面分清是非，看起来“高姿态”、“讲风格”，其实于问题的解决无补；有的是不分三七二十一，把什么问题都诉诸法律，本可以通过协商解决的，也去撕破脸皮打官司，以至于伤了不该伤的和气。
    能否坚持对不同的军民纠纷采用不同的方法去解决，不仅决定着纠纷本身能否正确有效地解决，而且直接关系到能不能巩固和发展军民鱼水关系的问题。方法是解决军民纠纷的“桥”和“船”，它可以使你顺利“到达彼岸”，也可以叫你“原地不动”。事实说明，用正确的方法去解决军民纠纷，就会事半功倍，互相满意；相反，不是久拖不决，就是激化矛盾。
    要做到对不同的军民纠纷采取不同的方法去解决，从一些单位的经验看，重要的一条是要增强政策观念。政策是我们的生命，遇到军民纠纷，首先要具体分析，想一想属于什么性质的问题，应该怎么解决，不能凭一时感情，采取盲目行动，否则，即使用了数倍的力量，也解决不好简单的纠纷。
〖-ZW/正文〗
