〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗847厂坚持10年开发军品成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业实行改革后，847厂同样面临任务锐减，资金短缺，原材料不足，民品市场疲软等困境。厂领导在寻求出路中始终不忘军工企业为军服务的宗旨，不忘祖国周边依然存在的战争因素，立足于在军品生产领域创生路，求发展。他们集中技术力量，跨军种、跨行业研究开发军品新项目，产品结构实现了由单一的航空配套产品到陆海空产品相结合的转变，由单一的整机产品向整机与零部件生产相结合的转变，8个新项目的产品分别挤入了各自的行业，打开了市场。其中，有的项目被列为国家“七五”期间的重点项目。
    10年来，这个厂的民品开发与军品开发齐头并举，总产值由1980年的2004万元增长到去年的7366万元。今年第一季度，他们的总产值又为去年同期的166.2％。
〖-ZW/正文〗
