〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学书挤/胡汉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首创通信专业模拟训练系统
    一种用于教学、训练的通信专业技术计算机模拟系统，4月12日在武汉通信指挥学院通过鉴定。专家认为，该系统具有配置合理，模拟逼真，功能多样，操作简便等特点，在国内尚属首创。（学书挤、胡汉学）
    军民两用工程浮箱研制成功
    由总后军交部、工程兵工程学院、交通部、铁道部大桥局九江船管处联合研制的军民两用工程浮箱，4月7日通过技术鉴定。这种浮箱比GF系列浮箱在技术和实际应用价值上，前进了一大步。可广泛应用于部队水上施工作业、战备浮运、战时水上浮运和抢险救灾。（高胡纪）
    通用管理信息系统通过鉴定
    由总参工程兵科研二所研制的“通用管理信息系统”，近日在京通过鉴定。它具有功能全、可靠性好、通用性强、生成速度快、简便易学等特点。（梁剑卫）
    我军有了新型噪声“防护耳”
    由总参炮兵装备技术研究所研制的PE―3型稳态噪声“防护耳”近日在北京通过部级鉴定。它的最大特点是，在隔除噪声的同时，并不影响正常的相互间通话。纺织工业部安全生产部门表示，该产品将首先在纺织行业加以推广。（张东文、董仕夫）
    《军队会计核算程序》性能稳定
    陆军船艇学校研制的《军队会计核算程序》，经实际使用证明，性能稳定、效率高，数据准确无误。该程序运用于计算机后使财务处理工作量比以前人工处理提高了15倍，大大方便了财务帐目核算的各项工作，能够用于部队军、师、团各级后勤日常财务工作。（张乃新）
    导弹部队作战微机图形系统问世
    由战略导弹部队后勤部指挥自动化工作站负责研制的《战略导弹部队作战微机图形系统》，4月27日在北京通过鉴定。这个系统是为完善作战指挥综控系统的功能，满足作战指挥对图形资料快速检索、调用、计算和动态标绘作业的需要而研制的。该系统设计合理，性能良好，通用性强，对提高战略导弹部队的指挥能力和快速反应能力将发挥重要作用。（默牛）
〖-ZW/正文〗
