〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发施行《中国人民解放军房地产管理条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民4月20日发布命令，批准《中国人民解放军房地产管理条例》颁发全军实施。
    《中国人民解放军房地产管理条例》，科学总结了我军多年来房地产管理工作中的一些行之有效的做法和经验，对新时期如何进一步搞好军队房地产管理工作作了新的规定，是我军房地产管理的基本法规。
    《房地产管理条例》共6章36条，其中包括总则、军队房地产调整审批的权限和程序、各项管理制度和办法、军队房地产的开发经营、奖惩办法、附则等。《房地产管理条例》适用于部队营区内的房地产外，还包括军队的农场、马场、训练场等所有军事用地以及房屋及附属设施。它的颁发和施行，有利于管理、使用好军队的房地产，更好地发挥其效益。
    《房地产管理条例》明确规定，军队房地产的调整和处理权限集中于军委和总部，各单位对其所住用的房地产负有管理、维护的责任，没有处理的权力；对军队房地产采用行政和经济办法相结合的管理办法，对现有营区逐步创造条件划分为军事行政区和家属生活区，家属生活区的房地产随着住房制度的改革，采取经济手段管理，使之逐步向社会化过渡；军队房地产的开发经营，必须在保证军队住用和保守军事秘密的前提下进行，必须归口管理，依法经营，严格履行审批手续，充分发挥经济效益；对房地产管理好的单位和人员应给予相应的奖励，对违反条例的行为要给予惩处。以往有关军队房地产管理的规定，凡与条例不一致的，均以条例为准。
    《房地产管理条例》的颁布实施，必将对军队房地产的管理、使用和保护，发挥重要的作用。
〖-ZW/正文〗
