〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“手”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月的一天晚上，沈阳军区大连第一疗养院郑政委听完大连电视台播放的时代女性演讲后，心里很不平静。他拿起笔来，给肢具研究室的刘国玺主任写下了这段话：“大连个体协会成员王荔同志失去右臂深感痛苦，但她在参加大连时代女性演讲比赛中荣获第三名，事迹非常感人，能否上门服务，把这件事办好。”
    肢具研究室的同志们经过一番周折，找到了王荔的母亲并说明了来意。此后，刘国玺主任在专心致志的检查姑娘的右臂残疾处时，皱了一下眉头，心想她的身材特殊，不知安装能否成功。王荔矮个子，胳膊短粗，按照原来的制做标准用不上，怎么办呢？刘主任那些日子吃不好睡不着，设计出一个方案不行，接着设计。他们打破常规和超常规的做法，根据王荔的实际情况，采取了机械肘关节挪到臂臂筒内。从王荔开始检查，取模、臂筒制做、总装、试带、调试到比较熟练地用意念控制假手完成取物、写字、端盘子等日常生活活动，整整花了两个多月的时间。
    对此，王荔非常感动，她说：“我1985年手患纤维肉瘤，经北京、沈阳等几家大医院治疗无效，后来做了截肢手术。父母很为我发愁，我也感到很不幸。可我在不幸的时候，有亲人向我伸出关怀、疼爱、温暖的手，为我装上了新手。从这件事，我切身体会到，还是社会主义好，还是解放军亲。”
    事情虽然过去几个月了，但当笔者最近再次见到王荔时，她说时时刻刻忘不了这件事，盼望能将此事见诸报端。于是，我写下这段故事，以了却姑娘的心愿。
〖-ZW/正文〗
