〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走一步看三步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区八一印刷厂厂长火成炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下棋有一句行话，叫“走一步，看三步”。要在竞争中保持企业的强大后劲，企业领导人也得要有“走一步，看三步”的意识和眼光。
    1985年，我们实现利润153万元，十分令人乐观。但我们并没有沾沾自喜，而是意识到一个十分严峻的问题：使用了20多年的设备，已经开始老化，厂房也破损严重，很不适应现代化生产。如不抓紧机会进行“二次创业”，我们就会在竞争中败阵落马。于是，我们在资金紧张的情况下，自筹资金880万元，引进和购置了CP341电子分色机、紫外线烘干上亮机等具有国内外先进水平的设备。接着，又投资600万元，对已濒临倒塌的厂房进行了改造，新建了实用面积达1万余平方米的生产大楼。这一决策的实现，使我们厂形成了崭新的生产能力，经济效益以每年10％的速度递增。
    技术设备更新改造使我厂的竞争实力跨上了一个新台阶。随之，我们又预感到下一步的困难，一方面军品任务将会逐年减少，我们将出现“吃不饱”现象，另一方面出版印刷行业的混乱，将会带来书刊市场的混乱和落潮，我们是军队企业，内容不健康和违反出版法规的书刊坚持不印，再加上原材料涨价，许多书刊自动停刊，民品生产的前景也不十分乐观。于是，我们又调整了生产经营方针，坚持印刷为主，多种经营，先后建立了“印刷器材门市部”、印刷废品收购、加工厂以及对易耗的原材料再生回收等项目。多种经营既为工厂直接盈利，又起到了对印刷增资节流的辅助作用。仅打样版回收再生一项，每年可降低费用十几万元。
    走一步，看三步，企业能积蓄实力稳步发展。1989年，我们的任务减少16％，实现利润仍然由1988年的227万元增长到252万元。（赵金建、封真虎整理）
〖-ZW/正文〗
