〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘子军的新一代谱写劳武新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春4月初，笔者在天涯海角附近的西瑁洲岛上，见到了娘子军飒爽英姿的新一代。训练场上，姑娘们一身戎装，操枪练炮，十分认真。海防线上，姑娘们和守岛部队一起巡逻放哨。渔港码头，到处有姑娘们在辛勤劳作。西瑁洲岛女民兵连从1965年由“八姐妹炮兵班”发展组建以来的20多年间，年年被评为先进单位，是全国第一个受国防部表彰的预备役女兵连。据介绍，在最近的9年里，这个女民兵连每年训练考核成绩都是优秀，多次进行火炮实弹射击都百发百中，先后为11个外国军事代表团进行过军事表演。在这个岛上，不少人家母女两代先后在同一个民兵连里服过役，在同一个训练场上练过武，在同一门炮上打过靶。
    近几年来，海岛各地普遍重视抓好对妇女的国防教育，引导娘子军的新一代发扬光荣传统，为建设和保卫社会主义的大海南多作贡献。
〖-ZW/正文〗
