〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走留得清风在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师几位领导工作调动之际的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕焕忠蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月前后，南京军区某师3位领导干部先后调动工作，个个严以律己，两袖清风，在全师上下引起强烈反响。中共南京军区纪委、中央军委纪委先后转发了他们的事迹。
    不吃宴请
    今年1月上旬，组织上决定调蒋师长到某军分区任司令员。一些和他共事多年的同志要为他饯行。蒋师长找到师政治部领导和干部科长，当面作了交代：上级有规定，调动工作不能用公款宴请，这要从我做起，你们千万不要帮倒忙。
    第二天上午，他招呼不打一声，一个人到7年前曾任团长的炮兵团，一个连队一个连队地看望战士，还到哨所、猪圈、仓库等分散单位看望了执勤的战士。团里领导再三挽留他吃顿饭，蒋师长笑笑说：“在你们这里吃了第一顿，到其他单位就会有第二顿、第三顿。”就这样，蒋师长到全师所属团队告别，没有喝过一次酒，没有吃过一顿超标准的饭。
    不占公物
    去年12月19日，师政治部季主任调任某师政委后回来搬家。他把爱人和孩子叫在一起，当面吩咐：“我们的家要搬得清清楚楚，走后不能让人说三道四。第一，到司务处看看，有没有该付的款；第二，这几年我们没有添置过什么家当，当时是怎么搬进来的现在就怎么搬出去，不许顺手牵羊，捞公家油水。”
    为了不使公物漏失，季政委亲自将配发的公物进行了认真检查，列了一式三份的清单，叫来营房科、管理科和秘书科的同志一起清点移交。在场的同志发现他交的东西，有好几件没有列入移交范围，劝他带走算了。季政委却严肃地说：“公是公，私是私，公家的东西，我一颗钉子都不要。”临行前，一家人又把房子打扫干净，关好窗门，把4把钥匙交给了秘书科长。
    不出难题
    这个师调走的几位领导，在师里工作短的10余年，长的28年，老部下、老关系比较多，临走前找他们解决个人实际问题的也不少。但他们始终坚持原则，严格要求自己，严格要求部属，不给组织出难题。
    从安庆入伍的张副师长，调到淮北军分区任司令员。十几名安庆、淮北籍的老乡找到他，有的要求入党，有的要求学技术，有的要求改志愿兵，有的要求调走。张副师长反复给他们讲道理，教育他们服从组织安排，安心尽好义务，违背原则的事一件没办。
〖-ZW/正文〗
