〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才济济硕果累累服务国防造福人类〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院举办科技成果展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清迟浩田赵南起等参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/张磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日电 李欣、张磊报道：今天下午，中央军委副主席刘华清和军委委员迟浩田、赵南起等领导同志来到解放军军事医学科学院观看科技成果展览，祝贺该院在军事医学领域取得重大成绩。
    军事医学科学院经过40年的建设，已经发展成为一个能在军事医学技术方面进行多学科综合研究的专业机构，拥有一批国内外知名的科学家，在医学、药学、生物学、化学、工程技术领域有11个学科专业可授予博士学位，21个学科专业可授予硕士学位，为全军培养了一大批中、高级科技人才。建院以来，他们坚持以军事医学为研究方向，面向部队，提供了1000多项科研成果。其中，“战时特种武器伤害的医学防护”获得了国家级科学技术进步特等奖。
    下午3时40分，刘华清、迟浩田、赵南起等领导同志来到学术厅，同等候在这里的医学科学专家一一握手。
    刘华清上将观看新成果实验表演之后高兴地说，军事医学科学院的研究工作取得了巨大的成绩，为保障部队干部战士的健康、提高部队的战斗力做出了很大贡献。军事医学科学院的研究成果在国内外享有很高的声誉和影响，为国家争了光。我们向战斗在科研阵地上的科技工作人员表示衷心的感谢。
    迟浩田上将在参观了科研成果展览之后，向该院赠送两句话：“人才济济，硕果累累；服务国防，造福人类”。
    他对在场在科技人员说，邓小平同志讲，科学技术是生产力、战斗力。帝国主义亡我之心不死，我们要立于世界民族之林，就要大力发展科学技术。
    赵南起上将勉励军事医学科学院广大科技工作者再接再厉，百尺竿头，更上一层楼。
    徐信、徐惠滋、何其宗、于永波、周克玉、张彬等一同参观了科技成果展览。
〖-ZW/正文〗
