〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席举行宴会欢迎扎耶德总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方讲话共赞中阿友谊谱写新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（记者周慈朴 周树春）国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎阿联酋总统扎耶德・本・苏尔坦・阿勒纳哈扬来中国进行正式友好访问。
    杨尚昆和扎耶德在宴会上先后发表热情洋溢的讲话。
    在回顾了中阿两国人民渊远流长的传统友谊之后，杨尚昆指出，中阿建交以后，由于我们对重大国际问题所持的立场一致或相似，两国人民都爱好和平，崇尚正义，致力建设，互相尊重，两国间的友好合作关系取得了令人满意的发展。他说：“我们十分赞赏总统阁下和贵国政府对发展同中国的友好关系所给予的重视。同样，发展与包括贵国在内的海湾各国的友好合作关系在中国的对外关系中也占有十分重要的地位。”杨尚昆相信，扎耶德总统这次访华，将为中阿两国人民的友谊谱写新的篇章，必将把两国的友好合作关系推向一个新的发展阶段。
    杨尚昆指出，在国际形势发生重大变化的今天，维护和平与谋求发展已成为不可逆转的时代潮流。但是，导致国际形势紧张、动荡的不稳定因素依然存在。为推动国际形势继续向着缓和的方向发展和实现世界持久和平，中国政府主张在和平共处五项原则基础上建立国际政治新秩序，在平等互利的基础上建立国际经济新秩序。
    他说，中国同阿拉伯各国之间的友好合作关系始终沿着相互理解、相互信任、相互支持的道路持续健康地发展。中国政府将一如既往，支持阿拉伯和巴勒斯坦人民为恢复民族权利、为公正、全面地解决中东问题而进行的正义斗争，支持为推动两伊和谈进程所作的各种不懈努力；赞赏阿拉伯国家、特别是海湾国家之间致力于团结合作，联合自强，共同发展。
    杨尚昆在谈到国内情况时说：“现在，我国的政治和社会形势稳定，国民经济正向好的方向发展。实践充分证明，我们所选择的社会主义道路是正确的，人民是满意的。我们将坚定不移地贯彻执行改革开放方针，继续奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好关系，努力把我国建设成为一个繁荣富强的社会主义现代化强国。”
    扎耶德在讲话中称赞杨尚昆主席去年12月对阿联酋的访问为加强阿中之间的友好合作关系作出了有效的贡献。
    今天下午，杨尚昆在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎扎耶德总统来访。
    欢迎仪式后，杨尚昆在人民大会堂会见了扎耶德。宾主进行了亲切友好的谈话。会见结束时，宾主互相赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
