〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省粮食部门确保军粮正常供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏宇/赵紫彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宏宇、赵紫彤报道：黑龙江省粮食部门千方百计保证军粮正常供应，被边防战士称为“部队的好后勤”。
    黑龙江省地处祖国北疆，驻军大多分布在几千里的边防线上，那里气候寒冷，蔬菜供应期短，副食品供应一向被视为边防部队的挠头事这一。这个省的粮食部门根据边防特点，积极组织加工、运输军粮，并注意主副食的调剂，在蔬菜供应淡季，也保证供应给部队足够的副食产品。在近年来粮油差价逐年扩大、流通费用不断增加的情况下，他们把军粮供应工作纳入销售指标，并在供应安排和财政补贴上采取措施，宁可亏损也对部队实行优惠价格。供应给边防部队的花生米、绿豆、芝麻、芝麻油、豆芽等小食品，不论市场价格怎样变，他们都是平价卖给部队。
〖-ZW/正文〗
