〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“人才断层”的威胁……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委高速所开展对口岗位进修纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委高速空气动力研究所面对“人才断层”的威胁，开展对口岗位进修活动，短时间内培养出一支作风严谨、技术过硬的青年科技队伍，为科研更上一层楼打下了坚实基础。
    现实・理想
    高速空气动力研究所在我国航空、航天飞行器空气动力学试验研究中堪称主力军。25年来，成功地进行过上百种飞机、导弹、运载火箭及卫星的选型、定型试验。高速所不沉湎于过去，他们有更高的追求：巩固技术领先项目，发展新技术，跟踪高技术，在国内同行中保持领先地位。
    实现理想需要人才。然而现实科技队伍的变化却愈来愈令人不安。1982年至1985年，短短4年，调离和退休的技术骨干达140多人，留下来的大都也接近退休年龄。虽然每年分来20多名大、中专毕业生，但他们到底刚出校门，缺乏实践经验，一时接不上班。据统计，全所45岁以上的科技人员占31％，35岁以下的占54％，中间层只占15％。科技队伍有些青黄不接，技术力量呈现下降趋势。
    美好的理想。严峻的现实。加速培养青年科技人员成为高速所既紧迫又有难度的课题。
    劣势・优势
    随着我国航空、航天技术的发展，越来越多的试验、研究课题摆在了高速所的面前，脱离岗位培训显然不现实。研究所科研经费紧张，也不可能拿出很多钱来办各种各样的培训班。这些是劣势。但是，研究所也有优势。科研任务重，正好练兵。所里还有一些老同志，他们不仅有几十年心血换来的实践经验，更有为青年成才铺路搭桥的献身精神。他们是最称职的老师。
    老同志自愿报名任导师，青年自愿报名当学员；导师选择学员，学员选择导师；导师立足岗位指导学员，学员立足岗位进修提高；导师不仅传授实践经验，而且指导学员学习专业理论，开展试验研究工作。这是一种特殊的培训方式，不同于“师傅带徒弟”（传授实践经验为主），也不同于“教授带研究生”（正规培训方式）。它融工作、学习、积累、提高于一体。这就叫“对口岗位进修”。
    导师・学员
    1986年，高速所在部分单位试行对口岗位进修，两年后全面铺开。
    有人担心，老同志是否愿意任导师，他们课题缠身，时间宝贵，精力不济，哪有功夫指导青年。没想到，老同志十分热心，先后有47名高级工程师和骨干工程师自愿担任导师。研究室主任、副主任中，81％的同志加入了导师行列。
    青年科技人员纷纷报名参加对口岗位进修。尽管所里没有要求青年必须参加对口岗位进修，但一下子就有80％的青年报名当上了学员。
    导师们为强烈的责任感所驱使，不仅用自己的创业生涯教育学员扎根山沟，而且将自己几十年心血的结晶无私地交给学员。高级工程师卢奇正指导学员时，亲自带学员参加风洞试验，手把手地教。业务上，他指导学员；政治上、生活上，他关心学员。学员外出深造，他通过信函指导学员。可以说，他将整个身心都用在了学员身上。
    刚出校门的大学生们，学习导师传授的知识，也学习导师的奉献精神，在本职岗位上实现人生的价值。1985年毕业于成都科技大学的江勇，在虚心向导师学习的同时，刻苦钻研业务，很快掌握了风洞试验及课题研究所需的计算机程序编制知识，能独立承担风洞试验中大中型试验和特种试验程序的编制工作。去年，他几乎承担了所在研究室全部试验、分析程序的编制，获国防科工委颁发的贡献章一枚。
    人才・成果
    去年年初，航空航天部一家研究所首次来高速所做某歼击机风洞试验。当他们得知承担试验的全是青年科技人员后，对高速所的试验能力、技术水平产生了怀疑。然而试验完成后，他们非常满意，表示要把一些准备拿到国外做的试验项目也拿到这里来做。
    这是高速所青年科技人员成才进步的缩影。
    经过对口岗位进修，80％的青年已能独立承担科研任务。1986年至1989年，青年科技人员独立承担、部分承担课题81项，获部委级成果奖21项。去年，有25名对口岗位进修学员成为课题研究主要负责人，承担的课题占全所课题的48％。此外，青年科技人员承担了全所47％的风洞试验任务。
    高速所每两年举办一届青年科技论文报告会，至今已办过两届，而两届的获奖者几乎都是参加过对口岗位进修的学员。另外，还有2名学员担任研究室领导。10名学员担任工程组长，9名学员晋升为工程师。无疑，对口岗位进修为青年科技人员早出成果，多出成果铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
