〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部似兄长连队暖如家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团满腔热情关心爱护新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月7日电 王晓华、记者董祥起报道：济南军区某团在新兵训练中，教育带兵干部和骨干用兄长情、战友爱，满腔热忱地关心爱护新战士，使他们一踏进部队大门就感受到部队的温暖。新战士们高兴地赞扬“干部似兄长，连队暖如家”。日前，96％以上的新战士家长纷纷给部队写信表达了一个心声：孩子在你们这样的部队，我们放心。昨天，济南军区向全区转发了这个团的经验。
    这个团针对个别带兵骨干“新兵进门先施下马威，以后才好管理”的错误想法，教育全团干部骨干明确带新兵的责任，以战友爱、兄长情去温暖教育他们。团党委专门从全团挑选了48名优秀的干部骨干，进行文明带兵集训，从分析新战士的思想特点入手，专题研究解决新战士害怕训练艰苦、不习惯严格纪律等问题的办法，坚决克服简单生硬的管理方式，坚持耐心细致的说服教育，以自身良好形象文明带兵。他们还以总政颁布的“八个不准”为依据，结合新兵训练的实际，规范带兵骨干的言行，使带兵骨干确立了文明带兵的思想。一连排长蒋中清为全排每个新战友买了《雷锋日记》，有空就给新战友讲雷锋的故事，新战士谁有了心事和难处，他观察得仔细，想得周到，热心帮助解决。新战士孔祥南不慎划破了手指，穿衣洗衣受影响。蒋中清每天给他洗脚，帮他洗衣服，孔祥南感动得流泪说，“在家俺父母也没这样！”
    循循善诱，不急于求成。他们教育干部骨干在指导新兵训练时不能简单粗暴。为防止这类事情发生，这个团严格规定，新兵训练不提高指标，不搞疲劳战术。有个班长看到一位新战士训练反应较慢，就态度生硬。团领导发现后立即在全营通报批评，取消了这个班长训练新兵的任务。新兵二连有个战士，反应比较慢，练“左右转法”时总比别的同志差半拍，还经常转错方向，急得直拍自己的脑袋。连队的干部说，对这样的新战士不能有急躁情绪。他们指定这个班的副班长重点帮助，还教育其他同志不要取笑他。在大家的帮助下，这名新战士掌握了队列、军体、射击等基础动作。
    为了使新战士充分体会部队大家庭的温暖，全团干部、战士自发地开展了“为新战友送温暖活动”。目前，这个团的新战士思想稳定，训练热情高，训练到课率始终保持在98％左右，上级抽考新兵已训课目均达到及格以上成绩。许多新战士在给父母汇报思想的家信中说，班长和干部待自己象亲兄弟，爸爸妈妈可以一百个放心。
〖-ZW/正文〗
