〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见美国国际合作委员会经济贸易考察团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政局稳定正集中力量搞现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察团成员中许多是来自台湾的企业家。
    李鹏对考察团来中国大陆参观访问和了解投资环境表示诚挚的欢迎。他说，虽然我们生活在不同的社会制度，但对在座的大多数朋友来讲，我们有一个共同点，这就是我们都是中国人，都希望中国富强起来，只有国家富强了，中国人在世界上才有地位，才不受人欺凌。
    他说，我们的奋斗目标是集中力量搞社会主义现代化，实现这个目标需要有一个和平的国际环境和稳定的国内形势。我们坚持改革开放，重视学习和借鉴外国一切先进的东西，目的是增强我们自力更生的能力。
    在谈到投资政策时，李鹏说，我们的投资环境不断改善。首先，大陆的政局是稳定的；我们制定了一系列涉外经济法规，使投资者的利益有了法律保证；劳动力素质比较好，继承了勤劳的优良传统，奋发向上，劳动成本相对说来比较低。最近几年，中国十分重视基础设施的建设，特别是在沿海，能源、交通、通信等条件都有了改善。我们欢迎国外、境外的企业家来大陆投资。这对投资者来说是条出路，也是对中国经济发展的贡献。
    他说，台湾同大陆进行“三通”是大势所趋，对此，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
