〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨祸发生前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新林春晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，汕头市郊莲塘乡个体采石场的林老板将一面精制的锦旗赠送给驻军某部高机连。这面锦旗记录着一个生动的爱民故事。
    3月3日下午9时许，“轰轰”几声，采石场的石山突然塌方，把几位民工埋住了。
    “快，把人救出来，我给重赏！”经营这个石场的老板林闻好，边搬石头边大声喊着，可几个没被“死神”抓住的民工被吓呆了。
    在这危急时刻，一群肩扛铁锹的解放军官兵闻讯跑来了，急出一身冷汗的林老板睁大眼睛一看，这不是驻在近处的高机连的人吗？他真不敢相信这是真的。
    前年初，中年农民林闻好看准汕头特区碎石需求量大的行情，投资8万多元，开办这个采石场。
    一张张“大团结”源源不断飞进他的腰包，然而，离采石场仅90米的高机连却受到日益严重的干扰和威胁。
    采石场中午不停工，还时常加班到深夜，两台“咔啦”叫的碎石机，经常搅得连队官兵日夜不宁。尤其严重的是，采石场每天都要打眼放炮几十响。炸起的石头，砸破了连队的玻璃窗、屋顶，直接威胁官兵人身安全。开山炮一响，室内听政治课的战士就冲出门外“隐蔽”。训练场上的官兵就东跑西躲，飞石袭击使连队生活、训练秩序经常被打乱，还有些战士被飞石砸伤。
    连队多次要求石场改变这种状况，并提出许多具体建议。可是，林老板脑袋里只有钱，怕影响收入，把连队的合理要求当成“耳旁风”。为此，部队曾向地方有关部门作过反映，但问题一直未能得到妥善解决。
    然而，尽管军地间产生了矛盾，但当“冤家”呼救时，连队指导员冯天才还是立即带领40多名正在菜地干活的战士飞赴出事现场。
    当时，官兵们冒着再次塌方的危险，用锹铲，用手搬，先后从石堆里拉出了4名受伤民工，迅速送往医院抢救，其中2人获得了第二次生命。
    惨祸过去了，站在高机连官兵的面前，林老板百感交集，深感愧疚，他只说了一句话：“这些年，我欠你们的‘债’实在太多了……”。
    高机连的爱民行动固然可敬，然而，其惨痛的教训不是更值得人们深思吗？！
〖-ZW/正文〗
