〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好军队房地产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军房地产管理条例》已经中央军委主席江泽民签署命令颁布。这是今后军队房地产管理工作的基本法规，全军都要坚决贯彻执行。
    军队房地产，是军队管理使用的国家财产，是我军各项建设事业发展、进行各项军事活动和保障军旅生活必不可少的物质条件。过去的几十年，特别是党的十一届三中全会以来，全军在房地产的产权产籍管理、调整使用和维修养护等方面做了大量工作，取得了明显成绩。但也存在少数单位把房地产视为单位、部门所有，擅自处理和任意开发经营等问题。之所以出现这种情况，一条重要原因是依法管理使用房地产的观念不强。解决这些问题的有效途径是，使其纳入法制管理的轨道。
    贯彻《房地产管理条例》，关键在于各级领导要强化法制观念，做学习和执行好房地产管理条例的表率，并对部队广大官兵进行广泛的宣传教育，从而提高对贯彻实施《房地产管理条例》重要意义的认识。要使各级明确自己的权利和责任，自学地遵守条例的各项规定。各有关部门要做到密切协同，各司其职，狠抓落实。只要全军上下一致，密切配合，《房地产管理条例》一定会得到认真执行，房地产管理工作一定会走向一个科学化、规范化的新阶段。
〖-ZW/正文〗
