〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州天宁区在烈军属中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“为您服务”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决住房？调换工种？子女入托入学等困难1303个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建顺/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建顺、李国华报道：军属徐可怡接到“愿为您服务，请提出您的困难和要求”的信后，后区民政局反映一家4口人住9平方米房的困难，事隔不久，就分到了一套二室一厅的新房。这是常州市天宁区对烈军属开展“为您服务”活动中的一件事情。截至4月底，全区660户烈军属提出的1303个各种困难和要求已基本得到解决，共为烈军属分配和修建住房157户，解决子女入托入学和调学61户，调换工种班次183人，帮助治病320人次，发放各种物资优惠证券2.6万余张。这一活动在社会上引起了强烈反响，出现了全区上下关注和重视做好拥军优属工作的感人情景。
    天宁区是受总政治部和民政部表彰的全国拥军优属先进单位之一。在治理整顿和深化改革的新形势下，区委感到，拥军优属工作关系到军队建设和军属的利益，一是要人人关心，二是要多做实事。为此，他们从去年6月份开始，对烈军属开展“为您服务”活动。为使烈军属提出的每一个困难，每一条意见都能落到实处，区成立了由区领导和人武部、民政、教育、人事、卫生等政府职能部门领导参加的“为您服务”协调小组，实行分工分片包干，疑难问题集中协调解决的办法。同时，他们还建立了烈军属家庭情况档案，印发服务情况意见书，由烈军属签署意见后返回民政局，确保“为您服务”活动的效果。他们向每一户烈军属发出了征求意见信，并将收回的1303条意见分门别类，列出住房、工作安置、工种（班次）调换、子女入托入学、身体疾病、生活物品6项主要问题，然后逐件落实。
    在落实中，他们本着实事求是的精神，真抓实办，依靠全社会的力量加以解决。如对住房问题，区民政、人武和有关部门充分协商，采取区、企业、个人集资购买、房管部门和军属单位调整、旧漏房屋修建等办法，尽力予以解决。残废军人缪志明本人没有工作，全家5口人只住16平方米房间，“为您服务”组组长、区长张东林把他们母子3人所在单位的厂长书记请到一起，现地察看困难，当场研究拍板。最后，三方厂家集资为他购买了一套面积40多平方米的住房。
〖-ZW/正文〗
