〖ZQ/总期〗11807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区所属企业狠抓产品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创优质名牌求生存发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪/邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪、邹明珠报道：沈阳军区所属企业狠产品质量，创优质、创名牌。1986年以来，已有48种产品获全军优质产品奖。
    军工企业实行军转民后，沈阳军区企业主管部门在企业中全面推行质量管理，强化质量意识，高标准组织企业生产，创优质、创名牌，提高经济效益，增强竞争实力。7019工厂1982年转产生产高频焊管，面对全国606家钢管生产企业的激烈竞争，他们提出“坚决不让一根不合格钢管出厂”的口号，系列产品先后获辽宁省、冶金部和全军优质产品奖，畅销全国28个省、市、自治区，并配套出口打入国际市场。3028晶体管厂以“产品质量是企业的生命”为办厂宗旨，瞄准国内国际先进水平奋力拚搏，生产的GGA高压硅整流器创80年代国际先进水平，全国市场覆盖率已达95％。7440工厂生产微电机，对引进的国外15种样机进行试验对比和用材分析，按国际先进标准进行生产，产品已出口苏联、孟加拉国等。
〖-ZW/正文〗
