〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9706厂在调整中求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/任国旺/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武秀清 任国旺 本报记者 高艾苏
    位于渤海之滨的北京军区9706厂原本是一个名不见经传的小炼油厂。不曾想，90年代初它摇身一变，油台建码头，在天津港、在华北地区、以至在全国范围内，冒出一串“第一”来：
    液体硫磺接卸，全国口岸第一家；
    化工危险品储运，华北口岸第一家；
    乙醇出口业务，天津口岸第一家……
    9706厂用显著的经济效益为“调整”、“改革”的重要性作了最好的诠释：过去年产值才十万元，如今年创利税700多万元，工厂连年被评为北京军区先进企业。
    观念一变天地阔。在调整中求发展，企业焕发出了生机。
    以退为进，从“死胡同”走出来
    9706厂的前身是个有过很多骄傲和辉煌的“五七炼油厂”，效益确实让人羡慕。然而，进入90年代，炼油生产项目接连遇到新情况：国家发展集约化大生产，小炼油厂缺少竞争力；为保护环境，渤海边限制小炼油业。此外，原料油取消“双轨制”，再没有“便宜油”可炼……
    面对这样一个不容乐观的前景，刚刚上任的厂党委书记、厂长刘传林大胆提出逐步削减炼油生产项目的“以退为进”调整方针。他说：人类的任何生产活动，都是在不断调整中前进的，“退”一些被市场经济规律淘汰的生产项目，本身就意味着“进”――即以原有的生产资料优势换个探索方向，寻求新的发展。
    炼油厂建在海河出海口，有运输、生产、储运三位一体的优势。而我国的对外开放，又需要高层次的口岸建设。于是，该厂把只搞炼油业的“一条死胡同”变成多路并进。既建储运罐，又修铁路线，储罐从原来的几座发展到64座，炼油码头功能也从单一的油料接卸，发展到可接卸多种化工原料。“储”与“运”的效益，取代了“产”的领衔地位。
    以退为进，又使企业有了新的经济实力“重操旧业”。去年，他们瞄准国际市场上新的热门炼油项目，新上棕榈油生产线，年生产能力达6万吨，预计今年底可获利400至500万元。这一“退”一“进”，同是炼油，但工厂的发展前景今非昔比。
    借钱“筑巢”，用别人的犁耕自家的田
    9706厂调整生产结构，又建码头，又修路，资金来源成了困扰企业发展的一个难题。
    有的企业是越穷越怕欠人钱，而9706厂的发展思路是越穷越借钱。“用别人的犁耕自家的田”。厂长刘传林认为，一个现代化企业，其资金占有的欠与缺，不完全看这笔钱是否“是我的”。适应市场经济规律，借贷款可以归我赚；反之，自己的钱也要白扔掉。借钱“筑巢”，欠中有得。越是需要调整的企业，越不能只在有限的资金和设备圈里打转转。
    于是，在企业改造过程中，他们对看准的投资项目，大胆借钱搞建设。先是以降低合作储运费20％、合同期10年为诱饵，从“老外”的腰包里借来了2000万元。利用这笔钱他们增建了一条铁路，新建改建泵房3000多平方米，改建管线20000多米，建起了辐射全厂的现代化自动控制消防楼，整个码头焕然一新，形成了公路、铁路、水路、仓储、生产五位一体的产、销、运一条龙的经营态势，成为全国对外开放的“二类码头”。
    梧桐树引来金凤凰。工厂储运与生产条件的改善，使一群群“送钱”的凤凰争相栖息。天津化工局和日本日商岩井株式会社有4400多万元的合资项目，开始准备选本局所属单位进行合作，可看到9706厂的硬件设施好，卸船――进仓――上车一条龙，服务省时到位，保质保量，就主动把生意送上门来。紧接着，日本丸红公司“送”来了730万元的液体化工项目；天津永晖公司“送”来了1480万元的两个3000方的储罐建设项目……工厂所创利税直线上升。5年来，工厂共引进外资1.5亿元。他们不但没向上伸手要一分钱，反而给军区上交纯利1650万元，固定资产也由1991年的650万元增加到现在的3199万元。
    敢为人先，在风险中把握机遇
    9706厂的调整发展充满风险。上新项目，有风险；危险品储运本身，又是一个实实在在的风险！敢为人先，敢干别人不敢干的事，本身就蕴含着一种大机遇。
    液体硫磺的接卸，在我国大陆口岸是个空白。有人形容它是块带刺的“鱼肉”，人人想吃又怕扎了嘴。正当别的厂家和口岸反复犹豫斟酌的时候，9706厂抢先一步把这个项目接了下来，不但引进730万元的外资，还成功地实现了液体硫磺的车船对接。液体硫磺最危险的是温度控制，高于150℃就会稠化，而低于120℃就变成固态，他们积极组织技术人员攻关，经过反复实践，终于研制出了把这种危险液体控制在一定温度后加温、保温、制冷的“秘方”。
    目前，9706厂借着抢先一步的经营方略，已和国内外多家大公司签下合作发展合同。他们的储罐已具备了65000方的仓储能力，仓储的化工原料已包括脂、醇、醚、酸四大类20多种，常温下的B类危险品全部可以安全装运。发展机遇似乎也特别偏爱不惧风险的军企口岸，过去的一年中，他们就接了国内外货轮156船，吞吐量达22.5万吨。新加坡、韩国、以色列的一些新客商也都纷纷慕名而至。
〖-ZW/正文〗
