〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣富/余永佳/江晓斌/郭方翔/袁学钊/董庆山/赵世明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3517工厂跻身国家大型工业企业行列
    2月13日，国家经贸委等联合发文，公布我国新增大型工业企业名单，3517厂榜上有名，跻身新增305家大型企业行列。
    （方荣富、余永佳）
    为电缆接头穿上保护衣
    由南京军区第二通信总站承建、施工的淮河水下电缆更新敷设工程，日前胜利竣工。他们采用的自行研制的水下双钢管保护电缆接头法，不仅保证了通信质量的稳定，而且还增强了抵抗泥沙冲击及人为毁坏的能力，延长了电缆使用寿命。
    （江晓斌、郭方翔）
    普及法律知识 促进企业发展
    成都军区9855工厂有针对性地开展《企业法》、《工会法》等法律知识教育，进一步增强了广大职工法律观念，提高了自觉遵纪守法和维护国家和集体利益的自觉性，促进了企业生产经营的健康发展。
    （袁学钊）
    9511厂重视解决职工“热点”问题
    空军9511厂关心职工生活，先后投资3000余万元，修建宿舍楼、食堂、浴池、幼儿园、健身房，为352户职工安装了太阳能热水器、电话、闭路电视、铝合金阳台，大大改善了职工的住房和生活条件；为在城里上班的职工家属开班车，解决了职工上下班交通困难，使工厂职工能够安心生产。
    （董庆山）
    武警水电一总队拥政爱民成绩突出
    武警水电一总队积极参加抢险救灾，支援驻地经济建设。去年，全总队共向灾区捐献人民币21万元，赠送衣物1150条（件），出动车辆308台次；还为驻地小学捐款7.8万元，赠送书刊1.5万册，文体器材一批。  （赵世明）
〖-ZW/正文〗
