〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港青年访京团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者方瑾）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了来京访问的香港青年访京团一行。
    应中华全国青年联合会的邀请，以李宗德为团长的香港青年访京团一行44人于今天中午抵达北京，参加全国青联举办的迎香港回归倒计时100天活动。胡锦涛对香港青年朋友的来访表示热烈欢迎。他说，再过100天，香港就要回到祖国的怀抱了，这是一件彪炳中华史册的大事，是“一国两制”的伟大科学构想的成功实现，也是实现祖国统一大业的重要里程碑。1997年是我们国家发展史上很不寻常的一年，我们将完成两件举世瞩目的大事，一件是中国共产党将召开第十五次全国代表大会，把改革开放和社会主义现代化建设向新世纪全面推进。另一件就是中国政府将对香港恢复行使主权，600万香港同胞就要行使自己当家作主的民主权利。在座的香港青年，不仅处于祖国建设大发展的时代，而且处于香港即将回归祖国的重要历史关头。民族昌盛，青年有责。希望香港青年弘扬爱国爱港精神，关心祖国的前途，加强与各界青年的团结，力争把自己培养成为未来建港、治港人才，为推动香港的进步，为香港的平稳过渡和长期繁荣贡献力量。同时，还要进一步促进香港与内地青年的交流和友谊，在香港历史即将翻开新的一页时，与内地青年携手共创中华民族21世纪的辉煌。
〖-ZW/正文〗
