〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵菲访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马尼拉3月23日电 记者高艾苏报道：中国人民解放军海军东海舰队司令员杨玉书中将率领的舰艇编队，今天抵达菲律宾首都马尼拉，开始进行为期3天的友好访问。
    这是中华人民共和国成立以来中国军舰首次访问菲律宾。此前中国海军舰艇编队顺利访问了泰国和马来西亚。菲律宾是中国海军舰艇编队出访东南亚三国的最后一站。
    当地时间上午10时，由113号导弹驱逐舰、542号导弹护卫舰组成的我舰艇编队，在菲海军一艘护卫舰引导下，悬挂中华人民共和国国旗和菲律宾共和国国旗驶进马尼拉港，我全体舰员身着上白下蓝的夏季海军军服，在甲板分区列队。军舰停泊后悬挂满旗，舰艇仪仗队在舷梯口持枪列队。我海军舰艇军乐队和菲海军军乐队交相奏起雄壮欢快的乐曲。菲海军司令代表桑格莱上校等登上我舰表示欢迎，随后陪同杨玉书中将登岸，接受了菲海军和当地华人社团举行的欢迎仪式并看望菲海军军乐队。
    我舰艇编队此次停泊的马尼拉港，为军商两用港，地处马尼拉闹市区。今天，整个码头因中国海军出访编队的到来而更加热闹非凡。在我舰艇编队驶进港口时，港内商船皆按国际礼仪向我军舰致敬。
    杨玉书抵菲后发表了书面讲话。他说：“我们是中国人民的友好使者，我们带来了中国人民、中国军队对菲律宾人民和军队的深情厚谊和良好祝愿。中国海军舰艇编队此次访菲的目的，旨在进一步促进和加深相互间的了解、交流和友谊，共同为浇灌两国和平友谊之花做出贡献！”他表示相信，访问一定会获得圆满成功。
    今天下午，我驻菲大使馆和驻菲机构人员，以及各国驻菲武官团参观了我来访军舰。
〖-ZW/正文〗
