〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港举行“齐步向前迎回归”活动
    23日香港近万名市民走上街头，高举中国国旗、香港特别行政区区旗和写着“一国两制”、“港人治港”、“建设特区”、“繁荣香港”等字样的标语牌，兴高彩烈地进行了一场“齐步向前迎回归”活动。
    九龙兴建“庆回归永纪念”避雨亭
    23日，香港狮子山上锣鼓喧天，瑞狮劲舞，九龙庆委会表达“庆回归永纪念”的避雨亭动工兴建。
    《香港基本法简释》一书出版发行
    《香港基本法简释》一书已由人民出版社出版。本书对中华人民共和国香港特别行政区基本法和全国人民代表大会的有关决定作了逐条逐款、简明准确的解释，对广大读者学习香港基本法有参考作用。
    香港与内地青年聚会喜迎香港回归
    在香港回归祖国倒计时100天的喜庆时刻，香港青年访京团的全体成员与在京的各界青年朋友欢聚在人民大会堂，参加全国青联举办的“各界青年喜迎香港回归祖国座谈会”。
    港府将建议中学全面采用母语教学
    港府教育统筹司王永平22日表示，港府将发出教学语言指引咨询文件，建议规定全港中学都要采用母语教学。预计这项建议最快可于明年9月实施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
