〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当孟泰传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓成和/介永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓成和 介永新
    在我国特大型军工企业――内蒙古一机厂里，有一位普普通通的职工，他26年来立足本职岗位学孟泰、学雷锋：从铁道两旁刨捡废旧钢铁；从废旧油桶里往出控积油；从回收入库的麻袋里抖落碱面等，累计为工厂节约资金200多万元，成为闻名全厂的“节约大王”。他从参加工作的第一天起，就坚持提前一小时进厂，整理环境、清扫厕所、绿化厂区，26年风雨无阻，累计义务献工近10000个小时，写下了平凡而又辉煌的人生篇章。
    他叫董世俊。在工人的眼里，他是企业里的一位“好管家”；在领导的眼里，他是新中国第一代产业工人优秀代表孟泰的传人。他进厂26年，连续13年被评为厂级劳动模范，连续23年被评为优秀共产党员，连续25年被评为先进生产工作者，被内蒙古自治区评为学雷锋标兵，还被授予优秀共产党员称号。
    1   1971年，董世俊被招工进了厂，在供应处当保管员。那时全国上下都在热火朝天学雷锋，学鞍钢老劳模孟泰。他把雷锋、孟泰装在心里，从一点一滴做起，当一名称职的保管员。钢、铁、焦炭，用户多领一点，他要从人家车上卸下来；路上洒落了焦炭，他要立即捡起来。他看到铁路沿线到处可见抛弃的废钢旧铁时，心里就揪得难受。于是，他找来了小推车，领来了锹镐。天刚放亮，他已经推起小车上了铁道线。上班的人们向工厂涌来时，他推着冒尖的一车废钢旧铁走进了工厂。3年过去了，在他的登记账本上留下一串数字：捡回废旧生铁174.7吨，废钢58.60吨，共节约资金49517元。
    组织上对董世俊这种视厂如家的主人翁精神给予了极大的鼓励和支持，进厂第三年，他就站到了鲜红的党旗下，成为一名光荣的中国共产党党员。
    2  有的人把自己比成蜡烛，光明照亮别人；还有的人把自己比成人民的牛，吃的是草，献出的是奶；董世俊始终把自己比成一颗螺丝钉。
    1983年7月，董世俊被分配到毒品库当保管员。毒品库里全部是一些带有腐蚀性和剧毒性的物品，危险性大。他二话没说，接受了组织上的安排。
    工作岗位变了，他那颗爱厂如家的心没有变。毒品库每天都要回收大量的装完碱面的麻袋和盛完乙二醇的铁桶。一天，老董来到库房里，拿起一条麻袋翻过来一抖，地上落下厚厚的一层碱面，他赶忙用扫帚和簸箕收了起来。啊，那么多！他有些坐不住了。当晚，他骑着自行车来到库房，抖落麻袋上的碱面。呛人的碱面，粘了他一脸，脖子里也全都落满了，痒得难忍。用手一搔，疼得直冒汗。
    那些天，董世俊的两个鼻孔直往外流血，他把卫生纸揉成团塞进鼻孔，麻袋照抖不误。3年中，他共抖出碱面18150公斤，回收麻袋3万多条。工厂每年需用大量的乙二醇，回收进库的桶里都有剩余的乙二醇，他就将那些堆积如山的桶一个一个倒立过来，一滴一滴的往外控，为工厂控出乙二醇1800多公斤，节约资金数万元。
    3   1988年，董世俊服从组织分配，来到非金属科当了一名计划员。干采购、计划，这是许多人所企盼的工作。有人开玩笑对老董说：“这下你可要发财了，搞劳保用品采购，这可是肥得流油的差事。”
    董世俊用实际行动向党组织和全厂职工递交了一份又一份合格的答卷。
    去年，厂里要进一批防寒服，一些商家和厂家闻讯后，纷纷来找他推销。董世俊心里早有一本账，不管谁家的货，只要质量好，价格便宜，就要谁的。最后他以最低价格购进了这批防寒用品，仅此一项，就为工厂节约9万多元。
    在董世俊的办公桌玻璃板下面压着一张条幅，那是他自己制订的“三不”原则：渠道不明的货不进；质量不好的货不进；价格高的货不进。在比价选购中，他的原则是维护职工的利益，让工厂少花钱多办事。据不完全统计，老董负责劳保用品采购和计划工作8年来，累计为工厂节约100多万元的采购资金。
    董世俊干了计划员工作后，仍然每天坚持提前一小时进厂控油桶，仅1996年，他又从废油桶里控出废积油5000多公斤，7年累计控出废积油36040多公斤。
〖-ZW/正文〗
