〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴示威者与以警察发生冲突
    3月22日，一群示威的巴勒斯坦群众在希伯伦与以色列警察发生冲突，示威者向警察投掷石块等物。              新华社发
    扎陆军参谋长接受访问
    3月19日，扎伊尔陆军参谋长马赫莱・列科在金沙萨接受记者采访。扎局势目前为非洲的一个热点。              新华社专发本报
    以色列关闭哈尔霍马地区
    3月18日，两名以色列士兵在耶路撒冷东南哈尔霍马山架设机关枪，以防止因在哈尔霍马地区建造犹太人定居点而引发巴勒斯坦人的抗议活动。
    新华社专发本报
    美军演习采用互联电脑系统
    3月16日，一名美军士兵正在战车上键入自己的坐标位置。这是美军先进作战演习的一部分。演习中一支通过电脑互相联络的数字化部队与另一支常规部队对抗。
    结果演习的第一阶段双方损失都较惨重，但数字化部队占据优势。
    新华社专发本报
    日调查核废料处理厂爆炸事故
    3月16日，在位于日本东京以北的一座核废料处理厂，头戴面具的政府工作人员检查完设备之后，走出工作间。日本正在调查该厂的爆炸事故。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
