〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国江巧手牵牛 刘敏新难为庖丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两位主帅用兵斗智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    从八一队和青岛队的首发阵容及其后来的变动看，两位刘姓主帅在排兵布阵上确有不谋而合之处。
    首先，由于在万宝路全国足球甲A联赛第一轮角逐中，双方各有一名主力吃了红牌，此役无法上阵，两位教头同时想到了以最小的阵容调整，换取最大的进攻效益。刘敏新的做法是将赵家林后撤，指派小将郭辉充实左翼；刘国江则遣纪玉杰填充卡兰德留下的空缺，并让新手崔肖佳在中场位置打满全场。
    两人这么做的目的都是为了追求“以平为奇”的效果，借以迷惑对手。这一点在刘敏新的思路中体现得尤为明显。众所周知，八一队今年从二线队选调了10名年轻选手，此役要想出奇制胜，最好的选择或许是排出一个以新为主的阵容，令刘国江对八一队的全部记忆顷刻之间失去价值。但是，正因为刘敏新意识到了刘国江多半会有针对性地作出安排，他才最终下定了以原班人马出战，决心打对手一个措手不及。
    刘国江并没有将张军列入首发阵容之举也颇为耐人寻味。来自上海豫园队的张军突袭能力较强，一般认为，青岛队外援卡兰德无法上场，其插上助攻的威力只有张军才可以弥补。事实上，八一队也确实对此做了准备。谁知刘国江却启用了平素不那么惹眼的纪玉杰以掩人耳目，并暗中对其面授机宜。从场上效果看，此举起到了一定作用，青岛队唯一一粒进球正是纪玉杰突然插上抢得的。
    相比之下，刘敏新教练的“杰作”出现于下半时。肖坚的意外被罚，使得场上局面变得对主队不利起来。刘敏新当机立断，派小将贾文鹏、刘俊威出场，以充沛的体力和凶狠的逼抢扰乱对手的常规进攻部署，并命胡云峰加大前场穿插的力度与范围，以最大程度缓冲对方进攻的强度。实践证明，这一着不失为妙手。
    两位刘姓主帅斗智谁占上风？今天场上的比分或许是一个公正的评判。
    （本报石家庄3月23日电）
〖-ZW/正文〗
