〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委的“连心本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某团政委王好新爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学德/李燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋学德 李燕军
    空降兵某团政委王好新每次下连队都装有一个小本本，这个小本本不记别的事，专记连队战士的衣食冷暖和困难，时间长了，连队战士都知道王政委这个小秘密，战士们亲切地称之为“连心本”。
    我们在该团采访时，有机会看到了他的这个小本本，当然，看到的已不是他的第一、二本了，是第几本，连王政委自己也说不上来。笔者翻开小本本，看到上面记得密密麻麻，还有不少注有各色的标记――
    红色标记“★”的故事
    时间：1996年1月24日
    内容：新战士顾国成家里寄来被子事。
    事情发生在五连。鄂北的冬天因空气湿度大，更觉寒冷。三班新战士顾国成是个广东人，晚上躺在只有一个褥垫的床上感到很冷，小顾就写信让家里给他寄来了一床崭新的厚棉被套，铺在床上。战士自己铺褥子当然不符合连队规定，但此事被王政委下连时知道后，却引起了深思，他实地查看了顾国成的床铺，摸了摸那床部队发的薄棉垫，自言自语说：“十来年没做士兵了，有点离兵喽。”尔后他又查看了其他连里的新战士床铺，基本与小顾一样，个别几个超期服役老兵因发过两个棉垫也都垫上了。
    当晚，王政委没有回家，而是住到了五连，像新战士一样睡在只有一个棉垫的床铺上。夜里，潮湿和寒冷向王政委袭来，他翻来覆去睡不着，心里涌出一股内疚，他一夜思忖着如何来解决这个问题。第二天，他回到团里在团党委会上说出了自己一夜寒苦体验，并说出自己想出的一个解决办法，当地市场上有大量的棕垫，价格也不贵，团里拿出副业生产收入一部分，为全团每个战士再买一床棕垫。大家商定后，当天晚上，全团所有的战士都铺上了棕垫。
    黑色标记“▲”的故事
    时间：1996年6月6日上午
    内容：九连战士杨光耀家中寄来一张1500元汇款单，汇款单简短附言上写道：“财源已断，别无他路，好自为之，收款回音。”
    王政委是在收发室了解部队进行艰苦奋斗教育后，查问战士家里寄款情况时，发现这张汇款单的。当时他有点蹊跷，九连的教育在全团是抓得比较好的，怎么会有这种情况？他随即与通信员一起来到九连，先让连队把汇款单留下，问问情况再说。他让指导员详细汇报了小杨的现实表现，了解小杨并无花钱大手大脚的习惯，平时很节俭，然后与指导员一起仔细分析简短附言内容，觉得这里有缘由。
    找来小杨，王政委说：“你还有什么难处，跟我说说。”
    指导员也拿出汇款单说：“你让家里寄来这么多钱干什么？”“说出来，也许我能帮帮忙。有事别闷在心里。”王政委紧接着问。小杨却闪烁其词，不肯回答。
    双休日到了，王政委来到九连，他要和小杨下盘象棋。开局前约定三条，一不许让棋，二不讲面子，三输了贴条子。小杨以前曾几次和王政委对弈过，既然玩嘛，他没把王政委当领导。俩人开战三局，小杨和政委是三比0。政委发话了：“小杨你不把我这个政委当领导，这就对了。”锣鼓听声，说话听音，小杨悟出了政委的话意，终于说出了自己要家里寄款的用意。
    原来，小杨得知连队选学驾驶的工作要展开，他想学开车，听人说学驾驶要花钱送礼、找关系才行，于是就写信向家里要钱……
    问题弄明了，王政委心里有了一个更深的认识：爱战士不仅需要为战士解决难处，体谅冷暖，更应该为战士创造一个公平竞争、正道成才的环境，这点对领导干部来说尤其重要。他联想到在战士转志愿兵、提干、考学、学技术等问题上，还存在着个别领导写条子、优先选拔身边人的现象，更体会到了这个工作还需要加倍努力去做才行的崇高责任感。
    选学驾驶工作正式开始了，王政委与团党委班子成员共同重新修订了“爱兵公约”。同时对各单位情况作了认真检查，并对个别单位出现的不良现象，作了严肃查处，这些在官兵中引起了强烈反响。杨光耀心里踏实了，钱如数寄回。
    在王政委的小本上，还有许多记有其他标记的内容。有关于一连战士吴江治病的事；有关于六连战士用不上洗脚水的事；有某连营房漏雨需要维修、某个战士家有困难需要帮助、某天下雪，某连队有多少名战士训练没戴手套等等。按时间顺序，王政委几乎每个月都有事记在上面。我们粗略地数了数上面记的条数，前后共有100余项。看完小本本，我们明白了战士们为什么要把他的这个小本本称为“连心本”的深切含意。
〖-ZW/正文〗
