〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着祖国奔跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记香港教育界“港京长跑庆回归”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 何自力
    维多利亚湾畔林立的高楼下，香港特区行政长官董建华精神抖擞地起步。他的前方，是绵延起伏的“长城”与沐浴金辉的“天安门”。这是香港教育界今天举行的“港京长跑庆回归”活动的序幕。
    来自香港90多所幼稚园、小学、中学、大专院校的3000多名师生，从湾仔大球场上绘有香港中环景色的标牌，向着象征祖国的天安门和长城标牌奔跑，他们每个人跑程之和是香港到北京之间的路程。
    “从香港到北京的距离大约是2150公里，然而，香港回归祖国却经历了一个漫长的里程。我们几代人足足走了150多年，才完成这次伟大的长征。”香港教育界庆委会主席、香港教育工作者联会主席杨耀忠说，在香港回归祖国倒数100天的日子里举行跑步活动，是象征着香港回归祖国的伟大进程，表达了香港广大师生对香港回归的大力支持和对香港明天的信心。青少年是跨世纪的一代，是未来社会的希望。广大教育工作者肩负历史重任，应为加强公民教育，增强学生的国家民族观念，把学生培养成为爱国爱港、德才兼备的一代作出自己的贡献。
    香港特区行政长官董建华兴致勃勃地跑完了一圈。他说，在香港回归祖国倒计时100天举办这个活动是非常有意义的。希望广大师生积极参加各种庆回归的活动，加深对祖国的认识，增强国家观念和民族归属感，以身为中国人为荣。
    近400名幼稚园小朋友的接力跑和18个教育团体的接力跑，还有体育明星跑、由香港岛和“新界”多所中学男女代表队的“王者之战”4乘100米接力赛跑等，象征着渴望与奋进的火炬相传。
    参加跑步活动的新华社香港分社社长周南说，这个长跑活动，象征着香港的师生跨过长江、黄河，奔向伟大祖国的首都北京，同时也象征着香港同胞正在跨越香港过渡期的最后阶段，奔向更加光辉美好的明天。
    （据新华社香港3月23日电）
〖-ZW/正文〗
