〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理退兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周恩来RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万三
    敬爱的周总理是遵守党的政策、纪律，发扬优良传统和作风的光辉典范。28年前那个真实的故事，至今令我记忆犹新，永远不能忘怀。
    那是1969年，我随部队赴内蒙古锡林郭勒盟执行任务，在某部前指的指挥组工作。6月的一天，我们接到军区前指的通知：“锡盟军分区，速派一名领导干部来军区，有任务。”经分区党委研究，决定派副司令员韩挺同志前往。
    韩挺同志到达军区后，陈先瑞政委接见了他，并指示：“周总理办公室打来电话说，锡盟军分区来人后，要立即告诉他们，他们会来车接。你先在这里等一等。”这天下午，国务院办公厅派来了一辆上海牌轿车，韩挺同志被接进了中南海西花厅。
    这时，邓大姐迎出门外，连声说：“欢迎！欢迎！快请屋里坐……”一边让人递烟沏茶，一边问韩挺做什么工作，忙不忙。随后她说：“本来总理要亲自见你的，因有外事活动，安排不开，就让我处理此事。”说完，她讲了事情的原委。
    6月初，周总理的侄女周炳健回家来看望周总理和邓大姐。在中午吃饭时，总理见她身穿军装，就感到奇怪，问：“你不是到农村插队去了吗，什么时候又参军了呢？”“是今年初参的军，是军区帮助办的。”周炳健回答说。“你这是‘后门兵’呀！”周总理认真地说，“既不符合参军的有关程序，更与兵役法相悖。军委有文件规定，‘后门兵’一律清退。我是总理，首先要执行军委的指示，从我做起，不然怎么能要求别人呢！”说完，周总理作了3条指示：一、从哪里来，还回哪里去；二、不准留在机关当干部或借调做其它工作；三、军区领导的心意领了，但不能帮倒忙。小健今后干什么工作，要告知他。
    听邓大姐传达了周总理的三条指示后，韩挺说：“坚决按总理的指示办。不过……这军装……是不是就不要脱了？”韩挺同志试探性地建议，并讲明了战士退役个人服装都带走的规定。但邓大姐接过话头说：“这不是占公家便宜吗？”于是，韩挺同志只好带着周炳健离开中南海返回了锡盟草原。随后，周炳健脱下了军装……
〖-ZW/正文〗
