〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记政治嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈认真学习江主席在人大解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/讲政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席在八届人大五次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话指出：“维护党中央领导集体的权威，是小平同志的政治嘱托，是党、国家和民族的根本利益所在。”深刻领会江主席这一重要指示精神，对于我们始终保持政治上的清醒和坚定，自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，具有极为重要的意义。
    权威，是社会、国家、政党意志的集中体现。维护权威，是保证各项社会活动正常运行的必不可少的条件。特别是对于我们这样一个有5000多万党员的大党，这样一个幅员辽阔，有12亿人口和56个民族的大国，又在从事着社会主义改革开放和现代化建设这样伟大而艰巨的事业，如果没有党中央集中统一的领导，就不可能有全国的统一意志、统一指挥和统一行动，就会变成一盘散沙，就会一事无成。正如邓小平同志所指出的：改革要成功，就必须有领导、有秩序地进行。因此，“中央要有权威”；“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的”。
    党的十三届四中全会特别是十四大以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，领导全国各族人民努力推进社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业，在政治、经济、科技、文化、外交、国防等各个方面，都取得了举世瞩目的成就。我国经济繁荣、政治稳定、社会进步、民族团结、政通人和，人民群众的物质文化生活得到了明显提高。实践证明，江泽民同志是合格的党的总书记，也是合格的国家主席和军委主席。以江泽民同志为核心的党中央，受到邓小平同志的高度信赖，受到全党、全军、全国各族人民的衷心拥戴，是一个坚定的、成熟的、能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。我们继承邓小平同志的遗志，最重要的就是要铭记邓小平同志的政治嘱托，自觉维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
    以江泽民同志为核心的党中央十分关心军队建设，依据毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，制定了新时期军事战略方针，确立了军队建设的总要求，及时解决军队建设中的矛盾和困难，使我军的全面建设不断加强。江主席作为中央军委主席，经常深入部队视察工作，嘘寒问暖，同广大官兵建立了深厚的感情，为部队建设倾注了大量心血。这些年来，我军建设的巨大成就，都是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委坚强领导下取得的。只要我们一如既往地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，就会从胜利走向胜利。
    我军是党绝对领导下的人民军队，自觉维护党中央领导集体的权威是我们义不容辞的责任，是讲政治的核心内容，是加强新时期军队建设的根本保证。在这个重大原则问题上，我军应当要求更严，标准更高，行动更自觉，做到在任何时候、任何情况下都坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，做邓小平同志政治嘱托的模范实践者。
〖-ZW/正文〗
