〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美再次否决要求以停建定居点的决议
    美国21日在联合国安理会再次否决了一项要求以色列停止在东耶路撒冷兴建犹太人定居点的决议草案。
    这项由埃及和卡塔尔代表阿拉伯国家提出的决议草案得到安理会绝大多数成员的支持，表决结果是13比1。美国投了唯一的反对票，哥斯达黎加投了弃权票。这是两周以来美国第二次阻止安理会就以色列犹太人定居点问题采取行动。
    美国副总统戈尔起程访问日中韩三国
    美国副总统戈尔22日起程前往日本、中国和韩国进行为期八天的访问。美国政府官员说，戈尔的这次访华旨在进一步推动美中关系向前发展，有助于“促成两国最高层的直接接触”。
    非洲干预部队与中非前兵变士兵交火
    部署在中非首都班吉的非洲干预部队22日上午与一部分中非前兵变士兵发生激战，3名前兵变士兵和两名平民被打死，十几人受伤。据非洲干预部队参谋部发表的一份公报称，冲突主要发生在班吉市的比得沃石油码头。当时，非洲干预部队的一个小分队正执行任务，一伙失去控制的中非前兵变士兵突然发起袭击，从而导致双方交火。23日，干预部队与兵变士兵再度交火。
    法呼吁国际社会说服扎各派进行对话
    法国外交部发言人22日说，法国呼吁国际社会共同努力，说服扎伊尔各派进行对话，和平解决危机。这位发言人说，法国继续支持联合国和非统组织负责大湖地区特别代表萨赫农的行动以及联合国5点和平计划。他说，法国认为非统组织下周在洛美召开关于扎伊尔危机的首脑会议，对解决这一危机将起到积极作用。
    瑞军总司令对北约快速东扩表示遗憾
    瑞典三军总司令奥弗・维克托林21日对北约快速东扩表示遗憾。维克托林是在评论俄美赫尔辛基首脑会晤时发表上述看法的。他认为北约东扩包含着使矛盾加剧的风险。他希望北约放慢扩大速度。
    联合国将重新核查伊拉克化学武器
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会驻巴格达武器核查中心主任特别助理耐特23日说，联合国化学武器专家小组将于27日抵达伊拉克开始新的核查工作。
    耐特说，对伊拉克的化学武器进行核查是特委会在伊拉克进行武器核查的重要组成部分。但他没有透露化学武器核查组的人数和在伊拉克逗留的时间等细节。
    海尔―波普将与地球4000年后再见
    海尔-波普彗星22日抵达距地球最近点，此后该彗星将逐渐远离地球。尽管今年秋天之前预计人们仍可用肉眼看到这一彗星，但此后如不发生彗星解体等意外事件，人类再次目睹这一彗星将是约4000年以后的事情了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
