〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建十五载 花香柳荫街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与柳荫街荣登全国双拥共建精神文明先进对子金榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、记者郭建跃报道：北京卫戍区某部与柳荫街军民共建15年，多次受到中宣部、民政部、公安部和总政治部的表彰，名列全国132个双拥共建精神文明先进对子金榜，也在海外赢得崇高声誉。至今，柳荫街已接待来自世界28个国家和地区近3万名友人。
    柳荫街是北京市西城区什刹海旁的一条普通街道，北京卫戍区某部是驻军单位中的一个。八十年代初，柳荫街军民在徐向前元帅的直接关心支持下，在全国率先开展了军民共建工作。
    共建共育，贵在育心。他们在全市率先开办了“政治夜校”。在坚持开展党的基本路线教育的同时，他们请来杨成武、张爱萍等老红军、老将军话传统；请来徐洪刚、韩素云等英模讲奉献；开展“怎样当好文明市民”大讨论，激发了大家爱党、爱国、爱军队、爱人民的深情，使街道涌现出588户“五好家庭”、860个遵纪守法光荣户、20名全市精神文明建设标兵。25名共建前的失足青年还成了文明经商的先进青年。街道连续16年没有发生刑事案件，受到了公安部的表彰。
    军民情深，贵在连心。15年来，部队官兵始终不改每天一小扫、每周一大搞的街道卫生清理制度。对15位孤寡老人，部队官兵轮流照顾洗澡洗衣、买粮买煤、请医送药。在学校成立少年军校，15年中有7000多名学生参加了军训。真心换真情，15年来柳荫街居民对子弟兵倾注了无限的深情。街道想方设法改善部队生活设施，免费为战士开办了23期烹饪、修理等培训班，使820多名战士有了一技之长。
〖-ZW/正文〗
