〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大教改力度 围绕难点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军保定飞行分院创毕业学员飞行成才率历史最好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/罗祝生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/飞行员训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金华、罗祝生报道：空军飞行学院保定分院着眼于培养跨世纪飞行人才的需要，不断加大教学改革力度，瞄准教学短处上项目，围绕教学难点求突破，收到明显效果。2月上旬，笔者在该院采访时获悉，空军对该院去年毕业学员进行跟踪调查，除一名因健康原因被淘汰外，其余的全部合格，创学院毕业学员飞行成才率历史最好水平。
    为培养打赢现代高科技条件下局部空战的飞行人才，这个学院紧紧围绕教学弱项、短处上项目、做“文章”。学院的教材大多是70至80年代编写的。教材内容陈旧老化，是教改中的薄弱环节。学院以充实和调整教学内容为重点，增设了《近代物理及其在军事上的应用》和《电子对抗技术概论》两门高科技基础知识课。学院还紧紧追踪当今世界空军发展趋势，举办了11次高科技讲座，派出数十批专家、教授参加部队军事演习和战法讨论会，编写出26本610万字新教材，同时制作电视教材27部、投影片1500余张，还编制了10门学科计算机教学软件系统，使教学的高科技含量大为提高。
    围绕教学难点求突破，是这个学院进行教学改革又一突出特点。如何帮助学员由知识型向能力型转变是教学中的难点问题，他们在教学改革中不断加强实践性教学环节，将《野外综合训练》单独列入课程体系，并规定了内容、标准和考核手段，克服了执行中的随意性；基础实验课，从培养学员动手能力出发，对实验项目进行了合并和补充，增加了“电子仪器的使用”等技术实验。学院在跳伞教学中，先后发生了9次伞绳绕伞顶和两伞相撞的空中特情，由于学员处理中沉着冷静，次次化险为夷。
    这个学院还运用高新科技不断改革教学方法。他们先后投资300万元完善现代教学保障体系，建立了全军唯一的体能教学训练中心，新建15个专业教室、实验室和9个电化标准教室，并配备了电视投影、录像、微机等先进的教学设备。3年来，学院完成重大科研项目32项，14项获军队科学技术进步成果奖，研制的跳伞操纵模拟器、生存营救专修系统等，填补了我军伞降和营救训练的空白，并在全军推广。
〖-ZW/正文〗
