〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以为何坚持修建定居点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王玉奎
    面对巴勒斯坦人的强烈抗议和国际社会的广泛谴责，以色列仍于本月18日开始在东耶路撒冷动工建造哈尔霍马定居点。此举引起巴勒斯坦、阿拉伯国家和世界其它国家领导人更为强烈的反应。他们警告说，以色列必须立即停止建造犹太定居点，否则，巴以和平进程将被葬送。那么，以色列为什么要执意修建哈尔霍马定居点？
    自1967年占领耶路撒冷以来，以色列已在东耶路撒冷附近建起了10个定居点。哈尔霍马则是其建造的第11个定居点，它包括6500套住宅，将是最大的一个。巴勒斯坦方面指出，这个定居点一旦建成，以色列将完成对东耶路撒冷的地理包围，并将圣城与约旦河西岸的地理联系切断，从而造成“圣城犹太化”的既成事实。
    早在1991年，以色列政府就在哈尔霍马一带强行征用了185公顷巴勒斯坦土地，并开始筹备建造新的犹太定居点，后因前工党政府因中东和平进程的进展决定暂时冻结定居点建设而作罢。去年大选后组成的以色列右翼政府在其施政纲领中即宣布“不同意建立巴勒斯坦国，不谈判耶路撒冷问题”；随后，又解除了在约旦河西岸建设犹太定居点的禁令，并频频宣布扩建定居点的计划。建造哈尔霍马犹太定居点也早已在其计划之中。
    根据巴以有关协议的规定，巴以之间包括耶路撒冷和犹太定居点在内的复杂敏感难题，应在最后阶段谈判中讨论解决，此前双方均不得单方面改变耶城和犹太定居点的现状。在希伯伦问题协议中，巴以双方商定在该协议生效两个月后开始最后阶段谈判。但是，希伯伦问题协议签署后，以色列右翼势力对内塔尼亚胡政府施加了极大的压力，强烈要求在耶路撒冷兴建新的犹太定居点，并扩大约旦河西岸犹太定居点规模；以色列联合政府中的一些成员也一再威胁，如果内塔尼亚胡不对上述“原则问题”尽快作出决定，他们将退出联合政府，从而迫使内塔尼亚胡政府倒台。以色列议会中的“土地阵线”17名成员走得更远，他们走上街头，为实施哈尔霍马定居点计划和修筑主要服务于犹太人的耶路撒冷环城公路摇旗呐喊，大造声势，并扬言“以色列内阁如不迅速批准上述计划，它就无权继续存在”。
    在这样的形势下，一向标榜维护耶路撒冷为以色列“永恒的不可分割的首都”的内塔尼亚胡，为安抚利库德集团中的极端势力、屈从加盟入阁的其他党派压力和履行选举承诺而不得不作出了修建哈尔霍马定居点的决定。
    观察家们认为，以色列在耶路撒冷建造新的犹太定居点意在表明，耶路撒冷主权不容谈判，它必须置于以色列的绝对控制之下。而这对于把耶路撒冷作为自己未来首都的巴勒斯坦人来说则是绝对无法接受的，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特指出，不建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，就不可能实现安全。为抗议以方动工兴建定居点，阿拉法特已拒绝与内塔尼亚胡举行会晤。巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特称以色列在哈尔霍马建造定居点是“和平进程历史上最黑暗的一天”。
    毫无疑问，哈尔霍马犹太定居点的兴建将进一步为解决耶路撒冷归属问题增加难度，给以巴最后阶段谈判带来严重的消极影响，从而使整个中东和平进程再次陷入危机之中。
〖-ZW/正文〗
