〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李福春/舒德丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致读者：本版从今日起开辟《官兵之间》栏目。这个栏目，谈的就是官兵之间的事。事情不一定很大，情感浓溢、新鲜有味，能使人受益就行；篇幅也不一定很长，三五百字，六七百字，说清楚就得。莫道窗口小，连着你我他。亲爱的战友，拿起你的笔，把发生在官兵之中的那种亲密无间、那种充满情感、那种让人心动，或一人或一事或一景或一物的尊干爱兵小故事，汇聚到这个窗口来吧。我们将尽力给你提供展示的舞台。
    洗澡日改在需要时
    ●刘道国 本报特约记者 李福春
    宽敞清洁的澡堂里，热气腾腾。喷水龙头下，一群群士兵，正欢快地洗澡搓背，不时发出阵阵笑声。1月26日，笔者来到成都军区某汽车团二营采访时，采撷到这组镜头。一般部队都是星期六洗澡，为什么他们星期四就开了澡堂？这个营的营长说：“为了及时消除战士们训练和劳动后的疲劳，从去年12月1日起，我们特地将洗澡日改在了艰苦劳动训练日。今天上下午，全营战士紧急出动参加助民抢险活动，个个浑身是汗，洗洗澡，容易消除疲劳。”
    过去，该营的澡堂也是星期六开放，可是有时部队进行高强度训练和参加助民劳动，干部战士都是一身泥一身汗，很想洗个澡，由于澡堂不开放，少数战士实在熬不住，就只好用冷水冲身子，结果感冒生病的日益增多。营领导看在眼里，决定改变这个老习惯，将洗澡日改在艰苦训练劳动日，无论是星期天或是平时，只要部队有高强度的劳动和训练，营部的集体澡堂就开门“营业”。战士们高兴地说：“领导真想到我们心眼里去了！”
    请少数民族战士坐前排
    ●刘道国 舒德丰
    锣鼓声声，川藏线海拔最高的邦达兵站，这天，又迎来了驻地县文工团的慰问演出，一位刚来兵站工作的军官，正要走到光线视线都较好的第一排入座时，教导员魏时伟阻止道：“这排位子是留给少数民族战士的，请你往后边坐吧。”
    为让少数民族战士尽快适应部队的环境，感受到部队大家庭的温暖，看节目听课请他们坐第一排，吃饭洗澡请他们走在前面，是这个单位这几年形成的规矩。该兵站领导认为，虽然到部队当兵的少数民族战士大都能听懂汉语，也基本上能说汉语，但毕竟他们的心理负担和汉族战士不一样，处处让他们优先一点，不仅有利于他们的工作学习进步，还能增加他们的光荣感、自豪感。这个兵站大力营造尊干爱兵的环境，特别是对少数民族战士给予特殊的照顾，使汉族战士和少数民族战士水乳交融、互助互爱，从而有力地促进了部队建设，去年该兵站一举获得“尊干爱兵先进单位”、“行政管理标兵单位”、“食宿接待标兵单位”等6个奖牌。
〖-ZW/正文〗
