〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广平/吴鸿福/刘鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅切实端正对待士兵的根本态度
    本报讯 冯广平报道：广州军区某舟桥旅在尊干爱兵教育中，把端正对待士兵根本态度作为一个重要问题来抓，收到明显成效。日前，上级领导机关转发了他们的经验。
    一段时间，这个旅因一些基层干部和骨干对士兵的根本态度不端正，工作方法简单粗暴，致使官兵关系比较紧张。从去年以来，旅党委在尊干爱兵教育中，注重解决端正对待士兵根本态度的问题。他们有计划、有组织、有领导地开展文明带兵、以法带兵、以情带兵活动；经常组织尊干爱兵典型在全旅巡回作报告，交流经验和体会；在新兵连的带兵干部和骨干中规范了文明用语，制定了《尊干爱兵守则》等。如今，在这个旅干部骨干带兵方法简单的问题得到了解决，尊干爱兵的好人好事不断涌现。仅去年就有25名官兵被广州军区和湖北省军区树为尊干爱兵先进典型。
    ○某团尊干爱兵教育注重驳斥歪歪理
    本报讯 吴鸿福、刘鸣报道：“他愿拿青春赌明天、我管他虚度多少年。”纠正这些错误带兵观念的议题，春节前提到了济南军区某团党委会议上。该团将批驳歪歪理作为尊干爱兵教育的重头戏。
    团党委通过调查发现，一些流传在部队的歪歪理，对官兵关系影响很大。为了从根本上解决端正对待士兵的态度问题，在教育中，他们组织官兵认真学习党的三代领导核心关于官兵关系的一系列重要论述，以及条令规定的尊干爱兵“双六条”，用我军尊干爱兵的优良传统批驳“歪歪理”
    在此基础上，他们制定下发了《尊干忌语30条》、《带兵忌语30条》、《关于打骂体罚士兵的处罚规定》。对士兵评选推荐出来的20名优秀干部，团党委大张旗鼓给予表彰；对士兵反映不文明带兵的骨干，则区分具体情况给予批评或组织处理。一些过去带兵方法简单生硬的干部、骨干主动找战士作了自我批评，消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
