〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不松套的老黄牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉昌/高文刚/庞洪雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张吉昌 高文刚 庞洪雷
    在北国滨城大连市沙河口区人武部，流传着一个“老黄牛”发扬光荣传统的事。主人公是退休干部叶希斌。
    1995年夏，当人武部收归军队建制的消息传开时，人们心里都掀起了不小的波澜。对于参加工作30余年、年逾50的叶希斌来说，后半生怎么过？叶希斌想，人武部里数自己老，情况熟，自己退下来，扶助新来的领导，发挥点余热，这是老同志对军队应尽的义务。
    退休报告递交上去了，老叶还是闲不住，工作照常干，而且“套子”越拉越紧。区人武部组织民兵训练，环境艰苦，工作难度大，以往都是4名同志参与组织，这次压在叶希斌一人头上。他背着行李住进了靶场营房，与参训民兵同吃、同住、同训练。整整一个月，他没回家一次，体重减了2.5公斤，人变得又黑又瘦。
    去年征兵工作中叶希斌累病住进了医院。能下地了，他便一瘸一拐地从医院回到武装部，拖着没有好利索的身体，加班加点整理库房、清点器材、登记物资，把交接前的准备工作做得扎实细致，头头是道。
    人武部交接完毕，军分区便部署了年度民兵组织整顿工作任务。沙河口区是个大中型企业密集的地方，编兵范围广，战线长，工作量大，他向新领导表态：“我老叶还是要发扬革命战争年代那么一种精神，请你们尽管分配。”他负责军事科的工作，积极帮助新领导找资料、拿方案、熟区情、传方法，并深入到15个厂矿企业单位调查研究，了解情况，解决问题。
    “老黄牛”的汗水没有白流。在叶希斌同志的“传帮带”下，人武部新来的同志在短时间内很快熟悉了业务，理顺了关系，民兵整组训练、征兵等各项工作取得了可喜的成绩，他本人也被省军区评为先进军队退休干部。
〖-ZW/正文〗
