〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安精神的核心内容应包含：坚定的社会主义、共产主义信念；实事求是的科学态度；全心全意为人民服务的宗旨；艰苦奋斗的创业精神，等等。潼雨在《中华魂》1997年第1期上撰文论述了延安精神的来源。1.延安精神是五千年来中华民族精神的继承和发展。在延安时期，毛泽东和党的其他领导人，批判地继承和吸取中华民族几千年来的优秀品德，并在古为今用的原则下，创造性地形成了延安精神。比如，实事求是是毛泽东思想的精髓，是中国革命经验教训的结晶，同时又是中华民族求实精神的继承。2.延安精神又是中国人民自1840年以来反帝斗争精神、特别是中国共产党领导人民英勇奋斗的井冈山精神、长征精神的总结、继承和发展。从1921年中国共产党成立到1945年党的“七大”召开，中国人民前赴后继，英勇奋斗，经受了无数次的挫折和失败，牺牲了千千万万的人，但还是一步步走向胜利，靠的是党的正确领导和共产党人一往无前的革命精神。延安精神正是这种革命精神的结晶。毛泽东把这种精神用“艰苦奋斗”四个字做了高度概括。3.延安精神是中国共产党人和广大人民群众，在陕甘宁边区和各个革命根据地进行抗日战争伟大斗争实践中总结出来的克敌制胜的精神武器；是边区人民抗击日本侵略者的进攻，巩固革命总后方，保证党中央在延安指挥全党、全军、全国人民夺得了抗日战争、解放战争的伟大胜利的重要力量源泉。    （唐 摘）
〖-ZW/正文〗
