〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房天静的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王暖/王振东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 英模战友谈英模〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄/房天静/附图片RW：房天静〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 暖
    这就是他吗？这就是当年叱咤风云、威风凛凛的战斗英雄房天静吗？当拿出半个世纪前我们的合影时，这位一身朴素工装的房天静，一下子紧紧抱住了我，热泪顺着脸颊滚落下来。50年了，时光流逝，我们都已成为老人，可是那战斗的往昔，却依然印在我们的心中。
    1947年初，在著名的“四保临江”战役的第一次保卫战中，东北三纵队七师二十团九连年仅20岁的战士房天静，以压倒一切敌人的英雄气概，追击敌人一个排歼敌一个班，纵队给他立了特等功，誉为孤胆英雄。当时我是纵队的宣传干事，采访了这位既是战斗英雄又是当时诉苦教育典型的房天静，照了两张照片保留至今。半个世纪即将过去了，我从报上又看到房天静的名字和他一家三代的先进事迹，一个“重访房天静”的念头便涌上心头。
    重访房天静，我本来想了解他复员到地方后的一些先进事迹，但他只字不提；他只告诉我在解放义县的战斗中负伤很重，部队进关后不久，他就到后方养伤而后复员回到煤矿井下当了七八年工人，以后做爱委会的工作，1983年批准离休。至于《人民日报》报道的他在塌方事故中不顾自己抢救别人的事，他一字不露。在与房天静谈话中看出，这位立过战功、负过伤的英雄，始终以一个普通劳动者自居，毫不计较个人得失，毫不显示自己。
    房天静不肯谈自己，这里的领导和同志们却把他对矿上所做的贡献记在心里。
    房天静住在山坡上，是矿工与农民杂居之地，最大的困难是周围居民吃水需到山下去运。房天静急群众所急，提出自己动手解决困难。得到党委的批准后，他带领38户居民挖沟安装管道，终于解决了往山上运水的难题。现在他每天早晨定时下山打开水泵开关，向山上送水。
    房天静至今仍住在日伪时建的低矮、简陋的工房里，而且在山坡上，从下面上来需登百余米的羊肠坡道，房天静负过伤双膝神经有时剧痛，上下山的困难可想而知。房天静在和我谈话时虽也说希望能调整一下，但又说：“生活应往低处比，要与牺牲的烈士比。”
    房天静共有4男3女，3个儿子当过兵，两个孙子正在他过去所在的9连当兵，去年有个外孙子应征入伍。当兵的几个孩子在部队表现都好，已复员的第四子房忠东立一等功的事迹和孙子房厦立二等功的事迹，《人民日报》已作了介绍。孙子房海龙也连续两年被评为“优秀士兵”。他的大儿子、二儿子都在煤矿当科长。二儿子房开是田师傅矿区治安派出所所长兼保卫科长。这个44岁穿着警服的汉子把一兜子荣誉证书放在桌子上对我说：“这些我从未给别人看过，对爸爸的老战友我就不保留了。”房开担任保卫科长期间，破案率高，成绩突出，先后获得沈阳和本溪矿务局“优秀共产党员”称号，不久前又获全国“严打”斗争先进工作者称号。
    我正和房开谈话时，大儿子房伟进屋了。他是煤矿的行政科长，工作忙得脱不开身。他已47岁，18岁下井当了3年采煤工人，1970年到部队当兵5年，复员回来组织上分配他到本溪交通局工作，但他主动要求回到煤矿井下劳动，以后，被提拔为行政科长。他工作尽职尽责，受到群众的称赞，曾获得本溪煤炭公司授予的“优秀共产党员”、“先进工作者”称号。煤矿党委的赵部长称赞说：“在经济大潮中，房家后代是经得起考验的。”
    坐在归途的车上，我反复想：当年的诉苦教育造就了房天静，影响到他的下两代；从历史上成功的教育中今天应得到什么启示呢？
    图为当年作者采访战斗英雄房天静时的情景。左为战斗英雄房天静，右为本文作者。      王振东摄
〖-ZW/正文〗
