〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技 兴院又育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院注重更新专业人才知识结构 济南军区总医院建立新的科研管〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗理机制 304医院突出重点学科抓科研获丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/朱洪坤/李翔/孙伟杰/雷永升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昆明总医院注重更新专业人才知识结构
    本报讯 白铁国、朱洪坤报道：“八五”期间，成都军区昆明总医院共获国家、军队科技进步奖142项，其中国家级奖励6项，军队科技进步一等奖1项，二等奖11项。这是该医院注重更新人才知识结构的结果。
    近年来，这个医院通过对各专业学科带头人在职培训、外出进修、学术交流外，还拨出10万元专款作为用于高层次专业技术骨干攻读博士、硕士学位和出国进修学习。通过这些形式的培养，医护人员的知识得到更新，专业技术队伍的医疗水平、年龄结构、学历结构分布也更加合理。5年来，这个医院先后选拔了45名中青年骨干到科室领导岗位，有38名学科带头人被三医大、昆明医学院聘为兼职教授、副教授，从而使医院的医、教、研能力大大增强。
    学用高科技 兴院又育人
    ●济南军区总医院建立新的科研管理机制
    本报讯 李翔、孙伟杰报道：济南军区总医院坚持“以科研促医疗，以成果带效益”，“八五”以来，这个医院共荣获国家和军队科技成果奖238项，发表学术论文1835篇。
    这个医院根据科研工作的特点，用科学方法管理科研工作，建立健全了新的科研发展机制。科研课题的选择变过去的科领导出题为现在的“百花齐放”；外出学习深造的人选变过去的轮流坐庄为现在的择优选拔；科研成果的分享和学术论文的署名变过去的按级排位为现在的论功行赏。科研机制的良好运行，为医院的科研工作带来了新的生机和活力。神经内科在国内著名神经内科专家郭述苏的带领下，缺血性脑血管病的防治研究取得了突破性进展，成为全军神经专科技术研究中心。医院较好地形成了“人有专长、科有特色、院有优势”的新格局。
    学用高科技 兴院又育人
    ●304医院突出重点学科抓科研获丰硕成果
    本报讯 雷永升报道：“九五”第一年，304医院科学研究获得大面积丰收：获得国家自然科学杰出青年基金一项，军队指令性课题一项，军队其它类课题5项，并获得军队科技成果二等奖5项，军队医疗成果二等奖一项。著名烧伤专家盛志勇院士主持的《创（烧战）伤后多器官衰竭发病机理和动物模型的研究》获得军队科技进步一等奖。
    304医院按照科技兴院、质量建院的整体思路，紧密结合临床实际，突出创伤外科、急症救治和危重病医学3个重点，走大课题、多学科协作、集体攻关的路子。他们投资建成7个实验室和创伤研究室，装备了一批先进实验设备，使其具备了承担国家和军队重大科研课题研究的能力。
〖-ZW/正文〗
