〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师科学管理连队伙食纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾广群/许虎/王宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾广群 许 虎 本报特约记者 王宏林
    济南军区某师基层伙食管理有一个鲜明的特色：一切为了战士吃好。为此，他们摒弃了一些传统的管理模式。一个星期天，记者跟随军区军需部检查组一行，到这个师所属某团三营七连吃晚餐，但见餐桌上摆着红烧鱼、西红柿炒鸡蛋、蒜苔炒肉、辣椒炒腐竹和一个青菜汤，主食是雪白的馒头、大米，战士们一个个吃得津津有味。
    丰富节假日“盘中餐”
    在这个师的基层连队，节假日吃面条，是一个“雷打不动”的老规矩。是战士们对面条有所偏爱吗？一次，军需科长霍春义在连队蹲点时，找战士了解情况，发现节假日吃面条，主要原因是连队干部认为节假日战士活动量不太大、消耗体力小，吃点面条既省钱、又省力，也好让炊事员“休闲休闲”。这个想法一形成，节假日吃面条便成了多年一贯制，谁也不想改变了。
    回机关后，霍科长将这一问题提了出来，引起师领导的高度重视。不久，师领导召集全师各个主管部门负责人开会，专门研究这个问题。大家感到：节假日战士虽然身体得到了休息，但对营养的需求并没有“休息”。特别是全训部队任务重、活动多，双休日伙食的改善更不能忽视。如果营养供应不良，会造成战士的体质下降。为此，师党委作出了一项特别规定：节假日不能让战士再吃面条。这项规定推行以后，在节假日战士们的餐桌上，再也看不到清汤寡水煮的面条了。
    不搞徒有其名的“会餐”
    周末会餐，是这个师各基层连队的传统做法，各个连队一谈起生活改善都少不了“周末有会餐”这一条。
    “周末会餐”是不是真受战士欢迎？军需科的同志在基层调查发现，一些连队每次“周末会餐”都只片面强调菜的品种花样，而忽视食物定量，致使有的战士吃不饱。有些连队甚至形成了节日大吃大喝，节后“紧腰带”的不良习惯。这样一来战士们就越来越不欢迎周末会餐了。
    “周末会餐”受到战士冷落，给师、团领导敲响了“警钟”：凡事都要讲科学。节假日期间有时会餐，加上几道菜，自在情理之中，也无可厚非，但一定要以战士吃饱吃满意为原则。
    告别了“周末会餐”，如何让战士一日三餐吃饱吃好？该师及时举办了一个由各团副营长、副连长、司务长和炊事班长参加的烹饪技术与伙食调剂学习班，请医学专家、营养专家来讲解伙食调剂及营养平衡对身体的影响，使这些主管伙食和直接负责伙食的干部战士懂得怎样调剂伙食。师军需科人员定期沉入基层各个伙食单位，跟踪抓好落实。他们还举办大锅菜厨师培训班，将全师炒大锅菜、面食制作技术能手选拔出来，组织在全师各连伙房面对面地讲理论、手把手地传技术，有效地提高了各连队制作“标准餐”的能力。
    让战士吃上热乎饭菜
    一天，记者来到某团三营吃“碰饭”，只见各个连队饭堂的每张餐桌上都整整齐齐地摆着10个砂锅，餐桌上还配备了调料壶，分别装上酱油、醋、味精、辣椒、青蒜花等。砂锅摆上了连队战士的餐桌，好新鲜。团的后勤处长贾平忠说：“冬天气候寒冷，刚做好的热饭菜很容易凉，砂锅保温性能好，菜往砂锅里一放，既能保证战士随时吃上烫嘴的热菜，又能增进食欲，促进消化。”
    第二天，记者又到远离营房执行国防光缆施工任务的炮连吃“碰饭”，只见各班战士都围在一个大火锅旁涮羊肉。一问，原来是该连针对在外施工任务重、战士体力消耗大的状况，给各班添置了火锅，想方设法让战士吃饱吃好。
    据悉，一些连队还根据战士需要，开设了快炒、小炒、卤菜、少数民族菜食、病号饭等灶别。据师卫生部门反映，这个师现在患胃病的战士日渐减少了，战士们在训练场上、施工中的劲头也更足了。
    看到砂锅、火锅等餐桌上的“新装备”，记者好生感慨：只要肯动脑筋、想办法，不被习惯的思维束缚，一年四季的伙食总是能调剂好，也一定能保证战士吃得舒服、吃得可口，“吃”出战斗力。
〖-ZW/正文〗
