〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5医院抓医德医风敢于揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万虎/贺明远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王万虎、贺明远报道：一直受到驻地群众赞誉的兰州军区第5医院，努力使本行业成为精神文明建设的“窗口”，近期在全院广泛开展了有问题敢揭短，有隐情敢亮丑的群众性自查、自纠、自律活动，有力地促进了医院的医德医风建设。
    该院党委在抓学习、抓制度、抓医风培养的同时，注重扫除医护人员内心尚存的医德医风死角，要求人人写出自查报告，公开自查结果，制定自纠措施，完善自律内容。五官科有两名医生在两年前的一次手术中私自收费90元，多次受到良心谴责，但碍于面子，一直没有勇气向组织汇报，在这次自查中不仅大胆承认了自己的错误，而且还主动按医德医风奖惩规定，上交了900元罚款。院党委因势利导，教育医护人员有问题不隐瞒不护短。微波室在给宁夏电机厂一名职工做治疗时，未给发票。发现问题后，副院长带领有关人员专门到患者单位致歉，并送去收费发票，还就微波室的问题进行了整顿和处理。
〖-ZW/正文〗
