〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众翘首盼回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港回归倒计时100天各地传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/王介华/胡训军/高飞/张德崇/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南京条约》议定地静海寺――
    雪民族之耻 立报国之志
    本报南京3月23日电 记者曹锦华报道：在香港回归祖国倒计时100天之际，石头城南京春意融融。记者驱车来到静海寺，看到各界群众络绎不绝地前来举行丰富多采的“迎香港回归”活动，激动喜悦之情溢于言表。
    坐落在南京下关仪凤门外狮子山麓的静海寺，是中国近代史上第一个不平等条约――中英《南京条约》的议定地。1842年8月，清政府的代表就是在这里将香港拱手割让给英国侵略者，使中华民族蒙受了奇耻大辱。
    上午9时，南京河海大学的40多位博士生参观了《南京条约》史料陈列馆后，在静海寺正殿两侧挥锹铲土，栽下了两株1米多高的柏树，祝愿祖国繁荣昌盛，犹如松柏长青。南京航空航天大学的100多名师生代表来到寺殿前，挂起“让历史告诉未来读书演讲会”的会标，6名大学生即席演讲了香港百年沧桑史等，深切表达了当代大学生期盼香港回归、祖国统一的爱国情怀。校团委书记浦黄忠接受记者采访时介绍，为迎接香港回归这一天的到来，他们在大学生中开展了爱国主义教育的系列活动。今天在这里举行的读书演讲会，就是这一系列教育活动的序幕。
    东南大学文学院政治与公共管理系94级全体同学也自发来到这里，他们展开宽1米、长12米的巨幅白布，举行了万人签名活动的首签仪式。在场的工人、学生、干部、军人纷纷拥上前去，在白布上工工整整地写下自己的名字。
    下午，下关区组织年满18岁的近千名青少年来到静海寺，举行成人宣誓仪式，共植成人树，激发青少年毋忘国耻、振兴中华的历史责任感和使命感。
    在静海寺院内的天井中央，《南京条约》史料陈列馆陆从东馆长向来人介绍，今年6月将在这里安放一口青铜“警世钟”，以警示后人，弘扬中华民族精神。该钟钟体高1.997米，象征1997年香港回归祖国。吊挂采用龙造型，象征中华儿女都是龙的传人。龙身背部火球高7.1厘米，寓意7月1日香港回归祖国之日。目前此钟正在铸造中。7月1日，伴随着庄严的五星红旗在香港高高升起，静海寺内将举行隆重的鸣钟仪式。
    广东虎门鸦片战争博物馆――
    忆英烈壮举 愿祖国强盛
    本报广州3月23日电 王介华、特约记者胡训军报道：在香港回归倒计时100天之际，前来鸦片战争博物馆参观的人络绎不绝。馆内民族英雄林则徐纪念碑前，用鲜花拼成的“迎接香港回归倒计时100天”字样格外醒目。人们在销烟池、古炮台前留影、宣誓、交谈，以不同的方式抒发自己期盼香港回归的心情。
    上午10时，一群来自香港的青年在纪念碑前合影后，齐声唱起了《我的中国心》这首歌。“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心”。在这激越歌声的感召下，人越聚越多，歌声越来越雄壮。记者注意到，两位穿花格上衣的老者已是满面热泪。他们对记者说，香港回归，洗雪100多年民族耻辱，谁能不热血沸腾。像我们这些上了年纪的人，能亲眼看到回归这一天，是一生中最大的愿望。
    在东莞开电子厂的香港老板林涛先生在接受记者采访时说，香港回归后的繁荣稳定，一靠邓小平“一国两制”的政策，二靠祖国大陆的经济发展。我是香港人，更是中国人，每每到这里来走一走，都会增添一点激情，激发着我们为祖国的经济腾飞多作点事。
    一对新婚夫妇把照像机递给记者，请求为他们在纪念碑前留张影。在记者按下快门后，新郎激动地说，我是香港人，她是四川人，我们选择这个日子、这个地点作为我们的结婚纪念日，就是期盼香港早日回归祖国，永远不分离。
    下午3时10分，记者在威远炮台遇到了正在古炮前留影的广州军区某部三名战士。谈到香港回归，他们显得特别激动：我们部队年初就广泛开展了“迎回归，作贡献”的活动，我们每一个官兵都在为这一神圣时刻的到来，苦练本领，争作贡献，确保五星红旗在香港上空高高飘扬，永远飘扬。
    天安门广场香港回归倒计时牌前――
    迎香港回归 抒爱国情怀
    本报北京3月23日讯 记者高飞报道：今天，中国革命博物馆前香港回归倒计时牌清楚地显示：“距1997年7月1日还有100天”。这里，来自全国各地的人们沉浸在节日般的热烈气氛中。
    今天的天安门广场艳阳高照，和风拂面。越来越多的人们聚集到倒计时牌前拍照留影。10来个头顶白帽的回族老汉吸引了记者。他们是甘肃省临夏县马集乡、刁祁乡的农民，到北京还是第一次。今天正好赶上“一个特殊的日子”，他们便兴致勃勃地来此拍照。“村里人可关心香港回归了……”老汉们兴奋地向记者介绍。
    距香港回归祖国的日子越来越近了，中华儿女怎不激情满怀。在接受记者采访时，总参北极寺休干处干休所的老干部们感慨万千。今天，他们所几乎全部出动，专门来看倒计时牌。经历过解放战争的刘玉和、林仁华老人对记者说，香港马上就要回到祖国怀抱了，我们这些老兵真是高兴。我们亲眼见到了中国的巨大变化，只有国家强大了，祖国才会统一。
    倒计时牌前人越聚越多，朝阳师范学校的几位女学生见缝插针，搞起了“香港知多少”问卷调查。她们自豪地表示，作为未来的人民教师，能经历本世纪末中国最大的一件事，我们必须做点有意义的事，那就是宣传香港，激励爱国。
    来自马来西亚的华人马先生好不容易才选好一个角度为太太拍了照片。当记者问及他们选景倒计时牌的原因时，马太太脱口而出：“Memory（纪念）！”
    倒计时牌不只是一个时间的概念，而且是历史的见证。记者随着人流进入倒计时牌后的中国革命博物馆，步入“近代中国”展厅，第一眼所见便是“列强入侵，中国沦为半殖民地半封建社会”。参观者顺着展板缓缓移动，咀嚼着每一段历史的内涵。在这里，凝固的历史画面与阳光下的倒计时牌穿过时空遥相呼应。正如一位参观者在留言簿上写下的：“国人有悟当自强。”只有了解了历史，才会珍惜现在的大好局面，才会面向更加美好的未来。
    福州市马尾驻军某部――
    圆百年梦想 盼两岸统一
    本报福州3月23日电 张德崇、记者郑宗群报道：记者是在马尾驻军某部迎来离香港回归100天倒计时之日的。漫步在海风阵阵的营区，处处可闻官兵兴高采烈谈论香港回归的话题，处处可见表达子弟兵翘首以待香港回归的标语、黑板报。
    站在营区的一座绿树成荫的山头上，政委吴德安指着繁忙的港口、繁华的市区对记者说：“我们脚下的这片国土和香港一样，都曾遭受过帝国主义列强的欺辱”。当记者跟随官兵来到“马江海战纪念馆”，聆听当年马江战役的烈士后代、69岁的退休老教师周端贤讲述的那段风云历史，才理解了为什么这个部队的官兵，对今天这个日子尤为振奋、感慨。原来，就在香港遭受英国殖民统治的同时，马尾也成为帝国主义强行打开中国五个通商口岸中的一个。官兵们迈着沉重的步履返回营区，耳边依然回响着周老师的一段掷地有声的话语：“马江海战，为什么我们全军覆没？因为官府太腐败，因为中国太落后。”他们趁热打铁开了演讲会。争先恐后的慷慨陈词，从国务院批准设立马尾经济开发区14年来的巨变，谈到邓小平“一国两制”的伟大构想，从香港、澳门的即将回归，谈到台湾回到祖国怀抱的历史必然……愈谈愈热烈、愈谈愈振奋。
    应邀前来的台商周先生，对屈指可数的香港回归日子，更是百感交织。他对官兵们说：“我家在台中，到大陆投资已多年。马尾对台湾同胞特别厚爱，专门设立台商投资区。遗憾的是，本来从福州乘飞机直飞台湾，20多分钟足矣。现在却要经香港转道台湾。我天天都盼着大陆和台湾早日统一，海峡两岸早日实现三通。”
    部队长李忠瑞接过这个话题告诉记者：马尾作为福州的门户，已经做好海上通航的一切准备。我们部队正在开展一个“为香港、澳门回归，实现祖国统一做些什么？”的活动，以表达子弟兵对祖国的一份真情。
〖-ZW/正文〗
