〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队一比一同青岛队言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月23日电 记者马越舟报道：今天下午，本赛季首次在主场亮相的八一队并未实现当一回庖丁的意愿，以1比1同攻上门来的青岛海牛队握手言和。
    在裕彤体育中心3万余名热情球迷的助威声浪中，八一队开场气势如虹，前3分钟便有3次极具威胁的施射，其中一次潘毅已将球送入网底，只可惜被判越位在先。在稳住阵脚之后，青岛队逐渐显现出老队员丰富的经验与默契的配合，并逐步将其在后场的娴熟短传渗透到了前场。10分钟左右，青岛队在主队禁区前沿打出了一个战术套路，右路队员迅速沉底，并以低平球传中，12号左文清及时插上，在门前的混战中将球捅入大门。
    失球后的八一队急于扳平比分，加大了在中场的拼抢力度，意在将己方进攻重心再推进一步，但无奈队员屡次忙中出错，被对手从脚下断球，丧失了几次得分良机。30分钟时，主队获右前场任意球，埋伏在小禁区附近的刘欣迎着高空来球奋力跃起，一记有力的头槌将球送入球门左上死角，从容将比分改写成一平。
    伴随着下半时的开场哨音，客队的攻势如潮水般涌来，想趁主队立足未稳之机迅速扩大战果。八一小将看来对此准备不足，场上一度陷入被动。10分钟左右，青岛队锋线队员从中路突破，几乎成为单刀之势，主队后卫肖坚万般无奈，只好出腿将其绊倒，被主裁判陆俊红牌罚下；青岛队遂获任意球良机，赞比亚外援戴维将球击中门楣弹出。此后的激战中，军旅略处下风，但锋线快马胡云峰连续大范围穿插，有效地延缓了对手组织全面进攻的时机。1比1的比分一直保持到了终场哨响。
    万宝路全国足球甲A联赛今天另外五场比赛的结果是：大连队1∶0胜延边队，前卫队1比1平天津队，上海队1比1平四川队，广东队2比1胜北京队，济南队0比0平广州队。
〖-ZW/正文〗
