〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院依靠高技术提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助老装备开展新装备教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张寿卿报道：新春伊始，南昌陆军学院一批特殊的科研项目取得突破性进展：炮兵教研室研制的“新炮打老弹”获得成功；军科教研室研制的新老轻武器通用激光夜视瞄准指示器、81式自动步枪助退器等也获得学院科技进步一等奖。这表明，该学院借助老装备开展新装备教学已趟出了一条新路。
    近年来，部队陆续配发了新装备，为充分挖掘现有装备的训练潜力，加强新装备教学，南昌陆军学院注重用高技术寻找了新老装备的嫁接之术，走出了一条借助老装备开展新装备教学训练的路子。87式82迫击炮教学开展后，上级下发新炮弹较少，无法满足教学需要，同时原装备67式的82迫击炮的老炮弹积压又较多。为了解决这一矛盾，炮兵教研室大胆提出用新炮打老弹的设想。他们经过反复论证，多次进行各种气候、复杂地形的射击试验，终于获得成功，先后在几个队次实弹教学和实弹演习得到检验，总参炮研所向全军介绍了他们的做法。新装备81式轻武器枪族没有配发训练用的模拟弹，使训练受到一定影响。军科教研室对原有的模拟弹进行改进，研制出适应新枪族的枪弹模拟弹，这种模拟弹能连续射击百余次，除不能爆炸外，其射击效果同实弹一样，减少了训练经费，提高了训练效果。
    这个学院还本着重点考虑新武器使用又要兼顾老装备的指导思想，研制开发一批新老装备通用的新器材。轻武器的普通光学瞄准镜，不能解决夜间瞄准射击的问题，用头盔微光观察镜又不能直接瞄准。针对这一情况，学院组织科研人员集体攻关，研制成激光夜视瞄准指示器，新老轻武器均可直接用来夜间机动、观察、瞄准、射击，有效提高了部队的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
