〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱使命 不负重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队官兵满怀信心迎回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘聂/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳3月23日电 刘聂、记者夏洪青报道：“距香港回归祖国还有100天”。今天，驻香港部队所有营区的倒计时牌上都显示着这样一个数字。
    清晨，3名国旗护卫兵迎着朝霞，迈着矫健的步伐护送国旗来到办公大楼前旗杆下。当鲜艳的五星红旗徐徐升起时，在这里列队等待的驻港部队官兵神情庄严地抬起右臂，向国旗敬礼。一位名叫廖雄军的战士激动地说：“再过100天，这鲜艳的五星红旗将通过我们的手在香港的上空高高飘扬，我们每一位战士都做好了准备，都充满了信心。我们期待着那个神圣的时刻。”
    在驻香港部队后方基地，记者看到千余名官兵正在参加隆重的“百日迎回归动员大会”。官兵们个个情绪激昂，纷纷表示，一定全力以赴完成各项保障任务，保证部队顺利进驻香港。
    上午，记者来到步兵旅营区的训练场上，官兵们正在进行军事训练。“铸雄师劲旅，扬国威军威”、“只争朝夕，不辱使命”的鲜红标语，今天显得格外醒目。
    在办公大楼巨大的“倒计时”牌下，驻香港部队政委熊自仁少将接受了记者的采访。他说：“今天距我国政府对香港恢复行使主权只有100天，大家决心将进港前的准备工作做得紧而又紧，实而又实，细而又细，确保五星红旗按时在香港上空高高飘扬，确保部队进港之后，能够保持人民军队本色，维护香港的繁荣稳定。”
    入夜，在驻地举行的“百日迎回归”文艺晚会上，驻香港部队军乐队高奏一曲《请祖国放心》。那激动人心的旋律，在营区上空久久回荡。
〖-ZW/正文〗
