〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归专用标志图案公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 国务院新闻办公室、国务院港澳事务办公室日前公布了“庆祝香港回归祖国”专用标志图案。
    据国务院新闻办、国务院港澳办负责人介绍，“庆祝香港回归祖国”标志图案造型为阿拉伯数字“97”，表明我国政府1997年对香港恢复行使主权。数字“9”主体为红色，象征中国的主体坚持社会主义制度；红色的“9”之中含有白色紫荆花图案，象征香港回到祖国怀抱；呈绿色的数字“7”未实写，表明香港正在回归过程中；绿色同时也意味着香港将保持原有的生机与活力，保持长期繁荣稳定。
    国务院新闻办、国务院港澳办负责人指出，“庆祝香港回归祖国”标志图案已经国家工商局核准注册，只在内地使用，主要用于举行庆祝香港回归活动的正式场合，如庆祝大会、展览会、文艺晚会等，亦可用于经过国务院新闻办和国务院港澳办批准生产的香港回归纪念品上。
〖-ZW/正文〗
