〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业在特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部驻福州地区军代室总代表胡东朝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/吴兹扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡东朝/优秀军代表/附图片RW：胡东朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡兆屹
    胡东朝，总参兵种部工程兵驻福州地区军代室总代表。他在特区敬业奉献，所在的军代室连续三年被上级评为基层建设先进单位。前不久，他被总参兵种部、总参政治部评为群众工作先进个人。
    身在特区，不作特殊军人。胡东朝总是用这一条严格规范自己的言行。军代室地处厦门经济特区，1992年胡东朝挑起了军代室总代表的重任。当时，厦门经济特区发展速度加快，社会上“灯红酒绿”的消极影响直接考验着特区军人，也考验着军代室的每一位军代表。胡东朝身体力行，模范遵守特区的一切政策法令，努力做到自重、自省、自警、自励。他要求部下做到的事情，自己首先做到；要求部属不做的，自己首先不做，时刻把自己放到群众的监督之中。与此同时，他还坚持做好经常性的思想政治工作，把握军代表人员的思想脉搏，适时进行政治教育。他针对“灯红酒绿”的消极影响，一方面紧紧抓住反对“拜金主义”这个突破口，组织全室人员开展金钱观的大讨论，帮助大家树立正确的金钱观；另一方面利用因“拜金主义”而走向坠落的军内外多起反面典型案例进行教育，做到“警钟长鸣”。在此基础上，他制订了20项军代表日常管理工作制度和“八不准”的规定，使全室同志的言行时时处处都有规范可依。他在室里实行考勤制度，自己首先做到不迟到早退，为全室同志起到了模范带头作用。
    胡东朝多次组织军代表到工作、生活条件十分艰苦的厦门“英雄三岛”驻军参观慰问，以此激发军代表爱岗敬业精神。“英雄三岛”驻军是军队学习的一面旗帜。这三支部队长年战斗生活在海岛上，有时喝不上淡水，有时吃不上新鲜蔬菜，文化生活单调枯燥。面对种种困难，“英雄三岛”驻军敬业奉献，圆满地完成了上级交给的守备任务，多次受到中央军委和上级的表彰。通过参观慰问，军代室的同志以“英雄三岛”驻军为榜样，自觉在特区敬业奉献，做一个身在特区不特殊的军代表。军代室的同志主动为特区人民做好事，多次义救路上受伤患者，多次为路人解决困难。军代室进驻厦门6年来无一人违纪，连年被上级评为安全工作达标先进单位，先后有32人次受到各种奖励。
    胡东朝所在军代室担负着为我军工程兵部队定购大型装备的任务，手中握有一定权力。但他和军代室的同志从不利用手中权力收取工厂或订货单位的“回扣”，也不给工厂或订货单位好处费。对此，有人觉得他的做法在特区不合“时宜”。但他不管别人怎么说，总是按章办事，从不“越轨”。多年来，他为部队提供装备数百台，坚持做到：质量优良、交货准时、价格合理、服务周到。一次，军代室接到上级通知，要求在10天内完成8台某型轮式装载机的验收及发运工作。当时，生产该型装备的厦门工程机械股份有限公司任务很重，胡东朝立即找到公司领导说明情况，并同企业领导一起下到车间、班组严把质量关。在原订价格不变的情况下，公司对这8台装载机按出口产品工艺重新进行喷漆，同时免费为8台机械提供近3000元的易损配件。经过军代室和公司共同努力，提前一天将这批装载机发出。这批装载机经过恶劣工作环境工作，质量经受住了考验。
    图为胡东朝（左二）组织军代表进行计算机绘图及辅助产品价格分析。
    吴兹扬摄
〖-ZW/正文〗
