〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/王乃仙/李丽辉/张力佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为玉米生产加工大国
    随着连续几年抗灾夺丰收和粮食加工、转化产业的蓬勃发展，我国目前已经成为世界玉米生产加工大国。
    据农业专家介绍，目前，我国的玉米种植面积已超过2000万公顷，正常年景玉米产量达1亿吨左右，1996年更是创历史最高纪录，产量约占世界总产量的1/5，位居世界前列。
    建国以来，我国在扩大玉米种植面积的同时，十分重视提高玉米生产的科技含量，已研制出几代玉米品种，使玉米的单产水平从解放初的每亩90公斤提高到目前每亩500公斤上下。近年来，我国还培育、引进了许多玉米新品种，有被统称为“三高”玉米的高油玉米、高淀粉玉米和高赖氨酸玉米，还有味道甜美的甜玉米、鲜嫩可口的笋用玉米和专门用于制作玉米花的爆裂玉米等等。
    玉米生产能力的提高，为加工、转化产业的发展提供了坚实的基础。据专家介绍，目前在我国玉米可以加工成500种以上的后续产品，广泛应用于食品、医药、化工、造纸、纺织等行业，并成为一些高科技新产品的基础原料。玉米现在可以制成许多种食品，如玉米米、玉米片、方便粥、爆玉米花；用精玉米面加工面包、糕点、面条；用玉米油提纯制成的色拉油，用发酵方法生产的味精等。更深层次的加工，使玉米转化为具有多种用途的产品。广泛应用于食品、医药行业的果葡糖、低聚糖、麦芽糖等淀粉糖类；用于纺织、造纸、化工行业的热变性、酶变性等变性淀粉类；用于燃料、造酒、医学领域的酒精类，以及作为饲料重要成分的蛋白粉、胚芽饼都是从玉米转化而来的工业品。这些产品依据自身的特性，在不同领域发挥着重要作用。
    （《人民日报》海外版1997.3.6）
    三峡呈现立体旅游新格局
    三峡旅游多年来形成一种随船东下的线型过境旅游格局，从重庆到宜昌，奉节以前景点甚少，整个旅游的一半无景可看。近年来，三峡旅游热带动了三峡旅游开发热，深藏在丛山峻岭中的一批绝世景观相继面世，形成了峡谷、洞穴、高山草原、人文景观四大品类并存的局面。
    三峡的峡谷景观是库区旅游业的龙头产品。从三峡库区面世以来，相继有神龙溪、大宁河上游、马渡河、龙河、乌江、芙蓉江等河段得到开发，这些特点各异的支流河谷，丰富了库区的峡谷景观。观赏性溶洞，一直是三峡地区藏而未露的旅游资源，近年来，地质学家和旅游界人士发现有观赏价值的溶洞62个。小寨“天坑”大漏斗、云阳龙缸大竖井，坑中有洞，是世界难得的奇观；巫溪红池坝夏冰洞，夏日结冰，其景象令人叹为观止；武隆芙蓉洞的红色珊瑚和石花，被国际洞穴专家称为世界特级景物。目前，库区已开发的洞穴景点有芙蓉洞、双溪溶洞、黑龙洞等25个洞群。深藏在海拔2000余米高山上的红池坝、仙女山两块风光迷人的大面积草场，是近年来库区发现的两颗“珍珠”。而库区人文景观则是传统的旅游项目，丰都鬼城、忠县石宝寨、白帝城等享誉海内外。同时，随着三峡文物普查的展开，又相继发现一大批古文化遗址和古城镇。
    随着新的旅游景点大量面世，沿线各旅游部门相继以长江为轴，向两侧扩展旅游环线和专线，逐步使三峡旅游线路实现网络化。在三峡库区西部，以重庆为依托，向东西南北拓展推出了四条环线，重庆和涪陵旅游部门联合推出的西部旅游大环线，串连了有植物王国之称的金佛山以及芙蓉洞、鬼城丰都等景点，形成了一条新的黄金旅线。在东部，以万县为依托，辟出了巫山、奉节、巫溪“金三角”旅游环线，串连了白帝城、瞿塘峡、小三峡、夏冰洞、红池坝草原风光等景点。游览方式，也由过去的纯观光型变成了集观光、度假、参与等多种方式的复合型旅游。
    三峡旅游格局的新变化，为三峡旅游业开出了一片新天地，越来越多的旅客走下游船，深入库区腹地作专线旅游。1996年，拥有小三峡等丰富旅游景点的巫山县，游客突破100万人次，成为我国旅游大县。
    （《羊城晚报》1997.3.4 刘 刚文）
    地震的震级与烈度
    “震级”指的是地震的强度。它跟地震释放的能量有关。一次地震，震级只有一个。释放能量相同的地震，它们的震级相同。释放的能量越大，震级也越大。1976年7月28日我国唐山地震，释放出来的能量相当于400颗“广岛原子弹”的总能量，其震级为7.8级。
    震级是根据台、站地震图上记录的最大振幅的地动位移及与其相应的周期，并考虑到地震波按震中距离而产生的衰减，按一定公式计算出来的。按震级定义和计算公式，震级没有上限。不过，到目前为止，在我国境内发生的地震，其最大震级为8.6级（1920年12月12日）；世界上有记录可查的最大震级为8.9级（1993年3月2日）。唐山地震虽只有7.8级，但死亡24万人，伤16.5万人。这在近代世界地震史上是极为罕见的。
    震级与所释放的地震波能量有固定的函数关系。震级每增大1级，其释放能量就会增加33倍。
    “烈度”是用来反映地震时地表受到的影响和破坏程度的一个概念。
    烈度的大小，主要是根据在一定地点地震对地面建筑物和地形地貌的破坏程度，以及人的直觉反应等等来进行界定的。我国和世界上多数国家都把地震烈度划为十二级（度）：1度最轻；12度最烈。
    一次地震，震级只能是一个，但烈度则因地而异。因为烈度不但跟震级有关，而且还与震源的深浅、距离震中的远近及地震波通过地段的“介质条件”（主要是指传播地震波地段的地质构造）等多种因素有关。一般震源浅、震级大的地震，其地表破坏的面积虽然较小，但极震区被破坏的程度严重，烈度就相对大一些；震源较深，震级大的地震，地震波及的范围较大，震中的烈度却不一定大。例如，同样是六级地震，当震源深度为距地表20公里时，震中烈度为7.5度；而当震源上升为离地面10公里时，震中处的烈度就会加大到8.5度。
    （《光明日报》1997.2.21 王乃仙文）
    中国信用卡业务亟须与国际接轨
    日前，VISA国际组织驻中国首席代表李立航指出：中国信用卡业务发展亟须与国际接轨。
    现在，国内各专业银行发行的信用卡，并不是真正意义上的信用卡，而是一种具有一定透支功能的借记卡。国内还没有建立起全国的跨行清算授权中心，没有关于发卡、收单的作业规章和标准，各银行各自开发自己的信用卡操作系统，只能处理本行的交易，使卡片的通用性受到限制，信用卡的方便、快捷、可靠、安全的概念在中国的持卡人身上，还没有充分体现出来。各专业银行独立发卡、独立经营的时间越长，资金投入的越多，各自为政所形成的“篱笆”也就越难拆，资金损失也就越大。要推进中国的信用卡业务，各专业银行在对自己的产品进行策划时，应着眼于未来，尽快同国际惯例接轨，从卡号到商业运作都应加速规范化，用一句话简单地说，就是要“一步到位”。
    （《人民日报》1997.3.6 李丽辉文）
    “绿十字”将成为药店标志
    象征着生命之树永远长青的绿色，将成为全国药品零售企业悬挂的统一标志。从今年3月1日起“绿十字”标志将分期分批在全国药店悬挂。
    选择“绿十字”作为全国药品零售企业统一标志，具有一定的国际性。“绿十字”为国际药业常用的标志，代表药品经营，它寓意着防病治病，维护人类健康是永不衰落的常青事业。许多国家习惯在药店门、窗醒目处标示“绿十字”标志，为购药者提供方便。
    国家医药管理局规定，悬挂统一“绿十字”标志的药品零售企业必须持有“药品经营企业合格证”、“药品经营企业许可证”和“营业执照”的合法药品零售企业。今后当人们看到“绿十字”标志便可放心购药。
    （《工人日报》1997.2.28 张力佳文）
    打盹给人体快速“充电”
    “打盹不是懒惰的表现，它是现代快节奏生活中消除疲劳，补充精力，提高工作效率的有效措施。”这是德国科学家们的观点。
    德国科学家研究发现，人的完全苏醒状态只能持续大约4小时，因此即使在白天也会产生小睡一会儿的要求，这是由体内生物钟控制的。一般出现在上午九点，中午一点和下午五点左右。
    由于现代快节奏的生活方式，特别是夜生活的时间越来越长，人们的精神情绪处于高度的紧张与兴奋状态中，再加上夜间睡寐不安和睡眠时间大幅度的减少（有人估计现代人夜间睡眠的时间较一个世纪前减少了20％左右），从而造成了严重的“欠觉”和内环境的失衡。如果人们不补充睡眠，那么工作和学习中产生的疲劳就得不到解除，精力就得不到较好的恢复，工作和学习效率就会降低，而且对健康也会造成不利的影响。所以，从某一方面来说，打盹是对夜间睡眠不足的补充，也是人体快速“充电”的好办法。如果眼皮“打架”了，最好的方法是干脆闭上双眼打个盹，哪怕只有15-20分钟，醒来也会十分有精神。
    人在打盹时会出现快速和有规律的脑电波，被突然叫醒时往往会出现“睡眠懒惰”――一种非常虚弱和懒惰的状态。严重时会产生极度的烦躁不安。所以，打盹最好是慢慢醒过来，醒后过几分钟再做重要事情。
    （《中国剪报》1997.2.26）
〖-ZW/正文〗
