〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心父母离异的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文 “尊干爱兵大家谈”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对待“单亲战士”，要更多地投入感情，多给一些呵护和温暖。尤其是在日常生活中，要从细微之处入手，以父母心、兄长情去填补他们感情世界的空白
    多关心父母离异的战士
    ●徐自奋
    新战士小何5岁时父母离婚，母亲远嫁他乡。父亲经受不了婚变打击，经常借酒浇愁，每次醉酒就拿小何“练拳脚”。小何9岁时父亲再婚，又被后母视为眼中钉。他实在忍受不了，便离家出走，在外流浪一年后被好心的姑姑收养。他刚到部队时自卑感很强，总觉得低人一等，尤其当战友收到家信时更是伤感。入伍几月来，军营火热的生活、战友间赤诚的情谊和干部们兄长般的爱，使小何感到了从未有过的慰藉。
    改革开放以来，人们的家庭、亲情观念有了较大变化，一些地方离婚率上升，男女单方抚养孩子的现象比较普遍。有些孩子应征来到部队，便成了所谓的“单亲战士”。笔者采访的一个新兵连就有这样的战士28名，占新战士总数的21.5％。如何做好他们的工作，是搞好尊干爱兵教育、密切官兵关系的一个重要课题。
    由于家庭环境和生活环境的特殊性，一些“单亲战士”从小缺乏应有的父母之爱，家庭的婚变在他们心灵上投下了阴影，心理得不到健康发展，其思想和性格等有着鲜明的特点，比如，自卑感强、渴望温暖；受教育少，文化程度偏低；接触社会较早，不良习气较多；性格孤僻，不太合群，等等。对待这些战士，要更多地投入感情，多给一些呵护和温暖。尤其是在日常生活中，要从细微之处入手，以父母心、兄长情去填补他们感情世界的空白。要设身处地地为他们的前途着想，系统地对他们进行文化补习，提高他们的文化素质。要适时地开展一些文体活动，调动他们参加集体活动的积极性，发挥他们的长处，使他们克服自卑心理，增强参与意识。因为不少“单亲战士”在辨别是非能力还很弱的时候就接触社会，沾染了不少不良习气，哥儿们义气重，自我约束能力差，因而管理中容易引发他们的逆反心理和抵触情绪。这就要求我们的干部特别注意尊重他们的人格，坚持以表扬为主，做到“有耐心、慎批评、多鼓励、勤谈心”，不断灌输立身做人的道理，帮助他们提高辨别是非、区分良莠的能力。
〖-ZW/正文〗
