〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头”站排头 “将尾”成强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区采取切实措施提高班长综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/汤志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵头”站排头 “将尾”成强将
    沈阳军区采取切实措施提高班长综合素质
    本报讯 杜树人、汤志荣报道：100名优秀班长谈带兵体会，43名将军讲当好班长之道。这是沈阳军区政治部编辑出版的《班长之友》一书中的内容。日前，该书已发到数万名班长手里，成为提高班长素质和带兵能力的基本教材。
    为加强班长队伍建设，沈阳军区各部队建立健全了激励机制。普遍建立班长档案，制定班长工作评估标准，定期分析班长队伍建设形势，把提高班长素质作为基层建设的重要一环来抓，在全区班长中开展了“争当优秀基层带兵人”活动，使班长们进一步明确了自己的地位和作用，增强了事业心和荣誉感。去年底，军区树立5名班长为优秀基层带兵人标兵，树立34名班长为优秀基层带兵人。标兵之一的某团八连班长周福利，任现职两年，所带的兵有7人入党，3人考上军校，9人当上正副班长。
    提高班长的综合素质，必须搞好传帮带。去年，全区有40多名将军通过各种形式为班长解疑答难。下基层，将军们对班长面对面地教。某团三连班长刘勇熟记外军各种装备数据两万余组，被誉为“外军通”。某集团军符政委几次来这个团和他谈心，教他如何培养战士的学习兴趣，使小刘受到很大启发。去年6月，军区给小刘记一等功一次，并树他为优秀士兵标兵。将军们还到团教导队上课，谈自己的带兵体会。某团教导队一些班长提出“怎样才能赢得战士爱戴”的问题，某集团军杨军长回答：给爱才能被爱。班长要以心换心，用自己对战士的爱护换取战士对自己的爱戴。为使将军们的带兵经验在更大范围内开花结果，军区《前进报》特辟《将军寄语》专栏，发表将军们撰写的带兵体会。
    一人经验大家学，一人教训大家得。这是军区提高班长综合素质的又一有效做法。去年7月初，军区专门召开基层管理工作座谈会，有10名优秀基层带兵人介绍了经验。各部队还选树一批班长标兵，巡回做报告。团以下单位每月组织一次经验交流会，使一人的经验变成大家的财富。
〖-ZW/正文〗
