〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立规章制度 促进学习深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军首长机关高科技知识学习步入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛报道：刚进入新春，南京军区某集团军首长机关就自觉地按照计划开始新年度高科技知识的学习。林军长高兴地说：是制度促使我们学习步入佳境，形成风气。
    这个集团军去年初各种新武器陆续装备部队，为了使新装备尽快形成战斗力，集团军党委号召机关干部带头学习高科技。但随着时间的推移，有不少人学习积极性下降了。为此，他们在反复研究论证的基础上，制定了《集团军首长机关学习高科技制度》，从学习的内容和时间安排、请销假、考评、补课、补考制度等都作了详细规定，做到每月至少安排半天集中学习，每月对学习情况进行一次讲评，每季度组织一次考核，年终综合考评。
    制度一经订出，就严格维护它的权威性。每次组织学习，军长、政委都带头参加。一次，军区领导到该集团军搞调研，刚好那天上午机关组织学习高科技知识，军长、政委及时向军参谋长请了假，事后还借机关干部的笔记本抄写学习的主要内容，弄不通的内容还向行家请教，认真补上了这一课。去年，集团军提拔使用的机关干部全部是经过高科技知识考核过关的。其中，有6位刻苦钻研、成绩优异的机关干部被提前晋级晋衔。3位平时学习不认真、考试不及格的同志，推迟了调职调衔。
〖-ZW/正文〗
