〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习公举东 争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质/战士成长/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我们的时代是英雄辈出的时代。受到江主席接见的优秀士兵公举东，就是新时期我军优秀士兵的代表。入伍前已经大学毕业、当了国家干部的公举东，积极报名应征，到军营磨练摔打自己。入伍四年来，他勤奋好学，刻苦训练，严格要求，在平凡岗位上创造了不平凡业绩。他的先进事迹，集中展现了一代有志青年爱军报国、无私奉献的高尚情怀，展示了一位优秀士兵的成长轨迹，为全军战士树立了榜样。
    我军涌现出公举东这样的优秀士兵不是偶然的。江泽民主席以邓小平同志新时期军队建设思想为依据，总结我军几十年的建设经验，提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，倡导开展“争创先进连队，争当优秀士兵”活动，使全军很快出现了一个争当先进、比学赶帮、蓬勃向上的生动局面。公举东正是在这样的大背景下涌现出来的。
    学习公举东，争当优秀士兵，是加快我军革命化、现代化、正规化建设步伐的需要。军队的基础在士兵。士兵的素质提高了，军队的整体素质才能提高，才能顺利实现出数量规模型向质量效能型，由人力密集型向科技密集型的转变。随着我军的武器装备向高科技方向的发展，人的素质也应不断地提高。而且，提高人的素质必须走在改善武器装备的前头，只能让人才等装备，不能让装备等人才。装备更新得快，而人才的培养则需要一个长期的、循序渐进的过程，因此培养更多的像公举东那样的优秀士兵，不仅具有紧迫的现实意义，更具有重大的战略意义。
    公举东用自己的模范实践，展示了一个地方大学生成长为优秀士兵的成功之路。学习公举东，就要像他那样，牢固树立爱军报国、无私奉献的人生观价值观，打牢立身做人的思想基础；就要像他那样，牢记我党我军的根本宗旨，视个人名利淡如水，看革命事业重如山，为国家和军队建设勇于牺牲，甘于付出；就要像他那样，不辱军人使命，苦练军事技术，在本职岗位上创造出一流业绩；就要像他那样，发扬党和军队的优良传统，多做于社会、于他人有益的事情，积极传播社会主义的新道德新风尚。
    全军开展的“双争”活动，是新形势下加强部队建设的重要举措。实践已经证明，这一活动具有很强的激励作用和示范作用，极大地激发了广大官兵争先创优、建功立业的积极性和创造性，有力地促进了基层全面建设。我们相信，在全军广泛宣传公举东的先进事迹，必将为“双争”活动注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
