〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养高素质士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团标兵连长李廷亮的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/李传亮/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/基层干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛 李传亮 本报记者 张占辉
    兰州军区某团标兵连长李廷亮，当连长4年间，连队战士中出了27名干部和军校学员，还有63人被交流到兄弟连队当了班长。
    一个普通的连队，何以几年间出了这么多人才？
    带兵精细才能出精兵
    李廷亮在接受记者采访时说了这样一段话：“带兵人最要不得的是粗粗拉拉，最易犯的毛病也是大而化之。带兵艺术如同微雕艺术，精细才能出精品，精细才能出精兵。”
    战士邵明良能吃苦，但文化低反应慢。前年，六连担负训练改革任务，营里怕小邵拖连队的成绩，决定将他调走。当邵明良背着背包正要走出六连时，李廷亮流泪了。他觉得对不起邵明良，他想：现在正是小邵进步的关键时刻，托他一把就上去了；走人，他今后会更加消沉。他追上去把邵明良留了下来。
    李廷亮开始了持续两年的帮教小邵工作。他送给小邵一套课本，帮助订出学习规划；邵明良理解不了军事术语，李廷亮给他一个一个解释。这两年，六连担负8个训练改革示范课目，讲课示教任务全部由李廷亮担任。为了培养提高邵明良的军事素质，李廷亮把他选为演示课目动作的第一示范者。春夏秋冬，只要搞训练课目教学，李廷亮都把他带在身边，让他回答问题、演示课目。由于邵明良反应不够灵活，在为全师“四长”集训演示课目时，连续出过几次“洋相”，冷过几回场，但李廷亮没有嫌弃他，邵明良渐渐树立了自信心。两年时间，李廷亮的“琢玉工程”终于结出果实，邵明良成长为素质过硬的训练骨干。
    说起这段经历，陈师长感慨良多：“像李廷亮这样带兵，哪会有带不好的兵，哪会有成不了才的兵！”
    将成功的希望播进士兵心间
    有些战士，因从小娇生惯养，没吃过苦，一方面自尊心强，一方面又自信心不足，对自己能否干好工作心里没底。
    四班战士杨文明总觉得自己干不了大事，但又听不得别人说他不行。李廷亮针对杨文明的内心矛盾，全力给他创造条件，帮他开发自身的潜力。
    这年5月初，六连受领了为全团进行“单兵战斗动作示范”的任务。这是对连队的一次考验，按常规应派最强的班长和阵容来完成任务。但李廷亮却出人意料地把任务交给杨文明。杨文明一听让他上阵，急得直掉眼泪。正在连队指导训练的团作训股杨参谋也不同意，说连队比小杨强的有许多。但李廷亮却有他的道理，如果不给杨文明一次在大场面“露脸”的机会，他可能永远都找不到成功的感觉，而杨文明最需要的就是这种感觉。
    李廷亮让杨文明先编一份教案，再让班排长研究修改。杨文明下口令缺乏气势，李廷亮帮他一句一句练。课目的重点是练动作，李廷亮就把课目分解成50多个细小动作，一招一式、一步一动地教他。连续数日，他和杨文明在战术场从早忙到晚。结果杨文明以流畅有力的口令，干净利索的战斗动作，成功地为全团示范了单兵的全套战斗动作，团领导给予高度评价，并在全团推广杨文明的示范课目。
    这一次实践，使杨文明感受了一次成功的欢悦，进而看到了自己的潜力。后来，他当了班长。他说：“正是连长那次逼上梁山，逼出了我的自信心，不然哪会有今天。”
    走进六连的“欧阳海纪念馆”，迎面走来一位精干的战士解说员，名叫刘宇。听他流畅的解说，任何人都难以相信他曾经是个“哑巴”。
    去年1月，刘宇入伍不久犯了一次病。班里正在训练，他突然一头栽倒，口吐白沫，不省人事。醒来后，听不见也说不出，成了“哑巴”。李廷亮带他看了6家医院，最后被定为“心理紧张造成脑神经痉挛”。
    李廷亮根据医嘱，着力消除刘宇的紧张心理，两周后，刘宇恢复了听力，也渐渐会说话了。他还留心观察刘宇的神情变化规律，并作了详细记录，从中发现每当连队任务紧急、训练紧张时，刘宇就精神忧郁，听力下降，语言不畅。他对症施治，要求班排为刘宇创造宽松的环境，让他紧张的神经放松下来。几个月后，刘宇完全恢复了健康。李廷亮又要求他锻炼说好普通话，加强军容军姿锻炼，小刘慢慢适应了部队紧张的生活，自信心也逐步增强了。李廷亮又提议让他当“欧阳海纪念馆”的解说员。当年的“哑巴”如今成了连队的“小名人”，这当中浸透着李廷亮爱兵育兵的心血。
    为战士创造锻炼机会
    李廷亮在带兵实践中发现，现在的战士对机遇都很敏感，都希望能获得更多的成长机会。李廷亮紧扣这一心理，尽可能多地为战士创造锻炼、提高、发展的好机会。
    李廷亮结合训练，让老战士轮流担任组长，进行组织指挥，以培养他们组织训练和日常管理的能力。这个办法试行3年间，一大批战士得到了一次展示自己才华的机会，提高了自己的管理和组织能力。
    李廷亮为提高战士的素质，还采取了“备课示教高跨一档”措施，即利用全年训练的数十次备课示教活动，让所有班长高跨一档和排长一道备排长的示教课目；让所有战士备班长的示教课目。近两年，六连给全团表演过的27个示教课目全都是这么进行的，所以连队的训练骨干特别多，所有班长都是硬邦邦的“四会”教练员。
    李廷亮在连队还经常组织战士开展“思想道德行为评议”活动，就是通过众口评析“一件事、一种思想、一个行为”，提高战士鉴别、分析问题的能力，进而提高大家的思想水平。
    一点一滴的帮，一招一式的带，一个个优秀士兵成长起来。战士们说：像俺连长这样带兵，咋会带不出精兵，带不出好兵呢！
〖-ZW/正文〗
