〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民的儿子――献给小平的歌》专辑歌带出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董践真〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月23日电（记者董践真）一套歌颂邓小平同志丰功伟绩、表达人民崇敬之情的歌曲专辑录音带《人民的儿子――献给小平的歌》，近日由辽宁音像出版社录制完成并出版发行。
    “我们的总设计师，千山万水想念您，因为你把爱，撒遍了九百六十万方土地；我们的总设计师，各族人民想念您，因为你把爱，融进了365张日历。”这套歌曲专辑共11首歌。一曲《香江在怀念》，以拟人手法，歌颂了小平提出“一国两制”构想的伟大、英明；歌曲《胸怀》，是对小平虽三落三起，仍始终不渝坚持真理的伟大人格的赞颂；歌曲《追寻》，以女声二重唱表现手法，歌颂小平勤工俭学到法兰西，去莫斯科，为寻找真理的探索精神；《春花献给邓爷爷》和《最亮的星座》，则是二首歌颂小平的儿歌，表达孩子们对邓爷爷的崇敬之情。此外还有《想念您啊，小平》、《历史的接力》、《人民的选择》、《不会忘记》、《小平之歌》等歌曲。11首歌曲，分别选择了美声、通俗、童声等多种演唱方法和合唱、独唱、二重唱等多种演唱方式，通过不同角度，不同侧面，较全面地对小平伟大一生及历史功绩，进行了歌颂。
〖-ZW/正文〗
