〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵了解名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建华
    近年来，大批古今中外文学名著走进旅团图书馆和连队图书室，走上了基层官兵的书架、书柜，成为基层文化的一个新情况。但最近下部队调查发现，在这一可喜的文化现象背后，却存在着一个不容忽视的问题：走进军营的文学名著并没有真正走近官兵。
    从对几个单位图书馆（室）的借阅统计看，中外名著的借阅率远低于通俗文艺作品和一些消闲性杂志。尽管有些基层干部战士自费购买了价格不菲、装帧漂亮的中外文学名著，但相对于一些消闲性杂志和武打、言情等一般文学书籍，基层官兵阅读文学名著的比较少。我们对某部156名战士进行问卷调查，有46％的同志知道《钢铁是怎样炼成的》、《斯巴达克思》、《战争与和平》等两本以上的外国文学名著，实际阅读过一部以上作品的不到10％。五六十年代曾鼓舞了一代青年人的《红岩》、《红日》、《林海雪原》等书籍，基层官兵的熟悉程度也不高。
    这种“走进军营，但未走近官兵”现象的出现，除国民教育、社会氛围等因素影响外，还有一个重要原因，是受特定政治历史环境及文化土壤等因素制约。名著所展示的社会生活与今天的战士所处时代距离较远，差异较大，致使广大普通青年官兵对用特定的语言习惯、叙述方式表现特定内容的文学名著，在阅读上有障碍，在理解上有困难。某部一位指导员坦言：“曾三次拿起《战争与和平》，但一次也没读完。”据了解，这种情况在基层具有一定的普遍性。许多官兵有“文学名著好是好，就是读不懂，读不进去，也读不下去”的思想。对文学名著抱着“敬而远之”的态度。
    读书是个潜移默化的过程，读文学名著更是如此。江主席曾多次倡导，要基层官兵读些文学名著。古今中外的文学名著，是世界文明发展的结晶，是人类不同国度、不同民族间相互认识沟通的桥梁和共同的财富。从某种意义上讲，对文学名著的阅读和欣赏水平，也标志着大到一个国家、民族小到具体个人的文明程度和文化素养水准。从世界文学名著这笔丰富的宝藏中汲取力量和营养，对抓好部队精神文明建设，对提高我军官兵的思想道德水准和文化素养，对培育一代“四有”革命军人，对搞好传统教育等都有十分重要的意义。
    怎样让走进军营的文学名著走近基层官兵，让他们真正读起来，并从中受到教益，汲取营养呢？从调查中感到，各级领导和机关，特别是旅团政治机关的同志，当前似应针对难点注意把握以下几个方面。
    首先，要指导官兵挑选适合的书籍。浩如烟海的中外文学名著，并不全都适合基层青年官兵阅读，况且军队基层不是专门的学术研究机构，不可能也没有必要弄通所有文学名著。帮助战士挑选一些适合阅读的书籍十分必要。开列和推荐书目，可本着离战士生活近、易于理解的标准，挑选部分书籍供战士选择阅读。对中国作品，要多选些建国后的，如《保卫延安》、《地球上的红飘带》等；对外国作品，则可选近现代作家的军事题材著作；针对一般战士读者，甚至可选些缩写本、简写本来读。那种在阅读上单纯追求读书数量的作法，是不符合实际的，也是难以达到的。
    其次，可以结合观看影视作品组织阅读。影视文化的发展，帮助我们拓宽了认识世界的视野，也为我们阅读、理解文学名著提供了非常好的条件。可以有选择地组织基层官兵观看由名著改编的影视作品，如，读《红岩》，可观看电影《烈火中永生》；读《斯巴达克思》，可以观看同名电影，等等。调查也表明，百分之八十以上的战士，是从电视剧及连环画册中了解《西游记》、《三国演义》等名著文学故事的，并从欣赏中受到了教益。
    第三，要组织好导读。生活在今天这个信息时代、微电子时代的青年官兵，对农耕时代、前工业时代产生的一些作品“读不懂”、“读不下去”是正常的。以今天青年官兵的阅读习惯，一般喜欢读故事性强、节奏快的书。用这个标准，许多文学名著特别是外国作品，在阅读感觉上恰恰故事性比较弱、节奏比较缓慢，如《老人与海》、《战争与和平》等。从这个意义上说，导读就不只单纯是向官兵推荐图书，而要以大的力量引导阅读，要对作品产生的历史背景作必要的介绍，对书中所描写展示的情节主线，进行勾勒性介绍。组织导读，还要注意消除笼罩在名著上的神秘光环，解除官兵的畏难情绪。如对一些十八、十九世纪的现实题材作品，可以今天的审美习惯，专一于人物命运的叙述。这样，不仅利于阅读，而且利于官兵理解。
    第四，要有一个良好的阅读氛围。阅读氛围的建立也是一种文化。一是要有一定数量的书籍供阅读选择，这是基础；二是要组织一些阅读交流活动，提高官兵读书兴趣；三是举办一些读书讲座，提高官兵欣赏水平，从而促进阅读。
〖-ZW/正文〗
