〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场查质量 集体开处方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军广州军代局40多名装备监造官到生产一线解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永华/朝贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 永华、朝贵报道：从1月中旬开始，海军驻广州军代表局40多名装备监造官，来到广州、黄埔等4个造船厂，现场巡查军品生产，对舰船建造中存在的不文明施工、漏水、漏油、漏气等“疑难杂症”进行集体“会诊”，并当场开出医治“处方”。
    该局承担着护卫舰、护卫艇、军辅船等多型装备监造任务。为向部队交付合格的新装备，该局党委决定把1997年定为军品“质量年”。新年一过，局长、政委就率领各军代室总代表、专业组长和机关业务干部，深入到军品生产第一线，对生产装备的各个环节展开巡查。他们看图纸、验工艺，查质量、找不足，在3天时间里共找出军品生产中存在的工艺不精、外观质量差等10多个问题。在此基础上，该局组织了对军品生产中存在的质量问题进行集体“会诊”，认真剖析了质量意识不强、深入一线不够、监督措施不力等深层次问题，并据此开出了整治“处方”。开展巡查“会诊”活动一个多月来，未发生一例质量问题，受到海军机关的好评。
〖-ZW/正文〗
