〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战连捷 八一蝉联冠军有戏 屡战屡败 济军天马保级无望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙/刘兴让〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战连捷 八一蝉联冠军有戏
    屡战屡败 济军天马保级无望
    八一火箭 100∶68 辽宁猎人
    广东宏远 87∶69 山东火牛
    四川熊猫 76∶70 北京首钢
    浙江松鼠 85∶71 济军天马
    本报西安3月23日电 万晓龙、刘兴让报道：备受球迷关注的全国男篮甲级联赛冠亚军决赛第一场比赛，今天下午在八一火箭队主场举行，这场被认为是势均力敌的比赛，结果却有些出人意料。八一火箭队以100∶68的悬殊比分击败作客西安的辽宁队，为蝉联冠军奠定了基础。
    上半场比赛一开始，双方都立足于打防守反击、全场紧逼盯人战术，比分咬得很紧，但八一队始终领先2到5分。10分钟后，八一队加快了反击的速度，在成功防住客队核心吴庆龙的外围远投和詹姆斯的篮下强攻的同时，打反击的成功率，把比分迅速拉开。上半时到5分钟时，辽宁队换下了被盯死而作为不大的詹姆斯，但依然未能改变局面，以24∶45的比分结束了上半场。
    易地再战，辽宁队急于扳平比分，加快了进攻的速度，不想在防守上出现空档，被八一队趁机抓住扩大战果。落后的辽宁队拼劲也很足，但无奈被八一队紧逼盯人战术牢牢看住而无所作为，外围远投和篮下进攻成攻率非常低。随着比分的逐渐拉大，辽宁队频频换人，但队员已无斗志，既无招架之功，也无还手之力。
    这场比赛，八一队以32分的悬殊比分击败辽宁队，关键在于防守上的成功，战术上运用得当。
    又讯 济南军区天马队今天作客杭州与浙江松鼠队交锋，结果以71比85败北。上半场济军天马队以38比47落后。至此，济军天马队在保级大战中，4战皆负，降级已成定局。
〖-ZW/正文〗
