〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南京路上好八连”班长公举东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/江跃中/陈歆耕/季桂林/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质/公举东/优秀班长/附图片RW：公举东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪应祥 江跃中 本报记者 陈歆耕 季桂林
    公举东是“南京路上好八连”三班班长。大学生称他为“良师益友”；上海市委领导号召全市人民向他学习；战士们说当兵就该像他那样当一个好兵；独生子女家长向他请教如何让孩子学会吃苦。1996年4月28日，军委主席江泽民亲切接见了他，鼓励他再接再厉，在工作中更上一层楼。
    4年军旅生涯虽然短暂，可公举东在平凡岗位上所创造的不平凡业绩，却让部队官兵和地方各界人士都能从中领悟到人生的真谛。
    必须从零起步
    公举东是带着3块“金牌”入伍的：大学生、国家干部、党员。在大学读书时，他担任系学生会主席，是一个品学兼优的好学生，多次被评为“三好学生”、“优秀共青团员”、“优秀学生干部”，并入了党。一毕业就被山东省临沂教育学院挑选去当人事干事。
    他带着很强的优越感来到军营，满以为会比别人高出一截，没想到他原有的优势并没有起太大的作用，穿上崭新的军装，他与别人站在同一起跑线上。到连队第一天下午，连长带领大家练长跑，要求每人围着大操场跑8圈，他跑了6圈就跑不动了。晚上练俯卧撑，要求每人做20下，他做了15下就趴下了。拉单杠，他拉了3下就像秤砣一样掉下来。练投弹，别人一投就是三四十米，他才投了24米。连队进行5公里越野考核，他跑了个倒数第一。部队生活太紧张，以至他给亲朋好友写信的时间也没有。一天夜里，他站第二班岗，就趴在一辆旧坦克上写信，写着写着他困了，打起盹来，被查哨的干部发现挨了一顿批评。在表扬声中度过学生时代的公举东，何时受过这种委屈？
    部队里制度严格，这是让公举东又一个感到不适应的地方。他入伍时已21周岁，见了比他年轻的班长要叫“班长好”。这让他感到很别扭。连队提倡“七不”：不抽烟、不酗酒、不吃零食、不下馆子、不向家里要钱和向别人借钱、不买不必要的生活用品、不看格调低下的书籍和音像制品。其他还好办，不抽烟这一条他就很难做到。
    公举东胸怀一腔热血到部队来经受锻炼，没想到“锻炼”这两个字如此沉重，沉重得让他难以承受。经过反复思索，他找到了问题的症结：身子到了军营，心还沉醉在大学生和国家干部的优越感里面。他终于明白，一个优秀的大学生要成为一名优秀士兵，必须从零起步。
    要学会吃苦
    当了班长的公举东曾对一位怕吃苦的新兵说：“人要学会吃苦。开始吃不了大苦，可以先吃小苦。等到你能吃大苦了，什么样的人生风雨你都能无所畏惧了。”
    公举东是这样说的，也是这样做的。练长跑，别人徒手跑，他在腿上绑着沙袋跑。扔手榴弹，别人扔一箱，他连扔两箱。连队要求每人每天做“五个一百”：一百个俯卧撑、一百个仰卧起、一百个杠铃下蹲、一百个双杠撑臂、一百个单杠拉臂。公举东坚持每天完成“五个二百”。他坚持每天练倒立，刚开始需要别的战友帮助才能把双腿靠在墙上，渐渐地能够独立完成。他逐步增加训练时间，从几秒钟、几分钟到十几分钟，每次都要练到满脸通红、双臂打颤才停下。他把三四厘米宽的橡皮带一头拴在树上，一头拉在手里练挥臂，每次挥臂都在1000次以上，3个月他拉断了5根橡皮带。
    新兵训练结束时连队考核单杠二练习，动作要求是双手抓杠、拉臂、收腹、举腿、卷身过杠。卷3个及格、5个良好、7个优秀。轮到公举东了，只见他跨前一步，双手抓杠，身体如燕子般在单杠上翻飞，卷到50个还没停下来。很多人感到诧异：原来有“秤砣”之称的公举东怎么变得如此有耐力？指导员孙焱一语道破：“公举东是全连的冠军。他手掌上磨掉了6块皮，磨出的是顽强的意志和吃苦拼搏的精神。”
    当了兵真正体会到什么叫奉献
    “进了八连的门，就要当好八连的兵”。在八连这个具有优良传统的连队里，公举东不仅军事训练上去了，政治上也变得更为成熟了。用公举东自己的话说：“当了兵才真正体会到什么叫奉献，什么是牺牲，该如何实践我党我军的宗旨。”
    他一直担任连史讲解员，对八连优良传统如数家珍。他利用课余时间看完了《南京路上好八连》、《好八连故事》等6本共120万字有关好八连传统和事迹的书籍，写下了3本读书摘录和体会，还剪贴了两大本报纸和杂志上发表的有关好八连的事迹和经验，整理和编写了3万多字的连史宣讲材料。
    对连队优良传统，公举东更注重实践。为了谱写八连传统的新篇章，他努力从身边的小事做起。吃饭时，只要发现有人不小心将饭粒掉在桌子上，公举东就会不动声色地用筷子夹起来吃掉。一次连里吃麻辣豆腐，值日员分菜时，菜盆翻在桌上，他细心地用勺子把豆腐一勺勺地舀回盆里。一次团服务中心送大米到连队来，卸米袋时，一些米粒掉在地上，他细心地一粒粒拣起来，淘洗干净后，送回伙房。外出时，公举东只要听到哪里水龙头有流水声，马上走过去把水龙头拧紧。
    八连干部战士参加“希望工程”活动，公举东与山东省沂水县柴山乡中心小学三年级的刘兆艳同学结成了对子。公举东给她寄了一封信，信中写道：“小兆艳，认识你我很高兴。我也是临沂地区的，家在蒙阴县。虽然我没有见过你，但我相信你是聪明的，你不该失去上学的机会。我希望你好好学习，多掌握文化知识，长大了报效国家。如果你有什么困难，找我就行……”
    从此，公举东把刘兆艳当作自己的小妹妹，经常给她写信，关心她的学习进步，给她寄文具用品和学习资料。
    培养更多的优秀士兵
    从地方大学毕业的公举东，又在军营读了3年“大学”。就在他即将“毕业”时，又经受了一次意想不到的考验。
    1995年11月28日，服役期满的公举东领取了退伍证。他入伍前的工作单位临沂教育学院也对他的工作做了安排。就在他买好返乡的火车票时，组织上突然确定他留队。对此，公举东态度很明确：“作为个人意见和家庭实际需要，我想退伍；但部队要我留下，我服从命令。党员就得无条件地听从党的安排。”
    公举东深知：一个优秀的士兵，不仅要完善自己，还要尽自己所能带动更多的人成为优秀士兵，为军营造就更多的健康细胞。
    担任班长后，他悉心研究带兵之道。为了熟悉战士，公举东专门建立了战士“小档案”。他把全班每个战士的入伍动机、个人经历、家庭情况和入伍后每一阶段的表现，一一记录下来，为有针对性地做好战士思想工作提供依据。战士詹雪江来自浙江诸暨，是个独生子，从小学到中学一直都是班里的学习尖子，参加高考以3分之差落榜。公举东得知这些情况后，就留心观察和记录小詹在工作训练中的表现。每逢小詹工作有了成绩，公举东都及时表扬；有了问题单个指出，心平气和地进行批评。在公举东的帮助下，小詹进步很快，当年成为连队训练标兵，第二年当了班长，第三年考上了南昌陆军学院。
    有一次大个子战士汪涛把不可口的饭菜往泔水桶里倒，无意间被公举东看到了。公举东没有马上批评他，而是从炊事班里借来0.5公斤米，把全班人叫到一起数数，并引导大家算细账：如果一个人一餐饭浪费一粒米，全国一个月浪费的粮食就是一个很可观的数字。在循循善诱中使汪涛受到了深刻的教育。
    为了帮助新战友尽快完成从老百姓到军人的转变，公举东运用心理学、教育学、管理学等知识，琢磨出一系列行之有效的方法。诸如对刚进入军营的战士多用“提醒法”，对自尊心强的独生子多用“鼓励法”，对想家的战士多用“转移法”，等等。这些方法，赢得了战士及其家长们的好评。
    对兵要有深厚的感情
    要带好兵，掌握高超的带兵艺术固然重要，但公举东觉得，比这更重要的是深深的爱兵之情。
    公举东当班长后养成一个好习惯，夜里起来为班里战士盖被子，由此引出了一系列公举东爱兵的故事。1994年2月的一天夜里，公举东起来给新战士盖被子，发现詹雪江和唐国庆的右胳膊红肿了。他想到这一段新战士正进行投弹和器械训练，磕磕碰碰的事不少。于是他买了一瓶“兰陵大曲”，用白酒给他们搓胳膊。此后，每逢连队进行体能和单兵战术训练，公举东都要买一瓶“兰陵大曲”，用于给伤了胳膊碰了腿的战士按摩。
    还有一个盖被子引出的故事。一天深夜，公举东在给班里战友盖被子时，看到新战士洪亮把被子蹬到一边，全身露在外面，一摸身上冰凉。公举东赶紧给他把被子盖好，心想洪亮肯定要感冒。正好前两天他领的感冒药还剩两片，当即找出来放在桌子上。第二天洪亮起床后，果然感到有点鼻塞和喉咙疼。“喏，给你药，快吃。”公举东及时地给洪亮送上了感冒药。此后每逢班里战友看病用剩的药，他都收集起来，保存在一个小药箱里，班里战士有点小毛病，就不用出班了。
    刚步入军营的新战友们，首先是从班长的一言一行中认识自己的队伍的。公举东深知战士都是年轻人，他们的世界观还在逐步形成中，周围人尤其是班长的言行会对他们产生潜移默化的影响。无论是在训练场，还是在平时生活中，公举东都努力为战士树立好的“标杆”。公举东为自己立了3条规矩：不要班里战友为自己洗衣服、碗筷，叠大衣、被子，打洗脸洗脚水；不揩战士的油；不收战友和家长的土特产。连队参加上海博物馆工程劳动，公举东一连几天坚持一人背一块70多公斤的大理石，背上的皮肉都磨破了，休息时腰都直不起来。大家劝他两人抬一块算了，可他怎么也不肯。公举东觉得，越是艰苦的时候，班长越应该走在战士的前头。
    公举东当班长近3年来，所带的36名战士中，有14人立功、入党，5人考上军校，16人担任正副班长，28人被评为优秀士兵。1996年，他所在的三班荣立集体二等功。
    优良传统重在实践
    对于每个步入八连的士兵来说，继承和发扬八连优良传统是基本要求。公举东对自己有着更高的标准：做八连精神之树上的一粒种子，让八连精神在更多的人身上发芽、开花、结果。
    当连史讲解员近3年来，公举东在连史室先后接待100多批参观者，共向军内外5万多人次宣讲八连传统。近两年，公举东还应邀到地方单位作报告、参加座谈190多场次。听过公举东报告的人都说：“公举东把好八连的传统讲活了！”
    对于那些不了解八连传统的新战士，公举东一点一滴地言传身教。新战士洪亮在家从来没干过家务活，自己衣服鞋袜脏了都是妈妈洗。公举东教育他要勤洗衣服鞋袜，注意个人卫生。洪亮点点头。但积习难改，他常常又把脏袜子往解放鞋里塞。公举东发现了，就悄悄帮他把袜子洗净晾干，再塞到解放鞋里去。洪亮换袜子时，感到奇怪：脏袜子怎么变干净了？后来发现是班长洗的，连声说：“不好意思，不好意思。”从此，洪亮彻底改掉了不讲卫生的习惯，还时常帮别的战友洗衣服。
    1995年5月，新战士葛云俊主动要求到远在郊区的养猪场担任饲养员。刚开始，他干得很带劲。时间不久，他感到又累又烦，给公举东写信说：“我守不住阵地了，还是让我回到班里去吧。”公举东接信后，利用一个星期天去看小葛。他看到小葛的一条作训裤裤缝裂开了，便找来针线，为他缝起来。缝到一半，线没有了，公举东灵机一动，对他说：“你看，这裤子缝了一半，穿上仍要露出腿来，做其他事也一样，半途而废就会前功尽弃。”小葛思想通了。这年底，小葛养的猪出栏85头，为连队增加农副业生产收入一万元。
    云中居委会的孤寡老人蒋林乃患脑溢血住进长征医院。老人躺在病床上，说不出话来，大小便失禁，身上散发出一股难闻的气味。经连首长同意，公举东带着班里战士孙进到医院伺候老人。他们帮老人擦身，擦完一侧，再把老人的身子翻过来擦另一侧，擦好了为老人换上干净的衣裤和床单。一个星期后，老人能说话了，他说的第一句话是：“解放军好，八连好！”在家很少服侍别人的孙进从班长的行动中懂得了什么是为人民服务，懂得了八连为什么在人民群众心目中享有那么高的威望。
    这是一个优秀士兵的成长轨迹。踏着直线加方块的韵律，公举东这位大学生，在军营的熔炉里完成了一次新的人生洗礼。
    时代在呼唤更多的公举东加入人民军队现代化建设的行列……
    1996年4月28日，正在上海考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民切接见“南京路上好八连”班长公举东。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
