〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒计时百日期待：香港“回家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地群众以各种方式切盼香港回归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 迎倒计时百日，盼香港“回家”――这一民族的心声今天在神州大地上激荡回响。百年的盼归情，浓缩在百天的期待中；百年的民族耻，将雪洗于回归的那一刻。在祖国的天南地北，各族人民通过各种方式表达对香港回归祖国的切盼、喜悦和自豪。人们纷纷表示，要以振兴中华的实际行动，迎接新世纪的到来。
    首都北京，迎回归气氛日益浓烈。22日深夜，人们纷纷聚集到天安门广场东侧的香港回归倒计时牌前。
    北京大学、清华大学、中国人民大学的数百名大学生，挥舞着国旗，高举着“万众翘首盼回归、一百天后喜相逢”，“强国有路、明天在我”等标语、横幅，手挽手、肩并肩地高唱《东方之珠》、《歌唱祖国》等歌曲，嘹亮的歌声响彻广场上空。
    “8640000秒”，进入香港回归倒计时100天了。人们齐声呼唤：“香港，回家！”“香港，回家！”欢呼声、掌声久久回荡。大学生们纷纷相约，7月1日天安门前再相聚共庆香港回归。
    春风在舞，彩笔在舞。一万多名来自四面八方的群众和游客，纷纷在百米白绸上签名留念或写下一段祝愿，抒发对香港回归的期盼。游客李彩兰写下的是“母亲永远欢迎你”。
    著名京剧表演家叶少兰说，香港回归雪洗了百年耻辱，振奋了民族精神，今天在这里签名，心中非常高兴。
    在与香港一河之隔的深圳，一大早，百余辆挂着“迎香港回归，创百日佳绩”大红横标的公共大巴驶上街头，拉开了优良服务、优美环境迎回归活动的序幕。游人如织的深圳锦绣中华园和民俗村热闹非凡。由1997块纪念砖组成的回归纪念墙今天破土兴建；凝聚着回归深情的纪念植树园也在今天开园。
    对广州人来说，港人就像自己的亲兄弟一样。在街头巷尾，香港就要回归祖国，兄弟就要团圆聚首，成为许多市民的话题。一位市民说，几年前在香港的亲友向我“讨一句话”，以确定自己的去留。我让他们回来看看广州的变化。现在他们放心了。在香港回归祖国还剩100天之际，广州市各基层单位普遍开展了学习、贯彻香港基本法的活动，各党政机关还按照职责范围，分层次举办香港专题报告会，做好在新的历史环境下，粤港更加紧密合作的准备。
    在东海之滨，连日来，上海的一些工厂、学校和机关团体纷纷开办讲座，邀请专家、学者介绍香港。回归日近，各界人士对香港更加关注。现在香港在上海的直接投资项目达6594个，投资协议金额达208亿美元，占外商在沪投资总金额的百分之四十六。人们期待着沪港合作的前景更加广阔。日前，上海还举办了以迎接香港回归为主题的“全国书法名家作品邀请展”，139位书法名家情寄字中，共颂回归。“东方搏起彩云飞，万众欢呼香港归”、“百年国耻从兹雪，一统神州别有天”等，表达了上海人民共同的心声。
    今天，天津市各界人士满怀喜悦，和在津港澳同胞近千人来到天津杨柳青森林公园营造香港回归纪念林，种下了1997株白杨、垂柳、白蜡、月季花和紫荆花。纪念林的中心区还立起了一座高199.7厘米、宽71厘米的纪念碑，以表达天津900多万人民热切期盼香港回归祖国的心情和实现民族振兴的共同理想。
    在迎接香港回归倒计时百天之际，福建省强调进一步学习香港基本法的重要性。各界人士表示，香港基本法不仅港人要遵守，内地各部门、各地区，也要按照香港基本法的规定，来处理涉及香港的事务。
    在祖国的大西北，乌鲁木齐铁路局数万职工，今天分别在乌鲁木齐火车西站、南站和各次旅客列车上举行歌舞表演、百人接力长跑比赛、百名儿童主题作画表演、香港知识竞赛等活动。乌鲁木齐铁路局同时决定，从今天起在全局开展“迎香港回归百日文明服务竞赛”活动，以实际行动迎接香港回归祖国。
    上图为3月23日，香港各界举行活动，庆祝香港回归祖国倒计时100天，在“港岛齐步向前迎回归”活动中，近万名参加者从维多利亚公园步行至修顿球场，队伍中各种标语牌格外醒目。
    新华社记者 张瑞琪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
