〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩竹笋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊・文萃 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●惠彤
    1949年，我军胜利渡过长江天险之后，人不停步、马不卸鞍地向南追击敌人。我们部队的任务，是向南追击，解放杭州。
    皖南和浙西北丛山峻岭，山高林密，我们穿山越岭，平均每天都要走一百多里路。进入天目山区以后，部队行军异常艰苦。4月正是梅雨季节，有时倾盆大雨，个个淋得像落汤鸡似的；有时烈日当空，走在大山窝里，犹如进入蒸笼。行进的速度还要不断加快，路程还要不断加多。但官兵们情绪很高，沿途凡是经过大一点的村镇，老远就听到乒乒乓乓的鞭炮声。队伍一到，男女老少便蜂拥而来，送慰问品、送茶水，有时经过只有一两户人家的山村窝铺，也有三五人至十来人拿着彩旗欢迎。
    当时，我在63师宣传科当收音员，每天用一架缴获的旧收音机抄收新闻，行军时领导专门派人挑收音机，我也可以不背背包。事务长刘士敬钻了空子，叫我替他背银元。那时在新区买菜、买粮都用银元。我不到20岁，身体又好，帮事务长背钱、买菜虽然吃苦，但肚子饿不着。
    正值青黄不接的时候，蔬菜稀少，路上也很难买到菜。有一天，我们走在路上，看到一位老乡背了好多好大的嫩竹笋，想买却不知怎么吃。我是苏北人，苏北没有山，从来没见过竹笋；事务长是山东人，他们那儿山多可不长竹子，也不懂竹笋的吃法。正在犹豫，炊事班长走过来，他是江西人，一见又大又嫩的竹笋，不迭声地说春笋是好东西。于是我们买下了竹笋，尔后又去买肉。天目山的猪都是瘦小型，那天中午嫩竹笋炒猪肉，大家吃得很香。
    一天午后，我们正在行军，路上主任把我找了去。政治部王绍渊主任是红军干部，腿被敌人打残了，走路不方便，行军时坐在马背上还看书。他见了我，脸色很严厉：
    “你们把‘大头’都用完啦？”
    我将衣服一掀，用面袋装的银元在我腰间围了两圈，我说：“多着哩！”
    “那为什么买竹笋给人家打白条？”
    我立刻把详细情况报告了主任。
    那天中午，我们到深山里买竹笋，老乡很高兴，上山挖了很多嫩竹笋，我们要给钱，老乡说什么也不收，说是慰问劳苦功高的大军。推来推去，老乡自己出主意，叫我写某年某月某日大军经过，吃了他春笋多少，写上番号就行了。我照样写了，还盖了事务长的私章。
    主任听完，说：“群众热爱解放军，我们要感谢他们，但不能忘记三大纪律八项注意，赶快把钱送去。”
    主任叫警卫员和我一齐赶到老乡家里，费了好多口舌，老乡才把钱收下，在原条子上写上“钱银收讫”。我们正要走，那老乡眉头一皱，非要和我们一道见主任。赶回部队天已快黑了，我们领老乡去见主任，老乡对主任说，打白条的事全怪他，叫主任原谅我。主任说，“你帮了我们，要谢谢你，但解放军买东西要给钱。我叫他们把钱送回去，向你赔不是，是让他们牢记我军的光荣传统。”
    老乡不放心，又指着我问：“你对他不会用军法吧？”主任和我们都笑了。
〖-ZW/正文〗
