〖ZQ/总期〗14318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宇忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦宇忠
    知兵，就是要知道战士在想什么，有什么愿望和要求，有什么想不开的事，等等。有些基层干部觉得要做到知兵很难。其实，只要干部真心实意地关心战士，再注意一些方式方法，做到知兵并不难。
    首先是经常同战士谈心。要从关心和爱护战士的角度切入话题，真心实意为战士着想，战士就会以真情来和你交谈，就会以心换心。谈心的形式要多样化，随便“侃”上一会，开点儿“玩笑”，互相讲讲个人经历等等，都可作为谈心的一种形式。要注意为战士保密。有的时候，战士把你当作知己，把自己遇到的一切苦恼讲给你听，如果不注意为战士保密，不但以后会失去战士的信任，而且还可能导致不良后果。
    其次是同战士交友。和战士交朋友是了解战士思想情况的一条有效途径。战士们很注重友情，尤其是官兵之间，一旦友情建立起来，战士就会把干部看成是工作中的好领导、生活中的挚友、成长中的良师。一旦战士把你当朋友，对你就会无话不说、无所不谈。这是了解战士思想的好方法。而且，通过与一名或几名战士交朋友，往往可以影响一大片，使许多战士认为你是可以信赖的干部，这样可以通过互通信息了解到更多战士的思想情况。当然，干部在与战士交朋友中，也要注意坚持原则，不能感情用事；另外，还要注意和大多数战士交往，不能搞亲亲疏疏。
    再次是对战士的情况经常分析。战士的思想情绪发生变化，往往会在工作、学习等行为活动中体现出来，如有的战士平时工作一贯很认真负责，偶然一段时间出现工作松懈的现象时，就有可能是因为某事在其思想上结了疙瘩。因此，通过对战士行为的观察也可了解战士的思想动态。这也是掌握战士思想情绪的基本方法之一。通过行为分析来了解战士的思想情况，最重要的一点就是要求干部细心。平时注意观察，从战士日常生活起居到学习训练，看其有无异常变化。战士往往在空闲的时候思想最活跃，也往往在这时其思想变化的外部表现最明显，如：进食少，集体活动中沉默不语，离群独处等等。要通过对这些现象的观察，了解具体成因，分析其思想变化的动态。
    以上方法，如运用得当，会对摸清战士的思想动态有所裨益。但是，任何一种方法都不是绝对的“灵丹妙药”，只有从实际出发，灵活地加以运用，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
