〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送年货，飞舟不惧风浪险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝峰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田宝峰 姜书逸
    2月9日凌晨5时，青岛警备区某船运大队军港码头，运输分队的官兵们正忙着将给守岛战友们准备的一箱箱年货搬运上船。笔者数了数，年货有十几个品种，包括面粉、大米、食用油、牛羊肉、饮用水等。
    就在装运完毕准备出发的时候，天空却突然飘起雪花，而且越下越大。像这样的天气，海上能见度很低，出航比较危险。可为了让战友们过好年，船运大队大队长王法利决定，按时出发。
    6时整，船艇驶离码头。大约1小时后，船艇开始剧烈晃动，让人头晕目眩。透过驾驶室的舷窗向外一看，足有2米多高的海浪正在猛烈地击打船体，泛起阵阵白色的浪花。“今天的海况很差，不过只要沉着冷静、正确操作，我们一定能完成任务。”王法利说。
    经过4个小时的战风斗浪，船艇终于成功抵达长门岩岛码头。靠岸的那一刻，驻守在岛上的官兵欢呼雀跃。某海防团连长朱洪洲说，岛上的食物和淡水不多了，这下战士们可以好好过个春节了，“这样恶劣的天气，真是难为你们了”。此时，笔者看到，船艇上战士们的衣服已经被海浪打湿结成了冰块，手被冻得青一块紫一块。
    （本报青岛2月10日电）
〖-ZW/正文〗
