〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个退伍军人不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈志冬素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅先清 张觉先 本报记者 宋 歆
    最近半年来，有一座玻璃桥在网上火了！
    这座长365米、宽3.2米、距地面高约400米的玻璃桥，位于秀丽的张家界大峡谷景区内。其设计师，是被誉为“世界生态建筑第一人”、曾设计上海世博会以色列馆的Haim Dotan。建成后，它将成为世界上最高、跨度最长的玻璃桥。
    “把世界最高最长的玻璃桥，建在山水最美的张家界，是绝美的组合。”Haim Dotan说，“能想出这个点子，并把这件事做成的人，绝非一般！”
    Haim Dotan眼中这个“绝非一般”的人，就是退伍军人陈志冬。
    创业首战，靠200斤干海带掘来第一桶金
    如今的陈志冬，身家敦实，商业实力雄厚，但谁能想到，他创业的第一桶金，缘于200斤干海带。
    当时，陈志冬刚退伍。有一天，有一个别人的工地突发渗水，难以处理。数个工程队或束手无策，或要价高昂，恼火局面让业主愁得直跺脚。
    “我来试试！”当时刚过而立之年的陈志冬，自告奋勇揽下“苦差”。结果，他只花半天时间，用了200斤干海带，就让问题迎刃而解！为业主节约了上百万的资金和四个多月的工期。
    众人目瞪口呆，咋回事？遥想当时的场景，清瘦精干的陈志冬嘿嘿一笑：“秘诀？就好像解决宇航服内外两层间的密闭性一样，靠的就是膨胀原理呗！”
    换位思考，变个方向就能有出路！看着陈志冬“大变魔术”的机敏劲儿，业主陆续把多个工程项目交给了他。“靠着这200斤海带，我掘到了创业的第一桶金，这算不算得上是‘史上最划得来的海带’？”陈志冬笑着说。
    军旅生涯，最大的收获是坚韧
    考虑问题，喜欢思路多元；人生设计，不愿一成不变。
    掘到第一桶金之前，陈志冬的人生几乎已经滑到谷底。最初离开部队、自谋职业的8个月，他没头绪、没收入，全家人陪着他一起发愁。
    陈志冬的选择，一度让含辛茹苦的妈妈很伤心。他6岁时，父亲离世，妈妈一手拉扯大他。1983年，通过高考，陈志冬被南京工程兵工程学院高分录取。怀揣着母亲卖猪的37元，陈志冬离家开始了他的新生活。
    从军校毕业后，陈志冬从广州军区工兵部直属维护营干起，成天跟大山坑道、国防工事打交道。“当时的生活虽然很艰苦，但是我特别感激那段岁月。”陈志冬感慨地说，正是那段军旅生涯，让他学会了坚韧。
    能力出众的陈志冬很快脱颖而出，一直干到了广东省军区机关。但陈志冬却开始“不安分”！1996年，他决心要到市场经济的浪潮里去闯一闯！瞒着妈妈，陈志冬拿了8100元转业费走人，主动提出不要组织安排工作。临走前，他还写了保证书，其中最后一句是：“永不找组织麻烦！”
    凭着一腔勇气下海的陈志冬，曾几度遭遇挫折，但是军人的坚韧以及湘人“扎硬塞、打死仗”的气质，让他闯过了一关又一关。
    商场转型，“常识”助力屡克难关
    商海沉浮，十面埋伏。陈志冬“赶海”，靠的远不仅仅是勇气。
    想起刚创业时，他用“三无”评价自己：无关系、无资金、无后路！
    到底凭什么？陈志冬认真想了想说：“除了军人的坚韧，凭的还有常识！”
    陈志冬说：“在很多人眼里，我是个怪才，经常用一些出人意料的方法去解决难题。因为在我看来，再难的事，都是由一连串普通的常识组合在一起的。有足够多的常识，就有足够多的出路！”
    爱看报纸、爱看新闻，这些军旅生涯培养形成的习惯，陈志冬一直保持至今。在他看来，这里面“全是常识、全是机会”“只有看清社会发展的方向，才能有先见之明”。
    2006年，陈志冬开始转行做旅游，在他看来，干国家大力支持的朝阳产业，一定能有大作为。2009年，陈志冬细细研读了一份国家支持发展旅游业的政策文件后，兴奋地对妻子说：“这个文件就好像是为我度身订造，每一条都是利好！”
    如今，陈志冬已经把全部精力倾进于张家界大峡谷景区。这一景区，集山、水、洞、峡于一身，集齐了北温带喀斯特地形的全部风景。自2009年景区正式开放以来，游人如织，渐渐蜚声海内外，被当地政府认为是推动张家界由“观光游”向“休闲游、体验游”转变的一个重要助力。
    回馈社会，让更多的人分享发展成果
    陈志冬身家厚实，但是他却很“抠”。读大学的儿子，一个月生活费才900元。他告诫儿子：“拥有多少财富，不如拥有管理这些财富的能力。”
    对自己“抠”，对儿子“抠”，对于社会的回馈却十分投入。
    当年，他掘到第一桶金后，就拿出相当一部分资助失学儿童。如今，他已经在内蒙、广东、湖南，资助了102名学生，而且很多是资助到大学毕业。
    目前，陈志冬公司的财务副总经理石晓峰，就是他当年的一名内蒙古资助对象。在石晓峰大学毕业流露出想到公司打工的想法时，陈志冬对她说：“要是光感恩就别来。如果觉得干旅游有奔头，就过来！”
    在张家界大峡谷景区的建设过程中，陈志冬还投资百万，解决了当地4个石灰岩地质村祖祖辈辈的饮水难。同时，他还聘请了桑植县“最美”乡村女教师陈银玉，作为公司的德育教员，教导员工“时时不能忘本”。
    “让更多的人分享发展成果，是我最大的心愿！”陈志冬动情地说。
〖-ZW/正文〗
