〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂，殷殷深情暖边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张城龙/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张城龙 本报特约记者 李凤鸣
    大年初二，新疆克孜勒苏军分区玉其塔什边防连前哨班的屋檐上挂满冰雪，可屋里却好不热闹。听说指导员唐德涛的妻子李梦娇要上哨所来拜年，大伙兴奋得一夜没睡着，忙着做准备。
    玉其塔什边防连驻地每年冬天要经历近6个月的封山期，战士们形象地称这里为“高原孤岛”，而李梦娇是10多年来第一个来连队过年的军嫂。
    除夕夜，李梦娇在连队和大家一起包饺子、搞联欢，没少忙活。昨天下午，战士们在连部准备了一台晚会，作为新年礼物献给嫂子。晚会上，李梦娇和指导员合唱一首《为了谁》，唱到动情处，她泪流满面，战士们也忍不住红了眼圈。“今天是大年初一，在这里我代表所有军嫂们给你们拜年啦！”唱罢歌曲，李梦娇挨个与在场的官兵拥抱。
    尽管是第一次来连队，李梦娇却一下子深深地爱上了这里的官兵。今天一大早，李梦娇就急着赶去前哨班给战士们拜年。“这是我给大家拌的韭菜鸡蛋馅、羊肉胡萝卜馅、猪肉白菜馅……”没等话说完，战士们就呼啦一下把她围在中间。欢声笑语中，李梦娇来到哨位上，把拥抱送给正在执勤的战士宋建林。
    （本报喀什2月11日电）
〖-ZW/正文〗
