〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年初二，北空航空兵某师拉响战斗转进警报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空战能手”随时准备出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 杨丹谱
    正月初二下午15时，一阵急促的警报声，让北空航空兵某团营区的空气陡然紧张起来。
    “一等转进！”外场值班人员如猛虎下山冲出塔台，充电车、油料车、充氮车迅速到位，3名值班飞行员披挂整齐奔向战机。
    很快，刚才还静悄悄的停机棚沸腾起来。一同进场的团政委邵山告诉记者：“春节期间，值班人员24小时吃住在塔台，时刻保持箭在弦上的状态。”
    加电后，飞机自动检测滑油、传动、电路等系统，并通过显示屏实时显示飞机状态，大大缩短了飞机检查时间。飞行员最后一遍检查装具后，跨入座舱打开电门，威武的战机顿时迸发出巨大的轰鸣声。随后，一级飞行员、副团长吕威驾机第一个滑向起飞线。
    这是吕威连续第7个春节担负战备值班任务。他曾在空军组织的复杂电磁环境体系对抗演习中取得空战6s0的战绩，荣获 “空战能手”称号。据介绍，春节期间值班的飞行员都是技术精湛、作风过硬的大队长以上飞行干部，飞行时间都在1000小时以上。
    十几分钟后，警报解除，战鹰归巢。回到战斗准备室，飞行员们仍旧身着抗荷服和救生背心，腰挂伞刀和手枪。他们告诉记者，值班期间，大家白天都是这般装束，就连晚上睡觉也把装具一一摆放整齐，确保能以最短时间升空作战。
    “现代空战分秒必争，为了实现快速反应，确保能打仗、打胜仗，各级下了不少功夫。”吕威说，团里推行飞行训练、机务保障和后勤保障一体化，运用可视化系统实现实时监控和信息共享，使作战效能显著提升，涌现出一批“空战能手”。
    （本报天津2月11日电）
〖-ZW/正文〗
