〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海监船编队战风斗浪巡航在钓鱼岛海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松/孙铁翔/岑志连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社中国海监137船2月11日电 （记者张建松、孙铁翔、岑志连）正在钓鱼岛海域执行例行性巡航任务的中国海监船编队遭遇八级大风。
    自蛇年正月初一中午起，钓鱼岛海域的风越刮越猛。一望无际的深蓝色海面上，大风卷起阵阵白色浪花，浪尖接着又被大风吹散，形成缕缕的白色浪花丝，细细地“镶嵌”在排山倒海的蓝色波涛中。中国海监137船顶风破浪，勇往直前。
    截至记者发稿时，137船仍在风浪中起伏颠簸，不时可以听到船上“噼里啪啦”的物品摔倒声音。由于是在钓鱼岛毗连区海域绕岛巡航，137船时而顶着风航行，此时船身前后摇晃，船头在波涛中起起伏伏，一会儿上一会儿下；时而横着风航行，此时船身就会左右摇摆，有时摇摆幅度达25-30度，人在船上站立不稳。
    “冬季受北方来的冷空气影响，钓鱼岛海域东北风多，海面上刮起七八级大风是巡航中的‘家常便饭’，有时还会遇到九、十级大风。”137船大副田树林说，“大风过后还会有大涌，明天会更厉害，好在137船吨位大、抗风能力强，是中国海监第四支队钓鱼岛巡航的主力军。”
    自从20多岁进入国家海洋局，田树林一直在船上工作，迄今已与大海打了34年交道，他把自己的整个青春都献给了浩瀚的大海。“海洋是我国的蓝色国土，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，尽管有时风浪太大我们也会晕船，但每天能看到钓鱼岛，时刻守望着钓鱼岛，我们心里就感到很踏实。”田树林说。在137船的右前方，钓鱼岛曼妙的马鞍形身影在风浪中若隐若现。
    137船的厨房在船艉甲板一层，汹涌的海浪不时打到了甲板上。淌着海水，137船厨师王俊在摇摇晃晃中到甲板上晾挂鳗鱼干。这位“80后”年轻人是厨师专业的科班毕业生，放弃了酒店工作来到中国海监137船。
    “我以前从没有在船上工作过，刚来的时候最担心的就是自己晕船。大伙儿到点就要吃饭，厨师可不能晕船。”王俊说，“还好，几个航次下来，自己还能适应，连船长都夸我们伙房的战斗力还行。只是风浪大的时候，厨房里的厨具一不留神就‘哧溜’一下滑走了，给做饭增加了很多困难，有时滚烫的油被摇晃出来还很危险。”
    船上的另一位厨师郑祖明今年已经55岁了。为了来到137船工作，他把自己经营多年的小吃店关了，今年过年的时候把家里的门也锁起来了。“几十年来我们一家人都是一起过年，今年是头一遭分开，我让老伴和小女儿到大女儿家去了。”郑祖明说，“年前，在船临起航时，老伴趁我在家烧了一桌年夜饭，我们一家人已经提前把年过了。”
    经过层层招考来到137船的郑祖明，非常珍惜自己的工作。他说：“不管有多大风多大浪，厨师都要坚守在厨房。我很自豪，这么大年纪还能为国家做些事，我的家里人也很为我骄傲。”
〖-ZW/正文〗
