〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注军旅，长城永固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新春心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节透着浓浓的情，融着深深的爱。这情，既有万家团聚的亲情、花前月下的爱情，还有亲密无间的友情……
    “一枝一叶总关情”。一个“情”字，串起华夏儿女的幸福时刻，成为新春中国的热词。
    然而，浓浓的“情”，加上“军人”二字，便透着另一种韵律，有了另一种味道――
    军人的亲情，或许是电话那端慈母的叮咛嘱咐；
    军人的爱情，或许是爱人遥望千里的牵肠挂肚；
    还有战友情，那种属于军人之间同甘共苦、生死与共的特殊感情，如陈年佳酿般醇香浓郁。
    军人的“情”，刚劲、滚烫而悠长。为了让千家万户尽情地享受亲情、沐浴爱情、体味友情――
    除夕夜，巡航在西太平洋的远海训练战舰，劈波斩浪，“激战”正酣；风雪中，巡逻在漫漫边防线上的官兵，扬鞭策马，在界碑旁为祖国守岁。
    军人的“情”，抒发着忠诚报国的家国情怀；军人的“爱”，充盈着大爱无疆的英雄情结。军人用英勇善战、敢打必胜的豪迈情怀，深情地向祖国和人民报告！
    这就是军人炽热的情，这就是军人无私的爱。
〖-ZW/正文〗
