〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地应急指挥演练快速高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/柏贵念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日电 特约记者余俊成、通讯员柏贵念报道：除夕之夜，一场应急指挥演练在第二炮兵某基地联合作战值班室举行。各岗位值班员严格按照规范标准的值班手册和工作流程核实情况、提出建议、上报情况，演练有条不紊，正规有序。
    记者置身其间，感觉值班室就是一个基本指挥所。基地司令员李洪军介绍说，这正是节日联合作战值班的不同之处。寻常值班，值班员的职能是接电话、记通知、报情况，而联合作战值班必须主动了解掌握部队信息，并根据首长机关决策指示对部队进行指挥和控制，一旦遇到紧急情况，联合作战值班室就立即变成一个简编指挥所。
    记者了解到，春节假期第一天，该基地作战值班室共接受上级抽查9次，按要求抽查所属旅团级单位值班状态34次，指挥所属部队紧急出动演练2次。值班情况表明，基地所属部队战备状态良好，应急反应快速高效，值班部队时刻保持箭在弦上，引而待发。
    据悉，该基地节日期间狠抓作战值班综合整治和值班场所配套建设，制订了规范易行的值班细则和流程手册，使值班员对部队状态、应急程序和值班要点了解更加全面细致，情况处置更加得心应手。
〖-ZW/正文〗
