〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日绿色交往官兵神清气爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/邹文强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●河北省军区十一条过年规定确保部队风清气正
    ●沈阳军区某装甲旅抓风气建设力度大效果好
    编者按 春节是中华民族的传统佳节，也是请客送礼的高峰期。为抵制不良社会风气影响，防止部队内部关系庸俗化，河北省军区和沈阳军区某装甲旅在新春佳节来临之际，积极倡导绿色交往，纠治庸俗应酬，他们从制度上保证官兵轻松愉快欢度节日的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者刘松峰报道：网上团拜官兵共贺新春，机关干部到小散远单位蹲点与官兵“五同”……蛇年春节，河北省军区党委力推11条过年规定，积极倡导绿色交往，纠治庸俗应酬，赢得新风拂面。
    河北省军区党委要求机关和所属部队充分认识加强节日期间廉洁自律和厉行节约工作的重要性，紧密结合传统节日特点，深入开展党性党风党纪教育、岗位廉政教育和艰苦奋斗教育。同时，省军区出台各师旅团级单位不到省军区机关走访，严禁下级给上级机关和领导送礼，严禁违规收受礼金、礼品，严禁用公款搞相互宴请等拜年活动，严禁以各种名义年终突击花钱，严禁私自动用公车探亲访友等11条规定。
    省军区机关和各师旅级单位分别结合党小组会、民主生活会等时机，组织党员干部认真学习习主席重要指示和各级关于改进工作作风、密切联系群众以及廉洁自律的一系列规定，严格对照检查，自觉接受监督。省军区纪检部门开通了24小时专人值守的举报电话，全面监督检查。
    省军区还一改往年团拜会组织文艺演出和首长机关聚餐的做法，利用电视电话会议系统组织新春团拜，通过召开军地领导座谈会、邮寄贺年卡和感谢信等形式与地方党政机关及驻军单位密切感情。
    这个省军区党委倡导绿色交往、带头厉行节约的一系列举措，让官兵真切地感受到浓厚喜庆的节日氛围，从制度上保证了各级从冗杂的应酬中解脱出来，把主要精力用到工作上。
    本报讯 邹文强、特约记者姜玉坤报道：沈阳军区某装甲旅推出《开展官兵绿色交往的若干规定》，旅党委在作风建设上持续用力，确保庸俗交往应酬在这里没有市场。今年春节前，旅党委把从招待费预算中压减出的经费全部发放到家庭困难官兵手中。
    该旅政委赵立说，去年底旅党委以《中央军委加强自身作风建设十项规定》有关精神为依据，重点修订完善节日祝贺、拜访探视和军地交往等方面相关规定，使规定更富有人情味，更便于在实际工作中落到实处。
    “战士亲属来队，营连主官在营区陪同吃一顿饭，如实通报战士平时表现，以鼓励为主，为战士建立自信……”赵立说，这些规定官兵乐于接受，方便执行。逢年过节，旅常委分头下到各营与战士会餐，谢绝官兵登门拜访；干部战士住院治疗，旅里派代表去慰问。
    临近春节，绿色交往如一缕春风吹进军营，成为官兵自觉践行的交往准则，全旅上下风清气正。去年，通信排排长赵羽在解放军理工大学读研期间，被提升为正连职助理员。同期像他这样在外学习被提拔使用的干部还有3名。官兵们说：“倡导绿色交往让我们明白，个人进步靠组织，最好的‘礼物’是成绩。”
〖-ZW/正文〗
