〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏云南等地欢庆藏历新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电11日是藏历水蛇新年第一天，在一片欢乐祥和的气氛中，西藏、云南等地的藏族群众举办各类竞技娱乐活动欢庆藏历新年。
    在云南迪庆藏族自治州香格里拉县独克宗古城月光广场，彩旗飘扬、鼓乐震天、巨龙舞动。2013年“欢乐香巴拉”民俗文化活动给香格里拉群众带来一场文化的盛宴。
    广场上，来自建塘镇仓房、金龙、北门社区舞龙队舞动的巨龙时而上下翻腾，时而戏珠，时而颔首，并向在座的80岁以上的老人拜寿。
    在一些村寨，人们还将举行传统的篝火晚会，载歌载舞直到深夜。
    “扎西德勒！祝新的一年生活越来越好！”拉萨市曲水县才纳乡才纳村的巴桑11日迎来了拜年的邻居扎桑。巴桑一边说着祝福的话，一边用手从扎桑捧着的“切玛”盒（五谷丰收斗）里用拇指和食指捏取少许的麦粒，向空中连抛三下。
    巴桑说，切玛是藏历新年不可或缺的吉祥物。斗形的木盒内盛入炒麦粒和糌粑，插上青稞穗、红穗花，象征人寿年丰。大年初一这天，人们捧着切玛，提着家酿青稞酒，走街串户拜年。在街上碰到的人，先重复巴桑的动作，再接过青稞酒，一饮而尽。
〖-ZW/正文〗
