〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯谜“亮宝汇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯笼里是训练尖子的名字，被“击中”者要讲出自己的训练秘笈……
    有意思，去瞧瞧！大年初二下午，记者走进兰州军区某旅十二连俱乐部，一场灯谜“亮宝汇”刚刚拉开帷幕，官兵和来队家属挤了满满一屋子。
    “今年的灯谜有意思。”八连连长熊飞虎的妻子张曼莉说，这是她第3次来部队过年，前两次的灯谜会也就是猜猜谜、发发奖。“今年的‘亮宝汇’，既新鲜又有年味。更让我们这些家属高兴的是，知道自己男人在部队天天忙些啥，我们心里更自豪。”
    说话间，一个灯笼被击中。“欢迎‘特战王’杨涛上前爆料。”
    “特战王”的美誉实至名归。那年军区组织特种兵比武，杨涛在7个项目中一举夺得3个第一、4个第二。“谁都有苦了累了的时候，我也一样。这时，偶像何祥美就会‘出现’在我的身边。”杨涛从兜里掏出纸条念道，“要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天……”
    “这话是何祥美说的。我觉得，我能取得好成绩，一个重要原因是选对了榜样！”
    用心，是“天狼克星”孙永欣的训练诀窍；勤奋，是“铁甲神驭手”马军的成功秘笈……等旅政委朱炎宣布“亮宝汇”结束时，已不知不觉过了两个多小时。
    （本报西安2月11日电）
〖-ZW/正文〗
