〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽弓当满弦将士带甲眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅枕戈待旦加强节日战备值班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挽弓当满弦 将士带甲眠
    ――第二炮兵某导弹旅枕戈待旦加强节日战备值班
    ■本报特约记者 陈寿富 吴天喜
    大年初二，年味正浓。江南群山深处，记者驱车前往第二炮兵某导弹旅一处地下“龙宫”。
    “龙宫”内，数辆发射车一字排开，一枚枚墨绿色导弹弓满弦张。阵地一侧的LED电子屏上显示，一场导弹快速发射演练刚刚结束，官兵们正在复核导弹状态。
    该旅发射二营营长冯耀全告诉记者，担负战备值班期间，像这样的演练每天都有，但演练时间未知，可能是黄昏时分，也可能是深夜凌晨。官兵全部和衣而卧，全天24小时分组值守，确保上级一声令下，能够立即进入战位。
    阵地主通道上，停放着旅机动指挥车。该旅参谋长陈韬告诉记者，这是指挥导弹发射的“神经中枢”，是一座移动的“中军帐”。
    指挥车内，荧屏闪闪，数据穿梭。参谋人员正熟练操控“导弹旅指挥系统”，综合分析战场态势，拟制下达作战文书。陈韬告诉记者，指挥系统与武器系统形成有机链接，随时与各发射单元保持指挥畅通，一旦任务下达，能够不经临战状态转换，遂行应急发射任务。
    走进发射四连任务区，记者看到上士许鹏虎正在检测导弹尾翼。由于担负战备值班任务，当兵9年的他没回家过一次春节，但他毫无怨言，憨厚地说：“都回家过年了，谁来保卫和平？咱来当兵，就是为了让老百姓过个好年！”
    在该旅战备值班室，正在值班的旅政委曹耀生告诉记者，作为一支多次执行导弹发射和应急处突任务的导弹劲旅，旅里还建有抢险救灾、防爆等应急分队，有700多名官兵可以随时执行应急处突任务。
    （本报北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
