〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军士长坚守夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 冯金源 杨永刚
    第二炮兵某旅某夫妻哨远离机关，坐落在群山之中，蛇年春节前的一场大雪，更让领导机关牵挂。
    今天一大早，记者一行乘坐越野车驶往夫妻哨。装上防滑链的车轮在积雪的山道上慢慢行驶，赶到夫妻哨已近中午时分。在银装素裹的群山之中，哨所犹如一座孤岛。哨所门前一副对联恰似春蕾绽放，上联：保家卫国写忠诚，下联：守哨护库展风采，横批：我爱我家。
    四级军士长赵瑞涛穿着笔挺的军装站在大门口迎候。儿子赵兵豪放寒假后，妻子梁俊花带着他回了老家，本打算早点赶回哨所过年，却因为一场大雪搁了浅。于是，蛇年春节就剩下赵瑞涛一人坚守哨所了。
    赵瑞涛告诉记者，因为战备需要，哨所周围不能放鞭炮，他就用手机从电视里录了一段鞭炮声，过年的时候放了一遍又一遍。正聊着，到了例行的装备维护时间。赵瑞涛收拾好工具，踏上风雪路，一步一挪地向远方走去……
    （本报北京2月11日电）
〖-ZW/正文〗
