〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条没有发出的“亲情短信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    夜色无边。广袤的西太平洋上，战舰劈波斩浪，一路疾行。
    现在是大年初二凌晨3时。此刻，“青岛”舰燃气轮机班上等兵孟超正在闷热的柴油机舱值更，轰鸣的马达声里，他认真记录着机器运行的各种数据。这个19岁的上等兵每天要在这里值更6小时。
    孟超来自辽宁葫芦岛，3个月前刚分配到“青岛”舰上，此前没有出过远海，更别说在太平洋上过春节了。
    按照原先计划，编队官兵在春节期间，可以通过舰上的报房给家中亲人发送一条70字以内的“亲情短信”，向亲人拜年。孟超早早就把给父母的亲情短信写在纸条上：“祝爸爸妈妈新年快乐，万事如意，身体健康！”去年当新兵期间，孟超就得知父亲因患脑血栓瘫痪在床，只是一直未能回去探望。
    这次出海训练前，孟超严守保密规定，未对父母透露具体任务，只是说去参加一项重要训练，很长时间不能联络，请父母不要担心。没想到，由于训练时间紧张，编队临时取消了春节期间计划开展的“亲情短信”活动。
    “爸爸，我在心里祝您身体早日恢复健康。”想到那条准备多日的“亲情短信”无法发出，孟超在心里默默倾诉着儿子对父亲最普通也是最深情的问候。
    “亲情短信”活动的取消，并未影响孟超的情绪。他像平时一样，全神贯注地在战位上坚守。除夕夜，他在燃气轮机的噪声陪伴下度过。
    “春节谁不想家？既然当兵了，就要担当军人的责任。我在太平洋上坚守战位，为祖国人民站好岗，爸妈也会为我感到骄傲，我感到特别自豪！”孟超说完这句话，眼圈就红了，有些羞涩地揉了揉眼睛。
    让孟超感到惊喜的是，因为特殊的家庭状况，舰领导特批他在大年初一给家里打个电话。
    孟超说，父亲依然卧病在床，口齿不清，母亲在电话中一再嘱咐他：“好好执行任务，当个好兵，不要担心家里。”
    （本报西太平洋2月11日电）
〖-ZW/正文〗
