〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山越岭送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，燕山深处，积雪的群山被朝阳镀上了一层绚烂的金色。记者正要到北空某雷达旅一个高山雷达站采访，恰逢该旅宣传科干事靳海军为雷达站运送文体器材，便结伴同行。
    我们乘坐的“平头柴”卡车，装有台球桌、音响设备、数字点歌机等器材，是为几个高山雷达站准备的。前段时间，这几个雷达站反映一些文体器材破损严重，旅党委要求机关尽快补上，可天公不作美，大雪封山，这批器材迟迟无法运上山。
    “听说路通了，我们便一早动身，争取晚上能送上去。”靳海军说，“高山雷达兵久居山林，春节假期容易寂寞，这些文体器材，可是他们急需的精神食粮啊！”
    奔波了一天，等转过一座雪山，记者看到夕阳下的山头上坐落着一座营区，一个雷达站就在眼前。大家决定连夜上山，可天有不测风云，司机小李下车装上防滑链后，卡车竟然毫无征兆地抛锚了。寒风中，小李折腾了一个多小时，车子就是发动不起来。无奈之下，只好就近到村民家借宿一晚。
    翌日清晨，车修好后，我们再度启程。蜿蜒的山路上还有不少积雪，车开得更加小心了。不久，雷达站标志性的“大白球”――雷达防风罩越来越近了。
    车一驶进营区，官兵们纷纷迎了上来，暖心的话儿让记者早已忘记了寒冷：“真要谢谢你们！有了这些年货，这个年就过得更加有滋有味了！”
    （本报天津2月11日电）
〖-ZW/正文〗
