〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年现场解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 通讯员 王军华
    当南京军区某摩步团党委“一班人”空着手来到一营拜年时，营部文书胡学明还有点纳闷：以往团领导来拜年都带着礼品礼金，今年咋都不见了？
    “新年转变作风，就从拜年开始。”团政委袁俊峰开门见山，“年货节前已经送来了，今天主要来听听需要机关解决的问题。我们把几位股长也带来了，咱们一边了解情况，一边商量办法。”
    前几天，三连反映炊事班楼顶沥青风化渗水，营房股立马派人重新铺了一遍，还疏通了排水管道。“现在好了，一点都不漏……”连长邹金焱还没说完，营房股股长郑贤清已经爬上了楼顶，仔细查看后才露出了笑容。
    不带礼品拜年，让基层官兵倍感新鲜。胡学明“斗胆”提了个要求：“军人服务社一些常用商品缺货了，能不能补充一些？”
    “我们马上派人了解缺货状况，最迟明天上午补齐短缺的东西。”军需股股长欧阳玉峰当场答复。
    看到问题解决得如此顺利，官兵们一个个打开了“话匣子”：“新兵二连需要再补充一些文化活动器材”“二机连炊事班一处老化线路存在安全隐患”……记者跟随党委“一班人”转了一上午，发现他们把“服务”当“礼物”，送到了基层各个营连。
    “这样拜年，既暖心又务实。更重要的是，以此引导各级千方百计把基层的问题解决好。”袁俊峰的话语重心长。
    （本报厦门2月11日电）
〖-ZW/正文〗
