〖ZQ/总期〗20122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物送军娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “快点，快点……”今天一早，5岁的陈昌吉就迫不及待地拉着妈妈的手，来到士官公寓旁新建的“儿童乐园”，玩得不亦乐乎。
    小昌吉是沈阳军区某机步旅坦克二营四级军士长陈刚的儿子。春节前夕，妈妈骆达丽带着他从四川老家赶到部队过年。搬进装修一新的士官公寓，陈刚一家人心里比喝了蜜还甜。
    小年这天，骆达丽得知旅领导要看望来队家属，一早便开始收拾房间，谁知小昌吉却执意要妈妈带他出去玩。“这么冷的天，离城里又远，咱们能去哪玩啊？”
    骆达丽的难处被前来探望的旅长刘纪远知道了。“我们的目光不能只盯着解决大人的生活困难，来队官兵子女的困难同样值得我们关注。”第二天上午，该旅领导在碰头会上决定：争取在年前建一座儿童乐园，作为旅党委送给来队官兵子女的新年礼物。
    接下来的一个星期，旅里一边抽人对士官公寓旁边的小广场进行清整，一边安排机关干部到市里购买游乐设施。除夕当天，一个包括旋转木马、跷跷板、多功能滑梯等十余种游乐设施的 “儿童乐园”正式在该旅落户。
    看到儿子玩得如此开心，骆达丽高兴地对记者说：“真没想到部队想得这么周到，这个特殊的礼物真是送到了我们心坎里！”
    （本报吉林四平2月11日电）
〖-ZW/正文〗
