〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实做群众的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”去年我到一连去蹲点，在蹲点过程中，活生生的事实使我加深了对毛主席的这一教导的理解。
    一连是连续九年的四好连队，去年有段时间革命化、战斗化的步子迈得不大，工作有些掉队。下去蹲点以前我就想，一连执行毛主席的建军路线是坚定的，他们的问题是“生活管理拖后腿，军事技术差股劲”，在这两方面多下些功夫，就一定能把一连促上去。下到一连，我接连吃了两顿夹生饭，一了解打靶的成绩也不好，更加证实了自己判断的正确。于是，我便着手抓这两个问题：组织炊事班搞野炊，帮助连队抓训练，这样一抓，收到了效果，伙房饭熟菜香开水足，军事训练也有进步，实弹射击打了个优秀。
    正在这时，一连的连长和指导员却闹开了不团结，在一次野营训练中，两人还争吵起来。由于干部工作不协调，存在着自顾自、各干各的现象，伙房的工作好了一阵也退下来了，夹生饭又出现了。辛苦了一阵子，效果并不好。原因到底在哪里呢？我没有办法，只好去向干部战士请教，找了几个同志谈话，他们都认为一连的主要问题是干部的团结不好。连队伙食和训练比较差，根子也在干部身上，是由于干部工作不协调，锣齐鼓不齐造成的。他们说我没有抓住主要矛盾，没有抓在点子上。我听了觉得很有道理。其实，这个问题我到一连不久就有人向我反映过，由于当时觉得自己比战士“高明”，自以为对一连情况熟悉，问题不会看错，对群众的意见根本听不进。毛主席教导说：“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，……”我虽然到群众中去了，却没有向群众学习，不调查，不研究，看到一点表面的现象，就去解决矛盾，这怎能不碰钉子呢？
    问题找到了，又怎样解决呢？当时我想，一连连长、指导员是我亲手培养起来的，对这两个人我摸底。连长年轻能干，有革命朝气，但是有“满当当”的情绪；指导员参军早一些，做政治思想工作的时间比较长，有“以老自居”的思想。一个“满”，一个“老”，碰在一起还能搞好团结？根据这样的分析，我就决定召开干部会议，组织他们学习毛主席的有关教导，开展批评和自我批评，来解决干部团结的问题。会上连长、指导员都作了自我批评，态度挺诚恳，我听了觉得很满意，心想：群众就是高明，自己没有把握的问题，一向群众请教，就有了办法，很快就解决了。
    出于我的意料，时隔不久，连长和指导员又发生了“磨擦”。一次，一连接受一项突击任务，连长认为任务重、时间紧，质量要求高，强调要把好质量关，主张动员一下就动工。指导员则主张要抽专门时间办学习班，开展革命大批判。指导员说连长的做法是不突出政治，连长说指导员的做法起不到政治对任务的保证作用，两人又争执起来。连长和指导员的争执，引起了我很大的震动。我翻来覆去地想，为什么两人才检查了不团结的问题又闹不团结了呢？莫非他们上次的检讨是不真诚的？是他们不想改正自己的缺点？我到群众中去一调查，两个都不是，原来责任还是在我身上。他们之间的不团结，并不是象我以前分析的那样，只是一个有“满当当”的情绪，一个有“以老自居”的思想引起的，根本原因是在路线问题上是非不明，界限不清，在一些关键性的问题上，没有共同的标准。两人都觉得自己对，别人不对，因而就斗争开了。就拿执行突击任务的那次争执来说，开始连长、指导员都以为真理是在自己一边。其实是双方都有正确的地方，也都有片面性。不从路线上分清是非，团结就没有共同的基础。在动手解决他们的团结问题以前，我虽然也到群众中调查了，但由于自以为比群众“高明”的思想没有真正破掉，所以，问题的症结找得不准，没有从根本上解决问题。
    接连碰了两次钉子，使我对向群众学习的重要性有了进一步的认识。于是，不带任何框框，放下架子，虚心诚恳地到群众中去征求意见，根据群众的意见，结合连队的实际情况，有的放矢地在连队进行毛主席建军路线的教育，使干部战士对突出政治有了进一步认识，提高了路线觉悟，分清了路线是非，干部的团结问题也就迎刃而解了。
    解决一连的问题的过程，是我向群众学习的过程，也是破自己“高明”，立群众高明的思想的过程。在蹲点的实践中我体会到，如果自以为比群众“高明”，即使到群众中去了，也不会虚心地向群众学习，甘当群众的小学生。即使去征求群众的意见，也一定是带着一个主观的“框框”，符合自己需要的就听，不符合自己需要的就不听，这就不是唯物主义，而是主观主义。只有坚信毛主席的教导：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”。真正相信群众比自己高明，才能以普通一兵的身份出现在群众之中，相信群众，依靠群众，发扬群众的革命首创精神，做好我们的工作，不断加强部队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
