〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封自我批评的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情是这样的：
    前不久，李政委带领二连到三十多里外搞实弹射击。警卫排长谭纪友原是李政委的警卫员，深知老首长患有肾炎病。出发前，谭纪友就悄悄地给政委带来了一个小板凳。李政委发现后，觉得带板凳是搞特殊化，又不符合战备要求，当即叫小谭把板凳拿回去。可是小谭认为，上级首长曾多次指示：要多关照李政委的身体。因此感到关心首长是自己应尽的职责，说啥也不干。李政委就发了火，把小谭批评了一顿。
    事后李政委意识到，坚持不搞特殊化是对的，但对小谭发火是“官”字在作怪，应该向小谭作自我批评。但转念一想，又觉得小谭和自己一起工作过，互相间比较了解，问题不大。后来李政委反复学习了毛主席关于自我批评的教导，深刻地认识到，有无认真的自我批评，是衡量每个革命战士有没有继续革命觉悟的标志之一。于是，李政委决心在第二天去找小谭作自我检查。可是不凑巧，小谭外出执行任务去了。
    李政委想：小谭在外面执行任务，受批评的“疙瘩”还未解开，这不利于工作。他便给小谭写了一封自我批评的信，对自己“以力服人”的作风，作了认真的自我批评。
    李政委这种严格要求自己，自觉发扬谦虚谨慎优良作风的实际行动，受到了大家的赞扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
