〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是真正的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛湘晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么这些同志总把自己看得比群众高明呢？主要是他们不懂得人民群众在历史上的地位和作用。历史唯物主义认为，人民群众是历史的创造者，是时代的主人。任何人间奇迹，都是劳动人民群众在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命斗争实践中创造的。“卑贱者最聪明，高贵者最愚蠢”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”。自己和群众相比，就象一滴水和大海那样。我们个人的经验、智慧和群众的集体的经验、智慧比较，是微不足道的。自以为比群众“高明”、那就是颠倒了自己和群众的关系。无数事实一再证明，如果我们脱离群众、高踞于群众之上，就必然一事无成，就做不好任何工作。
    究竟是自己“高明”还是群众高明，这个问题，不是一般问题，而是一个原则问题，根本立场、观点问题。作为一个领导者，只有承认群众是真正的英雄，才能正确对待群众，以小学生的精神虚心向群众学习，用毛泽东思想集中群众的智慧，从群众那里吸取营养，依靠群众，做好我们的工作。认为自己比群众“高明”，那就一定会个人第一，自以为是，群众的先进经验学不进，群众的批评意见听不进，最后偏离毛主席的革命路线，走到错误的道路上去。
    是相信自己“高明”，还是相信群众高明，反映了两种不同的世界观。“不破不立”。只有活学活用毛主席的光辉哲学思想，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“群众落后论”，肃清它的余毒，运用批评和自我批评的武器，在灵魂深处爆发革命，才能使“群众是真正的英雄”的思想在我们头脑里牢牢扎根。
〖-ZW/正文〗
