〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民学人民为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某部边防一连建设政治边防的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队边防某部一连，遵照毛主席关于“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”的伟大教导，扎根边疆，建设边疆，保卫边疆，为建设政治边防作出了很大成绩。他们的经验是：要把搞好边防建设提到执行毛主席革命路线的高度来看待，必须做到爱人民，学人民，为人民。
    真心实意爱人民
    一连是个多民族战士组成的连队，驻守在兄弟民族地区。他们在工作中经常碰到的问题，是怎样正确对待驻地各族人民，怎样正确处理同驻地人民群众的关系，这是能不能搞好边防建设的一个大问题。党支部认为，连队各民族战士出身于苦大仇深的家庭，驻地各民族人民，解放前受三大敌人的残酷压迫和掠夺，这是军民团结搞好政治边防的阶级基础，也是提高干部战士阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟的有利条件。从这一认识出发，他们充分运用战士的家史和驻地各族人民在旧社会的苦难史，对部队进行活的阶级教育，使干部战士把在旧社会个人的苦、本民族的苦和阶级的苦联系起来，认识到广大劳动人民和自己有三个“一样”：一是，都有一本血泪账；二是，都有翻身求解放的愿望；三是，都为了一个共同的革命目标――实现共产主义。这样，大家更爱本民族人民、爱驻地各族人民、爱广大的劳动人民；更恨本民族的敌人、恨驻地各民族人民的敌人、恨广大劳动人民的共同敌人。农奴出身的藏族共产党员、排长和志光，六年来，从为保“家”入伍到为保卫毛主席革命路线干革命，继续革命觉悟不断提高。由于革命的需要，他离开家乡越来越远，可是，他的革命劲头却越来越大，被大家称为热爱人民的好战士。全连同志以和志光为榜样，真心实意爱人民。为了抢救一位被毒蛇咬伤的独龙族群众，在没有吸毒器具的情况下，纳西族卫生员和立成用自己的嘴从病人的脚上把毒液一口一口地吸出来。独龙江上游有一户人家，离连队驻地八天路，为了传播毛泽东思想，战士们经常翻山越岭，过溜索，钻密林，把毛主席的指示送到那里去。干部战士们说，为边防建设增砖添瓦，就是热爱边疆各族人民的具体行动。
    恭恭敬敬学人民
    毛泽东思想是哺育革命战士的阳光雨露，人民是革命战士成长的土壤。一连常年驻守边疆，生活在各族人民群众之中。党支部遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，引导干部战士在群众斗争的大课堂里，以边疆各族人民为教员，以驻地的阶级斗争和两条路线斗争的历史和现实为教材，恭恭敬敬地向人民群众学习，甘当群众的小学生，做到学人民，促自己。
    连队干部战士深切地感受到，边疆各族人民无限热爱毛主席，最听毛主席的话。无论是高黎贡山的偏僻山村，还是澜沧江岸的傣族寨子，各族人民读毛主席的书学用一致，对毛主席的指示紧跟照办。这些年来，连队虽然人员变，环境变，任务变，但是，虚心向群众学习的态度始终不变，走到哪里学到哪里，干部带头学，战士自觉学，有力地促进了连队活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。
    边疆地区各民族的发展史就是一部阶级斗争史，这对于缺乏阶级斗争锻炼的年轻战士，是极好的教材。干部战士亲眼看到，白马雪山上的农奴尸骨堆，国境线上美、日帝国主义的杀人场。边疆各族人民和民兵，不忘过去苦，珍惜今日甜，最懂得枪杆子的重要。群众高度的阶级斗争观念，大大促进了干部战士常备不懈的思想。九班住在最前哨的一个点上，就在当年日本侵略军的杀人场边执勤，他们天天讲敌情，经常评战备，枪不离手，弹不离身，随时准备歼灭一切敢于来犯的敌人。
    一连的干部战士长期和各族人民并肩战斗，深深感受到边疆人民为伟大领袖毛主席争光，为伟大社会主义祖国争光的志气高，改造边疆、建设边疆的决心大。连队从边疆人民身上吸取了丰富的政治营养，决心为把边疆建设成繁荣、幸福的社会主义新边疆贡献自己的力量。干部战士说：边疆的人民就是我们的亲人，这里是我们最好的战斗岗位。我们服役有期限，保卫毛主席、为人民服务却无期限。有的老战士退伍不还乡，自愿留在边疆，参加地方政权建设。
    “完全”“彻底”为人民
    一连干部战士认识到，全心全意为各族人民服务是边防连队的职责。在为人民服务的实践中，不断提高自己全心全意为人民服务的思想，这是思想革命化的一个重要内容。为了做到这一点，他们坚持了三个“结合”。
    把全心全意为各族人民服务同不断提高为人民服务的本领结合起来。一连的民族战士，为了掌握毛泽东思想，需要学会汉字、汉语；为了给当地群众传播毛泽东思想，还需要学会当地的民族语言。他们就努力学习汉字、汉语，利用与群众接触的机会，学习民族语言。
    把全心全意为人民保卫政权，同满腔热忱帮人民掌好权结合起来。一连干部战士认识别：军队是国家政权的主要成份，为人民保卫政权是我们的职责，帮人民掌好权也是我们的义务。二班在一个生产队做群众工作，在“三秋”大忙季节，发现这个队的领导班子存在偏重抓生产，忽视政治思想工作的倾向。他们就和生产队领导班子一起学习两个“决议”，提高突出无产阶级政治的自觉性，使革命、生产搞得热气腾腾。
    把改变边疆面貌同改造自己的思想结合起来。一九六○年军委扩大会议决议指出：“广大驻守边疆和少数民族地区的部队，要成为边疆社会主义建设的重要力量。”一连干部战士从实践中体会到：在改变边疆面貌的伟大斗争中，自己必须起模范作用。傈僳族老战士余文才，不太懂得农业科学，但他为了帮助当地人民改变落后的耕作技术，积极和群众在一起搞试验，终于在边疆的土地上长出高产的水稻。干部战士和边疆各族人民一起战天斗地，急人民所急，帮人民所需，把人民的种收吃管，都装进了自己的心窝里。各族人民赞扬他们是：“高黎贡山的人民子弟兵，千里边防的红色种子”。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
