〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面进行传统教育的镜子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连的办公室里，挂着一面镜子。这面镜子在二连二十多年了，上面写着毛主席的伟大教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”二十多年来，毛主席这一光辉思想照耀着炮二连的同志不断前进。
    要问这面镜子的来历，还得从头说起。
    二连是个老连队。战争年代，他们紧跟毛主席转战南北，为人民作出了贡献。上级给了他们很大的荣誉。在这种情况下，二连有些同志产生了骄傲自满情绪。当时的老连长就组织全连同志学习毛主席这一教导，使大家受到了极大的教育。以后，他们把毛主席的这一教导写在红纸上，用玻璃镜框框起来，放在连队作为传统教育的座右铭，经常学习，经常对照，使同志们在继续革命的大道上胜利前进，永远前进！
    以后，每当连队取得新的成绩，每当同志们立功受奖或评上五好战士时，党支部就组织大家在镜子面前反复学习毛主席的教导，教育全连同志永远把成绩和荣誉作为继续革命的动力。新战士蒋效成在支左工作中作出了成绩，受到群众的赞扬，背上了“有功”的思想包袱。指导员就把他带到镜子前学习毛主席的伟大教导，语重心长地对他说：过去，我们听毛主席的话，保持谦虚谨慎的作风，使连队沿着毛主席的革命路线胜利前进。现在，我们更要用毛主席的教导来对照检查自己，发扬革命传统，去争取更大的胜利。
    从此以后，小蒋经常到镜子面前照照自己的思想，自觉发扬谦虚谨慎的作风。就这样，镜子挂在连队的办公室里，毛主席的教导铭刻在干部战士的心间。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
