〖ZQ/总期〗4798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民在班东等地区又获新战果越南南方中部中区军民袭击敌成百目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/美老关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民在班东地区以及桑怒和川圹两省继续袭击敌人，取得新战果。
    老挝南部人民解放军二十四日截击从寮保前往班东地区的西贡伪军第二伞兵旅的一股军队，歼敌一个连，俘虏一批敌人，其中包括一名营长。
    二十三日，老挝人民解放军防空部队在班东南面击落美国直升飞机三架。人民解放军还猛烈炮轰由美国直升飞机空运到班东西南六六○高地的一股西贡伪军，使敌军遭到了很大损失。
    老挝桑怒省地方部队和游击队二十三日收复了法西富地区，打死、打伤和俘虏敌人近一百六十名，缴获大批武器。目前，桑怒省地方部队和游击队正在追击桑怒省法西富附近的富昆地区的残匪。
    川圹省爱国军民二十五日进攻桑通西北的一个敌军据点，消灭敌人二十三名，缴获和摧毁武器三十多件。在这以前，地方部队和游击队还进攻龙镇北面的许多敌军据点，打死敌人九十名，打伤多名，缴获许多武器。
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区平原军民从二十日以来，连续地袭击敌人成百个目标，歼灭敌人大量有生力量。
    据初步消息，广佗省人民解放武装力量猛烈炮击了岘港机场，同时袭击了会安市内敌人的一些军事目标以及大禄、常德等军事支区。许多“战略村”里的人民也纷纷奋起斗争，摆脱敌人的控制。
    广南、广义等省军民在进攻敌人的一些据点的同时，还进攻了升平、平山、山晶和德普等县的一系列“战略村”和集中居民区。
    平定省人民解放武装力量进攻了敌人在归仁市和蓬山、三关、符吉、平溪、永盛等县的敌军驻地和后勤仓库区，进攻了鹅军机场和在符吉县的伪军训练中心，摧毁了平溪县城伪警察办公室，攻克了一些敌军据点与哨所。
    富安省人民解放武装力量进攻了第二绥和县岭山据点，歼灭伪军一个保安连和一个保安联队指挥部，还进攻了绥和市、同春县以及敌人在第一绥和县的许多军事目标。
    庆和省人民解放武装力量进攻了演庆县富谷据点和演庆县城附近的南朝鲜仆从军一个炮兵阵地，在芽庄―巴巍铁路上炸翻了敌人一列军用火车，并且进攻了演庆县和宁和县的一些“战略村”。
〖-ZW/正文〗
