〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的“中医诊所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫斯科/“中医诊所”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，苏联首都莫斯科有一家引人注目的医疗诊所。每天，这里除了接待近百名患者外，还要收到上百封求诊的信件。这就是由一位姓刘的中国医生创办的“中医诊所”。
    刘医生运用中国气功、针灸、中草药，以及中医和欧洲医学相结合为患者治病，治愈了很多疑难病症。所以，他和他的“中医诊所”在莫斯科享有很高的声誉。
    刘医生出生在中国，毕业于医学院。由于医术高明，来到苏联不久就得到了苏联卫生部长彼德罗夫斯基的热情支持。他和几位苏联医学专家一起，创办了现在的“中医诊所”。
    中国的气功治疗方法在这家诊所得到了广泛的应用，尤其是对呼吸道、消化系统疾病以及骨质增生、初期糖尿病有特殊的疗效。治疗听力神经炎、视神经萎缩等疾病和病人手术后的恢复，也都收到了较好的效果。“中医诊所”开办以来，曾接待过不少在各大医院治疗无望的病人，其中一些人的病情有了好转，有的已经治愈。
    “中医诊所”只有两间办公室和一间不大的健身房，已经无法容纳前来求医的患者，有些病人只好在走廊或室外等候。尽管如此，人们还是愿意到这里来看病。现在，求医的人已经排号到1990年5月份了。莫斯科市卫生部门很关心这家诊所的建设，最近决定将它扩建为具有综合治疗能力的中型医院。刘医生将被聘为医院的中医专家。（朱启）
〖-ZW/正文〗
