〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越国防工业面临严重困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民军队报》透露，近年来，越南国防工业系统面临着停产、倒闭、产品滞销等严重困难，200多个工厂企业开工不足。
    据报道，越南国防工业系统当前突出的问题是：
    第一，编制体制变化无常，管理混乱。战后10余年来，越国防工业和经济建设系统的领导机构和编制体制，先后进行过4次调整也没有理顺关系。今年3月新成立的“国防工业和经济总局”仍处在组织整顿阶段，据说明年才能正常开展工作。
    第二，缺乏生产资金，经济效益差，大批企业停工停产。由于国家经济长期严重困难，国防工业系统几乎得不到国家贷款，工厂开工率只有45％―50％，机器使用率35％左右。今年“已有6项全军较大的工程项目因无资金而下马”，上半年担负生产经营和经济建设的单位只有16家完成了计划指标。运输部门只完成计划的6％，渔业部门完成24.6％，橡胶部门完成18％，煤炭部门完成36.8％。国防工业系统效益最好的“181厂”也只完成计划的41％，最差的“179厂”仅完成计划的6.7％。
    第三，职工待遇低，生活艰苦。许多人长期从事有害工种劳动，患有肺病、妇科病，或者“日渐消瘦，最后死亡”。直到最近，全军才开设了15张“职业病床位”。企业对从事有害工种的职工每3个月最高补助1200盾（越币），“不够买2碗米粉”。职工的住房条件也很恶劣，8―9口人住9平方米是常事。此外，由于工厂企业开工不足，职工没有活干而停发工资，一些有生产任务的工厂，大多也拖欠职工工资3个月以上。
    面对这些无法解脱的问题，越军报无可奈何地写道，现在许多企业的一线希望，就是向上级求援，但上级又有什么办法呢。
〖-ZW/正文〗
