〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将独立的纳米比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纳米比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，纳米比亚人民在遭受南非74年统治后，开始举行全国大选。非洲大陆最后一块殖民地即将迎来独立。
    纳米比亚原名西南非洲。位于非洲西南部，西濒大西洋，面积82万多平方公里。人口159万，多数为黑人。全境大部分为高原，金刚石、铅、铀、锌、铜等矿产资源丰富。经济以采矿业和畜牧业为主。主要农作物有玉米、小麦、马铃薯和豆类。首府温得和克。
    15到18世纪，荷兰、葡萄牙和英国殖民者相继入侵纳米比亚。1890年，德国殖民者侵占了这块土地。第一次世界大战期间，南非当局于1915年7月出兵占领纳米比亚。1949年4月，南非又非法吞并了纳米比亚。从1966年8月26日，纳米比亚人民在西南非洲人民组织的领导下，开始了反抗南非殖民统治的武装斗争。1978年9月，联合国安理会通过了关于纳米比亚独立的435号决议。在非洲国家和世界上主持正义的国家和人民的支持下，纳米比亚几代人为之奋斗的民族独立的愿望即将变为现实。（田春林文 徐如琛图）（附地图）
〖-ZW/正文〗
