〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国制定10年武器发展计划
    据马来西亚《亚洲防务》杂志10月号报道，最近，泰国政府制定了10年武器装备发展计划。根据此项计划，泰军在今后10年内将花费37.03亿美元采购各类重武器、电子设备、导弹和海军舰艇。泰总理差猜说，政府认为武装部队只有武器精良才能确保泰国政治和经济的稳定。
    美国在35个国家驻有军队
    据《防务监察》杂志报道，美国现在35个国家驻有军队，有主要军事基地375个，军人50万，文职人员和家属45万。
    苏联将大幅度减少坦克生产
    据外电10月29日报道，苏联国防部长亚佐夫10月初访美时向美国国防部长切尼表示，苏联在今后5年内将把坦克生产量减少一半，每年仅生产850辆坦克。以前，苏联每年生产1800余辆坦克。
    以色列协助南非制造核导弹
    美国国家广播公司电视网披露，以色列正在协助南非制造射程在1000公里以上的核导弹，以换取浓缩铀供自制核弹头之用。并称，以色列至今已贮存200个核弹头。
    印度又买一批米格―29战机
    据《防务与外交事务周刊》10月29日报道，印度与苏联最近又达成一项武器交易协议。根据该协议，苏联将再次向印度出售一个中队的米格―29型战斗机。这样，印度空军米格―29战斗机的数量将达三个中队。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
