〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经转业干部李延本艰苦努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吐鲁番丝绸之路碑林已见雏型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名世界的古丝路曾把古老的黄河文化、恒河文化与古希腊文化、波斯文化联结起来，对世界文明具有重大贡献。那么，这条路有多长、存在了多少年，留有哪些文化遗迹，历史演变和现状怎样？正在建设中的吐鲁番丝路碑林将逐一展示。
    李延本原是新疆军区某医院的协理员，长期驻守丝路明珠吐鲁番，对丝路文化有较深造诣。他于两年前转业到吐鲁番工作，有志于筹建丝路碑林。
    国内近百名专家学者，对李延本筹建丝路碑林给予高度评价和热情鼓励。中国敦煌、吐鲁番学会副会长兼秘书长宁可教授认为：“筹建丝路碑林不仅对反映丝路风貌，而且对丝路的开发建设具有重要意义。”
    据李延本介绍，丝路碑林将建丝路诗词、丝路美术、丝路名人书法、丝路史料、丝路国际友谊5个馆，计划刻石2500通。赞助者将留名碑林。
〖-ZW/正文〗
