〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联摩尔达维亚党中央呼吁人民维护社会秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与极端分子作不妥协斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/维护社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月11日电 据塔斯社报道，苏联摩尔达维亚加盟共和国党中央常务委员会、最高苏维埃主席团和部长会议主席团11日举行紧急联席会议，讨论人民阵线组织的成员在该共和国首都基什尼奥夫制造的紧张局势。
    会议通过的致摩尔达维亚居民的呼吁书号召共和国人民维护社会秩序，与极端主义分子作不妥协的斗争，同时警告煽动群众进行违法活动的人不要冒险，停止以推翻现政权为目标的公开活动。
    11月7日，人民阵线组织的一些成员躺在参加十月革命节阅兵式的坦克和军车前，阻止阅兵式的进行。此后，他们又占据胜利广场，并进行了非法游行。
    10日下午事态有所发展，数千人包围了共和国内务部大楼，这些人向民警扔石头、瓶子等，并烧毁了一辆警车。为控制局面，民警和前来增援的内务部部队动用了警棍、高压水龙和催泪弹，并鸣枪示警。在冲突中警民均有数十人受伤。
    摩尔达维亚最高苏维埃主席团和部长会议主席团共同作出决定，宣布在基什尼奥夫市将采取下列紧急措施，以防止事态进一步恶化：禁止举行群众集会和游行、禁止出售酒类、未成年者晚8点以后不得在公共场所逗留、禁止与国民经济活动无关的交通工具驶入市区等。
〖-ZW/正文〗
