〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加预算经费调整主要任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾加强海军军建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，菲律宾武装部队的主要任务，将由防止国内暴乱转向保卫国家的边境安全。
    这一决定，是菲国防部长拉莫斯在众议院委员会审定1990年国防预算前宣布的。明年，菲律宾国防预算比今年提高10.2％，总额达231.71亿比索（合10.53亿美元）。对此，拉莫斯强调，菲律宾是个岛国，加强海、空军的建设尤为重要。过去由于把防止国内暴乱作为军队的主要任务，海、空军仅仅作为地面部队的支援单位而存在，力量弱小。从现在起，菲律宾将着手海、空军的现代化建设。
    据悉，菲律宾海军（包括海岸警卫队）拥有舰船250艘。但由于大部分已多年失修，目前能够使用的只有100艘，其中能出海执行作战任务的仅占1/4。菲律宾实现海军装备现代化计划的第一步打算是：新建和购买较先进的坦克登陆艇3艘，PCF―827小型护卫舰4艘，巡逻快艇35艘，鱼雷快艇75艘，以及高速攻击机6架，并淘汰一部分过时的舰船。为实现这个计划，在今后两年内海军装备预算费将增加4倍，每年达8000万美元。
    菲律宾国防部在1990―1994年的5年计划中，要求空军能具备承担国土防空的能力，并使空运能力、支援地面和海上作战的能力也得到加强。为实现这个目标，空军在今年初已买进了4架F―5A战斗机，向意大利订购的18架S211飞机（见图）也于最近开始投入现役。此外，还计划向美国购买20―32架MD520轻型攻击直升机，向澳大利亚购买4架GAF22B短距起降多用途飞机。空军总部和司令部将采用电子计算机系统，以实现部队管理和作战指挥的现代化。
    据拉莫斯称，菲律宾将采取引进和仿造相结合的办法，发展自己的国防工业，以减少军队对外国装备的依赖性。例如，目前引进的S211飞机已计划由意大利的有关厂家和菲律宾的空间发展公司合作组装；已决定购买的快速巡逻艇，也将由美国的新奥尔良造船厂和菲律宾的两家造船厂合作完成。
    （田春林编译）
〖-ZW/正文〗
