〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军人的好妻子杨永敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董邦生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。营房静悄悄。这天是南京军区第一通信总站二连载波值机员杨允斌的喜日子，白天他又荣获一枚三等军功章。可这阵儿，他却失眠了，脑海里老是闪现着妻子的面容。
    杨允斌当兵13年来，8次立功受奖，连续5年被评为“一级技术能手”，多次登上“优秀党员”、“新长征突击手”的光荣榜。他比谁都清楚，这荣誉里面，包含着他妻子杨永敏多少辛劳啊！。
    杨允斌和杨永敏是同乡，要不是永敏，允斌或许还穿不上军装呢。那是1976年冬天，征兵工作开始了。18岁的允斌极想报名应征，却又忧心忡忡，他家境贫寒，父亲母亲有病，弟弟妹妹年幼，一家6口人栖身3间草房。允斌顾虑自己如果参军之后，这个家怎么办？
    这天，杨允斌正在田间干活，他的未婚妻、村小学民办教师杨永敏找来了，动员允斌报名参军：“你不晓得俺有多想参军，可俺没有这个福分。你去了，俺帮你家干活，你替俺当‘半个兵’，也应了俺的愿。”
    允斌参军走了。从此，杨永敏这位乡村姑娘的命运，便与军人紧紧地联系在一起。允斌的家离永敏学校有2里路，离她家还有七八里。每天天刚亮，永敏就赶到允斌家，担水做饭，喂猪养鸡，送走上学的小弟，安顿好体弱的老人，一切收拾利落，她才抓上两个馍边走边啃赶去教书。下午放学回来，先赶紧到允斌家干些活，天黑了才拖着疲惫的身子回自个儿家里。
    永敏姊妹7个，她在家排行最小，家里重活从不让她插手。现在教书和允斌家的担子一齐压到这稚嫩的肩上，她的确力不能支。一天下午，永敏放学回来挑粪给允斌家的麦苗施肥，来回3里一连挑过6担，当挑第7担时，她竟累得栽倒了。第二天晚上，永敏忙完允斌家的事，摸黑回到自己家，鼓足勇气，向爹娘说出了思忖多天的心愿：“允斌当兵，是俺劝他去的。他家有难，俺不能不管。俺眼下这样两边跑，也不是个办法，为省得早晚跑路费时费力，俺想搬到他家住。”
    老两口万没想到女儿会作出这种主张：“你们俩八字还没一撇，就住到男的家，不怕人家笑掉牙？”女儿毕竟是父母心头肉。老两口实在不忍心看着女儿起早摸黑奔来颠去，也觉着允斌家确实需要个人撑着。父亲最后拿定主意：“要是他俩真能好上，就让敏儿住去吧，随人家笑去！”
    永敏搬到允斌家以后，做活时间多了。晚上，等老的小的都睡了，她一人坐在油灯下备课批改作业，完了还要做点针线活，每晚都要到半夜才肯上床。她教学挣的那点工资几乎都用来补贴允斌家了。
    永敏一片苦心，成了允斌进步的巨大动力。每当允斌来信报告进步消息，微笑就会漾在永敏的脸上，回信时也总少不了那句老话：“家里事有俺，你放心好好干。”
    1980年农历八月十六，允赋、永敏举行了婚礼。可是婚后第7天，杨允斌收到部队打来的一封电报：“请速归队”。
    永敏流泪了。在此之前，她对当军人妻子的艰辛虽有思想准备，但绝没料到刚刚结婚7天，丈夫就要离她而去。她曾抱怨部队太不近人情，但又想到军令如山倒，她没说什么。当晚，她在灯下默默地为丈夫缝做尚未完工的布鞋，替丈夫收拾好行装。第二天天刚麻亮，又起床做好早饭，煮好允斌路上吃的鸡蛋，便送丈夫到车站去。
    永敏记得丈夫归队时，最放心不下的是家里吃粮烧柴问题，还有父母治病调养，弟妹上学添衣，都需钱花。一家老小生活无着落，怎么叫允斌在部队安心工作呢？她决心用自己的劳动使家庭致富，让丈夫解除后顾之忧。
    她从娘家抱来两头猪仔喂养，还养了30多只家禽。为种好责任田，她还学会了犁耧耕地，放磙扬场，没日没夜地劳作着。
    永敏以惊人的毅力支撑着这个家。懂事的弟弟妹妹不忍心嫂子从早忙到晚，主动提出要辍学帮她干活。永敏不同意，说：“读书要紧，有了知识往后好做大事。”每学期开学，永敏总是早早准备好弟弟妹妹的学费，支持3个叔姑一个读完高中，两个念完了初中。这在当地农村是不容易的。
    转眼大叔子允刚到了婚娶年龄，永敏找公婆筹划着：“时下姑娘谈亲很看重男方家境，允刚岁数不小了，咱家要先撑起几间房子，再托人说亲。”婆婆叹着气说：“拿啥盖房呵！”永敏掐着指头算给老人听：“家里余粮能卖百把块，俺教书的钱还有200块，小猪崽、大白猪卖了，又有400多块，这些钱管买木梁竹竿够了。土砖坯嘛，俺们吃点苦，自家脱；买不起瓦，可以先盖草房挡几年。”
    7月的夏天，淮北平原焦灼烤人。永敏领着小叔子在烈日下脱坯；拖着木板车，跑到县城买材料。三间房子盖起来了。大叔子娶亲那天，永敏把里里外外张罗得热热闹闹，一些亲友邻居纷纷拉着婆婆的手，不无羡慕地说：“摊上这么个能媳妇，您老好有福气啊！”
    永敏担起沉重的家庭的担子，但对教学工作却一点不马虎。每学期结束，乡里都要组织统考，她执教的二年级语文、三年级数学，学生统考成绩在全乡24所同类学校中，每次都在前5名。1983年，允斌当兵已经8个年头了，永敏盼望他能退伍回来，替她操持家事，好让她一心教好书。何况按当地规定，再教3年书，她这个民办教师就满10年教龄，通过考试可以转为正式教师了。可是部队却想把允斌转成志愿兵，要他长期留队。允斌来信征求妻子的意见，永敏支持他在部队干下去。与此同时，她向学校递交了辞职报告，离开了她十分热爱的校园，决心全力支撑家庭，保证丈夫在部队安心工作。人们为此感到遗憾，她说：“俺没有别的办法，又要操持家，又要教好书，长了，俺哪能顾得过来。”
    这些年，永敏吃苦受累，生活中并非毫无遗憾，但每年当她收到丈夫允斌的立功受奖喜报时，又无比自豪。因为那军功章也有她的一半啊！
〖-ZW/正文〗
