〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军为安置老干部尽心尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决离退休干部住房问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏占平徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月9日电 苏占平、徐生报道：笔者今天在空军召开的离退休干部移交安置工作会议上获悉，空军各级党委尽心尽力给老干部排忧解难，为加快移交安置工作的进程创造了条件。第一、二批离退休干部移交安置工作走在全军的前列，第三批离退休干部的报到率已达到89％以上。
    空军离退休干部移交数量多、分布广、任务重、难度大。空军各级党委、机关把离退休干部的实际困难解决在移交之前。空军驻各省、市、自治区移交组的同志不辞辛劳。解决离退休干部的住房问题，是关系到老干部晚年生活中的一件大事。空军除采取政府统建、个人自建、家属单位代建的办法外，要求部队有条件的单位积极承担建房任务。广空、沈空、北空、南空和空军指挥学院等单位，承建离退休干部住房近千户。为保证建房质量，各单位从工程设计、组织施工和检查验收等环节想了许多办法，采取了一些措施。广空在广州和武汉承建的离退休干部住房设计合理，质量较好，受到国家民政部安置司和总政老干部局的好评。
    据统计，在第三批离退休干部移交中，空军各单位为264名有实际困难的离退休干部调整了住房和安置地点。
〖-ZW/正文〗
