〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赤橙黄绿”的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和忠张东风梁思平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灯光班/通读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东北某机场，每当战鹰从夜幕中凯旋，机场上就会即刻闪现出一条条五彩缤纷的练带，似银河上的鹊桥，为夜幕中的飞机引路，使之平稳、安全地降落在飞机场上。铺就这练带的主人，就是空军航空兵某师场站场务连灯光班的战士们。
    灯光班，仅有3名战士，1名职工。他们掌管着机场夜航场道数百盏信号灯的开关、维护和管理。班长唐昌双讲，我们整天和灯打交道，看上去不起眼，其实，里边的名堂多着哩。跑道顶端的霓虹灯，是供飞行员在特殊情况下选择机场位置用的；安装在高大建筑物上的红灯，叫障碍灯，是提醒夜间飞行的飞机这里是高大的建筑物；那一排整齐的白色灯，是提示下滑的飞机，这里已快接地，飞机可以拉平了，所以它叫拉平灯；跑道两侧错落有致的灯叫跑道灯，示意飞行员，灯光中间就是跑道；还有场界灯、“T”字灯、下滑灯，等等。总之，这些灯无一不与飞行安全息息相关，工作中若稍有一点马虎，这些五颜六色的灯哪个“闹点”脾气，都不得了，后果不堪设想。
    灯光班的同志们30多年来，虽然人员换了一茬又一茬，但都以高度的工作责任心，坚守岗位，排除故障，一直保证了飞行安全，没出现任何差错。他们为灯不知操了多少心，流了多少汗。每天下午一上班就把全部跑道灯打开，送上电，挨个地检查，看看有无故障。一次，他们发现有一组跑道灯送不上电，班长和大家一起出动，整整查了一天半时间，早上天不亮出动，吃饭都是换班，晚上加班干，终于把故障排除了，保证第二天夜航训练顺利进行。
    为保证飞行安全，他们不仅尽力做到灯光设备完好，而且为应付突然停电准备好了许多马灯。每次飞机夜航，他们事先装好油，拨好捻，整齐地摆放在板车上，一有情况立即出动。有一次夜航，正当飞机开始准备着陆下滑时，机场跑道一端的下滑灯突然灭了。灯光班战士立刻驱车赶到现场，迅速摆上马灯。当时，飞行员正想请示指挥员复飞，见刚才熄灭的灯光又重新闪亮起来，欣慰地笑了。在马灯灯光的引导下，飞机安全在机场着陆。
    在灯光班，战士们象爱护自己的眼睛一样爱护机场上的每一盏灯。眼睛是容不得沙子存在的，而灯则容不得水珠的侵蚀。为此，战士们经常抓住好天气，把所有灯都打开晾晒，防止里面接线腐蚀发生短路。可是，由于电缆线在地下埋得久了，耐不住雨水的浸泡，短路的事时有发生。每次发生这样的事，灯光班的战士们都毫不迟疑地全部出动抢修，哪怕是天寒地冻，大雨倾盆，也阻挡不住他们。春天的一天，灯光班战士们已做完了全部检查，没发现问题。可是，飞行开始后，滑行道一组回路灯突然不灵了，战士们凭借经验立刻断定是电缆线出了故障。他们一面摆好马灯，一面组织人力查找电缆线故障。电缆线埋在地下1.2米深处，冻层还没化透，加之上面雪水和着泥土，查找起来十分困难。但困难难不倒灯光班，他们用火一边烤，一边挖，一直干到深夜2点钟，终于排除了故障。
    灯光班的同志们坚持做到，无论飞行与否，机场灯光都保持在良好状态，只要一声令下，立即投入使用。一年夏天的晚上，天空雷雨交加，值班战士小陈接到航行调度室电话，让迅速打开跑道灯，有一架民航飞机要求在这里紧急迫降。小陈沉着冷静，迅速打开所有灯。可打开之后，由于雨比较大，天空看灯光不太清楚，他灵机一动，采取加亮灯光的办法，给民航飞机导航，使民航机安全着陆。民航的同志十分感动地说，感谢灯光班的同志们，你们真不愧是机场上“赤橙黄绿”的主人。
〖-ZW/正文〗
