〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本导弹城――小牧壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/小牧壮/导弹城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小牧壮是日本爱知县西北部的一座小城市，由小牧南、小牧壮两部分组成，总面积56平方公里。它的南边是日本第三大城市名古屋，相距15公里。
    小牧壮原是日本三菱重工所的兵器生产基地。近几年，日本军方为实现导弹生产、试验的一体化，对小牧壮进行了大规模的扩建。至今年3月，已在这里建成了导弹技术中心、小型导弹发射试验台、SH―60J型反潜巡逻机总传动装置实验台等多种军工设施。今年7月，又在这里设立了名古屋导弹推进系统制作所，从而使小牧壮具备了导弹研制、生产、试验的全部功能，成为日本的一座新兴的导弹工业城。
    目前，日本在这里研制、生产的导弹主要有：ASM―1、ASM―1C、ASM―2空对舰导弹，A―M―9L空对空“响尾蛇”导弹，“爱国者”地对空导弹，SSM―1地对舰导弹，SSM―1B舰对舰导弹，AAM―3格斗导弹。（崔玉波）
〖-ZW/正文〗
