〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉安地区将国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳入大中学校正规教学秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉安地区/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉安军分区领导和机关于去年下半年在吉安市11所大中学校进行国防教育试点。首先，军分区牵头召集地区教育局、宣传部的领导开会，统一认识，共商学校国防教育的实施方案，并联合下发文件，提出要求。取得教育局领导的重视和支持后，分区政治部和市人武部召集全市11所大中学校的领导，讨论通过了《大中学校国防教育的意见》。接着，各校由副校长或副书记牵头，成立了由教导处、办公室、团委、学生会等参加的国防教育领导小组。然后，他们聘请了27名大中学校的政治课、德育课老师为国防教育的兼职教员，对他们进行短时间的培训，并对国防教育的课时、内容提出了具体要求。在具体教学中，各校国防教育兼职教员注意区分不同对象，在教学内容的深度广度上拉开档次。大学、党校偏重于国防理论，中学则偏重于国防历史、国防知识等。此外，他们还协助学校，把国防教育有意识地渗透到有关文体、专业课教学中去，拓宽了国防教育的渠道。
    经过一学期的试点，11所大中学校的国防教育取得了令人瞩目的成效。国防观念增强了。6所中学中800多名原来对报考军校不感兴趣、学习成绩较好的高年级学生，表示高中毕业后志愿报考军校；有300多名高中毕业班的学生写了申请，要求列入参军预征对象。校风有了明显好转。学生中违纪、违章现象比过去减少了60％。集体观念树立了。学生都热心参加集体活动，迟到早退现象大大减少了。
    今年下半年，试点经验已在全地区推开。吉安地区大中学校的国防教育逐步走上了制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
