〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见日中经济协会访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民向客人们介绍了中国国内的政治经济形势。他说，他主张中外经济合作应遵循“互相了解、互相信任、平等互利、长远考虑”的原则。他希望日中经济协会为促进日中经济贸易合作继续作出努力。
    日本客人希望日中之间的经贸往来进一步扩大，并表示将为此全力以赴。
    据新华社北京11月12日电（记者朱云龙）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见了以日本经济团体联合会会长斋藤英四郎为最高顾问、日中经济协会会长河合良一为团长的1989年度日中经济协会访华团。双方进行了长达两个多小时的友好交谈。
    李鹏对日本经济界的朋友来访表示热烈欢迎。
    李鹏在详细介绍中国国内的政治和经济情况时说，最近召开的中国共产党十三届五中全会是一次十分重要的会议。邓小平同志身体力行地执行他所倡导的废除领导职务终身制，这也标志着中国的政局是很稳定的。以江泽民总书记为核心的新的领导班子是团结一致的、是有力量的。我们对中国的发展前景充满信心。
    李鹏在介绍五中全会通过的关于进一步治理整顿和深化改革的决定的主要内容时强调指出，改革开放10年来取得了很大成绩，方向是正确的。如果说有什么缺点的话，那就是我们在执行过程中有些急于求成。经验告诉我们，建设不能急于求成，改革不能急于求成，治理整顿也不能急于求成。我们的决心要大，但在步骤上要稳妥。今后我们的方针就是“持续、稳定、协调发展”。他说，我相信，只要做到这一点，我们就完全有把握实现邓小平同志提出的“分三步走”的发展战略。
    斋藤等日本朋友表示，听了李鹏的介绍和阅读了五中全会的有关报道后，他们认为五中全会决议的内容很好。日本经济界人士希望中国稳定，因为中国的政治、经济稳定不仅对中国有利，而且对日本乃至亚洲地区都有利。
〖-ZW/正文〗
