〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工程抗震研究名列世界四强
    我国工程抗震的研究近年来取得突出进展，学术水平与美、日、苏并称为世界四强。
    我国地震科学研究主要分两大部分：一是地震的预测预报，二是抗震防灾的能力。1976年唐山大地震之后，我国在投入大量人力物力强化抗震工业的同时，科学研究也进入较深领域，在理论研究、应用研究和决策研究等方面均取得突出进展。
    在抗震应用研究方面，我国确定了大震不倒、小震不坏的建筑物抗震目标，建立了较完整的建筑物设防标准规范，并逐步由过去的抗震措施研究扩展为软硬结合、全面深入的领域。在消能、减震、隔震，控震技术方面取得较多成果，一些采用隔震技术的新型建筑亦已在我国一些城市出现。
    （《科技日报》1989.10.25）
    上海：收入畸形偏高的十种人
    一、个体户和私人业主。全市大约有20％的个体户年收人超过1万元，有10％的个体户年收人达3万至5万元，市区个体户平均年收人约在6000元左右。
    二、“走穴”演员和组台演出的“穴头”。据查，市内有近万名专业和业余的文艺演员参加“走穴”。
    三、活跃在各类市场上的经纪人（亦称掮客）。他们赚取大量“回扣”、差价、好处费、信息费等。
    四、从事国库券买卖的贩子。有的国库券贩子一年获利高达20至30万元。
    五、合资企业中方负责人。月收入大多在500至700元之间，少数高达800至1000元。除工资、奖金外，还有年底双薪制和年终分红利或接受外方经理送的“红包”。
    六、乡镇企业承包者。多数承包者的收入在10000元以上。
    七、新办公司负责人。不少公司自己制定了高工资、高津贴、高补贴，还发放名目繁多的劳务费、咨询费、承包费等。
    八、在横向联营企业兼职兼薪或分享红利的国营企业厂长（经理）。
    九、涉外旅行社的导游。他们除本单位的工资、奖金外，还有以下三方面的收入：一是涉外商场给基本奖券。二是“回扣”。三是私兑外币。
    十、出祖汽车司机。他们每年的工资、奖金津贴收入一般在4000至6000元左右。一些涉外汽车服务公司中一部分单车效益好的司机年收人在8000至10000元左右，甚至更高。
    （《上海改革》1989年第8期）
    我国住房私有化将走双轨制
    国务院房改办负责人说，我国住房私有化将走双轨制，即：市场房市场价，单位房优惠价。住房改革的新动向，己从过去试点的按工资的一定比例给予职工发放补贴的发券提租，转向单位以优惠房价出售公房过渡。
    据悉，按照国务院制定的房改方案，今年全国150至200个城市将进入住房改革行列。据测算，现有公房只要出售一半便可回笼货币2000多亿元。
    目前国内商品房价格多层建筑的每平方米在1000元左右，高层建筑的每平方米在1500元左右。单位建房的优惠价，北京试点单位每平方米200多元。如实行单位建房以优惠价出售的话，可望低于这个价格。
    （《信息日报》1989，10.25）
    李四光名字的由来
    著名地质学家李四光原名仲揆，14岁时从乡下到省城武昌报考官办高等小学堂，由于心情紧张，在填写报名单时误将姓名栏当年龄栏，写了个“十四”。他发现填错后，急中生智，把“十”字加上几笔改成“李”字，可是“李四”这个名字不好听；正在为难之际，忽抬头看见中堂挂着一块匾：“光被四表”，于是灵机一动，在“李四”后面加了个“光”字。从此李仲揆变成了李四光。这个名字后来果然光芒四射。
    （《羊城晚报》1989.11.6）
    古今战争中的化学和生物武器
    在人类历史上，化学武器和生物武器在战争中的使用由来已久。西方有的报刊列举了自公元前4世纪至1988年2000多年间在战争中使用化学和生物武器的情况。
    1、公元前4世纪：斯巴达人在伯罗奔尼撒战争中用沥青和硫磺的混合物挫败了用烟熏法进攻的敌人。
    2、公元1710年：俄国军队在围攻瑞典雷瓦尔城时，向该城扔抛因瘟疫而死的尸体。
    3、1763年：一名英军指挥官伪装友好以安抚美国印第安人的两个酋长，他在俄亥俄州皮特堡把天花患者用过的两条毛毯和一条围巾作为礼物送给他们。结果在印第安人中间引起了天花的流行。
    4、第一次世界大战期间：1915年4月德国军队最先在比利时的伊普尔城附近打开了5000只氯气罐。协约国为了报复，也于1916年6月使用了氯气。1917年，德军又使用了可穿透制服引起皮肤灼伤疼痛的芥子气。整个战争期间，双方大约使用了12.5吨毒气，中毒人数达130万，死亡9.1万人，终身残废者不计其数。
    5、1935―1936年间：意大利使用了芥子气对付阿比西尼亚（现埃塞俄比亚）军队。
    6、1933―1944年间：日本军队使用化学武器攻击中国军队和平民。日本还进行了生物战争。
    7、1951―1953年：美军在朝鲜北方和中国使用了化学武器，并进行生物战争。
    8、1957年：英国在阿曼使用生物武器而受到新闻舆论的指责。
    9、1962―1968年：越南指控美国使用毒气和生物武器。
    10、1963―1967年：埃及被指控在苏联支持下在也门内战中使用了化学武器。
    11，70年代中期到后期：越军在老挝和柬埔寨使用化学武器。
    12、1980年：埃塞俄比亚政府被怀疑在对厄立特尼亚反政府军的作战中使用了化学武器。
    13、1980―1984年：苏联军队在阿富汗使用化学武器、试验剂和生物毒药。
    14、1983―1984年：以色列向联合国提出伊拉克在战争中使用化学武器。
    15、1988年3月：伊拉克向伊朗人占领区哈拉比亚省库尔迪什镇使用毒气弹，使5000名无辜平民被杀害。
    16、1988年8月：因为伊拉克对平民使用化学剂，致使数以干计的库尔德人逃往土耳其。
    （《国际展望》1989年第19期）
    图书进入礼品市场
    近来，礼品市场发生了结构性变化，高档图书也成为人们馈赠亲友的时尚礼品。
    据有关部门调查，今年新华书店的工具书、古典文学、生活旅游图书、小儿读物等都很畅销，《辞海》、《唐宋词鉴赏词典》、《世界文学名著连环画》、《十万个为什么》、《文艺鉴赏大全》等，成了抢手货，销售日增。据购买者反映，这些书大多是买来作为礼品送人的。
    （《市场报》1989.10.19）
    新发现――香蕉具有防腐性能
    在美国一家规模较大的儿童食品厂里，不久前发生了一桩怪事，一批供试验用已捣烂了的香蕉，在遭到污染时，却没有腐烂。对这一不凡的现象，微生物学家爱德华・里克特经反复研究后得出结论：对于某些会使食物腐烂的细菌来说，香蕉泥竟是一种有特效的“抗菌素”。
    里克特说，其实，香蕉泥并不会杀死细菌，它只能起到阻止细菌生长的作用。里克特断言，香蕉至少能抵御三种败坏食物的细菌。他还说，目前预言香蕉能否帮助人们预防传染病尚为时过早。他打算首先分离出能使香蕉泥具有防腐作用的那一种或数种化学物品。科学家们认为这一研究，可能会引起某些人造防腐剂的更新。
    （《中国食品报》1989.10.23）
    孩子厌恶的谈话方式
    “唠叨型”。某个道理，孩子明明已经晓得，可家长仍以为他不懂，絮絮叨叨说个没了，这就把他们看“低”了。从心理学上讲，这种絮叨是一种重复刺激，会在大脑皮层上产生保护性抑制。你越说，他越听不进，甚至还会冲撞你。
    “迁移”型。把别人身上出现的不良倾向和坏事，不分青红皂白地“迁移”到自己孩子身上，想当然地千叮咛、万嘱咐。这就把孩子看“坏”了，与青少年富有的上进心和好胜心相悖，从而把孩子的感情推向对立面。他们会对你的说教充耳不闻，甚至反唇相讥。
    “提审”型。刚发现一些苗头性的现象，便大惊小怪地把孩子喊到别处“单独审问”，根据主观臆断，把可能性说成现实性，这就把孩子看“死”了。他们会因为你言过其实和妄加推测而大为恼火。
    “揭丑”型。对于确有过错的孩子，有些家长喜欢在吃饭时“训话”，或当着同学、亲友的面数落，以“煞”心火。这就把孩子看“扁”了。这样做会挫伤孩子希求保密、谅解和宽恕的心情，产生破罐子破摔的思想，走向家长愿望的反面。
    （《中国妇女报》1989.11.1）
    每天刷牙应超过5分钟
    一般人每天刷牙的时间平均不到30秒钟。根据美国《工业周刊》的说法，这样短的时间只能去除10％的病菌。
    研究发现，最理想的时间是每天刷5分零6秒。最理想的刷牙时间是在晚上，因此时口腔里的病菌最活跃。
    （《健康报》1989，10.15）
〖-ZW/正文〗
