〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔深情护英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区工程科研所所长胡在银关心知识分子纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李柏松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说胡在银的事迹，我们想从他的两次住院开始。前年的秋天，胡在银正带领科研人员进行新项目设计试验时，耳病突然发作住进医院动手术。住院期间，本所干部、战士、军区业务部门的领导和同志纷纷前往看望，先后达600人次之多。
    去年9月，耳朵第二次动手术时，他严密封锁消息。住院那天，他上了8小时班，晚上还组织开了会，声称：“明天我出差。”谁知，还是走漏了风声。不几天，所里的60多名科技人员、30多名战士、职工都去看望，后来连家属小孩们也都去了。
    对此，他激动不已，眼窝子湿了又湿。
    论官，胡在银不过是个管辖百十号人的团级干部。论病，也不是啥大手术。何以牵动这么多人的心？答案很明了：他和知识分子结下了深厚情谊，大家敬重他，爱戴他。
    “关心体贴知识分子，就要尊重他们的意见和劳动成果。”这是胡在银常说的一句话。
    高级工程师刘陌生是一位从事军事桥梁研究设计30多年的桥梁专家。先后主持设计和架设60多座特种桥梁，创造9种新桥型，出版6本专著。可是他的第7本专著《大跨度军用组合吊桥的设计与架设》写成后，印刷出版遇到了困难：忙于出言情、武侠小说的出版社不予接受；管经费的部门拨不出专款。年届60的刘陌生，既为自己长期积累的经验不能传给后人感到惋惜，又为多年来日思夜想付出的辛劳得不到肯定而悲伤，几次想把手稿付之一炬。
    学术专著在知识分子心目中的分量，胡在银是能掂量出来的。他想，大跨度军用组合吊桥是刘陌生和同行们耗费6年心血设计和架设成功的，国务院有关部门和总参谋部称之为“国内首创性的科研成果”，“闯出了平战结合的新路子”，曾专门联合召开现场会予以推广，分获国家科学技术进步奖和全军科技成果奖。这本具有重要价值的专业著作如不能出版，对刘工和同行们的打击以及对我军桥梁事业造成的损失都是很大的。“上级拨不出钱，我们自己掏钱也要出。”胡在银决定为桥梁工程师的专著出版搭桥。很快，所里拨出两万元专款作为出版经费，出版了这本30余万字的专著。
    工科所流传着这样一则佳话：有一位大学本科毕业生分到所里不久，因礼节礼貌不周，个别小事处理不当，一些群众有看法，连带他的一位老工程师也不乐意收他为徒。胡所长发现这一情况后，专门召集全所同志讲了一次话：“对刚出校门的大学生不能过于苛刻，他们不过是刚人伍的新兵，部队的许多情况还不了解，我们要象兄长那样关心体贴他们，帮助他们尽快成长……”之后，他又对几名刚分到所里来的大学生搞了小培训，教育他们从日常生活小事做起严格要求自己。这些青年知识分子在理解、体贴、友爱的氛围中很快成熟起来。那位本科生也以自己出色的表现赢得大家的赞誉，老工程师满心欢喜地择他为佳婿。
    谈及对知识分子的关心，胡所长话语深沉：“是宝贝就得当宝贝待、宝贝看。”所里的科技人员深有感触地说：“胡所长对我们没说的，我们没想到的他都替想到了。”
    1986年早春的一天，李华国等三位工程师还不知道怎么回事，就被胡所长连拉带搀推上了车。小轿车左弯右拐地开到了广州白云配电公司门诊所门前停了下来。胡所长边开车门边说：“你们三位该看看病了，不能老是带‘故障’作业。”原来这三位工程师都患有心脏病，胡有银一直记挂在心，四处寻医问药，两天前当了解到这个公司一位老中医有治疗心脏病偏方，他便亲自带着他们前来就医。三位工程师对胡所长的关怀十分感动。
    看病难是个普遍问题。为改善全所同志的医疗条件，所里增配了一位经验丰富的医生，经常对全所科研人员进行身体普查。胡所长还到上级部门反复交涉，找有关领导说情，在军区总医院为三名老工程师联系办理了门诊卡，保证这些老同志随到随看。他说：“知识分子的医疗保健必须搞好，不能让罗健夫式的悲剧重演。”
    在科研实验遇到危难时，胡在银又总是挺身而出，把危险留给自己。这些年来，所里组织单兵火箭爆破器，火箭扫雷弹等实验，8次出现险情。面对死神的微笑，胡在银总是甩出一句话：“往后撤，你们的命比我金贵，让我来！”他胆大心细，一次又一次排除了故障。
    爱是能得到回报的。胡在银关心体贴知识分子的一腔深情，变成了科技人员强大的内驱力和创造力。1983年以来，工程科研设计所共取得了39项科研成果，其中获国家专利4项，获国家科学技术进步奖4项，获全军科技成果奖27项，先后4次被评为全国、全军和军区科研先进、标兵单位，去年还荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
