〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成对中国进行非正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平前往车站迎接江泽民杨尚昆李鹏邓颖超等分别与客人会谈和会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 本社记者今天从中联部获悉：应中共中央邀请，朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成同志于十一月五日至七日对我国进行了非正式访问。
    金日成同志抵京时邓小平同志前往车站迎接，六日同金日成同志举行了会谈，并共进午餐。两位老朋友相会，格外亲切。江泽民总书记、李鹏总理等领导同志参加了迎送。
    江泽民同志主持了欢迎金日成同志的宴会，并同金日成同志进行了会谈。
    李鹏同志会见了金日成同志。
    杨尚昆同志会见并为金日成同志饯行。
    邓颖超同志在住处亲切会见了金日成同志。
    中共中央政治局常委乔石、姚依林、宋平、李瑞环同志和其他领导同志参加了上述活动。
    在会谈和会见中，双方各自通报了国内情况，并就进一步发展中朝两党、两国之间的友好关系和国际形势等共同关心的问题交换了意见，取得了一致的看法，进一步加深了中朝两党、两国之间的相互理解和友好合作关系。双方表示，要坚持党的领导，继续沿着社会主义道路前进。中方对朝鲜劳动党、政府和朝鲜人民为争取祖国自主和平统一、缓和朝鲜半岛局势而进行的斗争表示坚决支持，朝方对中国共产党和中国人民坚持四项基本原则、坚持改革开放，为建设具有中国特色的社会主义而进行的斗争表示坚决的支持。双方对中朝之间的良好关系感到满意，并表示要继续不断地巩固和发展这种友好合作关系。
    会谈和会见是在十分亲切、友好的气氛中进行的。
    十一月六日，邓小平同志和金日成同志在钓鱼台国宾馆亲切会见。 新华社记者 崔宝林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
