〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军借助地方院校培养军事人才的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金相哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军队培养军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入80年代以来，许多国家的军队为迎接新技术革命的挑战，解决和平时期军队建设中的一些新问题，都十分注意利用地方院校的潜力和优势为部队培养人才，但做法各有不同。
    委托式培养。这是在美、日颇为流行的做法。近些年，为吸引适龄青年从军，美、日军方拨出部分经费，与地方院校签订培训合同，让年轻官兵到这些院校去攻读硕士、博士学位。据统计，目前在美国与军方建有这样合同关系的地方院校有1200多所，他们每年为军队培养数以千计的硕士生和博士生。
    军地分阶段培养。英国军队规定，军队院校毕业的专业学员，必须再到地方院校学习2―3年才能任命为军官。如英国皇家海军学院造船专业毕业的学员，都要到伦敦大学学习两年。据称，通过军、地两个阶段培养出来的军官，素质有明显提高。
    军民兼容式培养。这是罗马尼亚的独特做法。他们针对军事技术和民用技术“共同语言”逐渐增多的特点，创办了一种军民兼容新型学校。如康斯坦察航海学院，其设施、教材及费用开支，由军队和地方共同担负，学校既培养海军的一些专业军官，也为地方商船队和捕鱼队培养专业人才。这种办学方式，可根据需要随时调整培训军、地人才的比例，它目前已引起了许多国家军界人士的注意。
    校中设校。这是美军的做法。即在地方大学中设立军官培训机构――后备军官训练团。目前，美国大专院校设有500多个后训团，已成为美军培养军官的重要机构。美国现役部队中，有30％的将军和40％的校尉级军官是后训团的毕业生。80年代以来，美军新任命的军官中大约70％是后训团毕业生。
    院中设系。这是苏军近年来采用的一种新做法。如在高尔基医学院和古比雪夫医学院设有军事医学系，在莫斯科财政学院设有军事财政经济系等。这种做法，目前还在摸索阶段，但从发展趋势看，其前景是广阔的。
    纵观各国军队借助地方院校培养军事人才的做法，它不仅有利于培养全民的国防意识，有利于军、地人才的调节和军人的第二次就业，而且能为军队节省大量开支。据美军统计，在美国从地方院校培养一名军官，军方的花费约3―4万美元，而在西点军校培养一名军官，则要花费20万美元。在和平时期，各国政府采取措施紧缩军费开支的情况下，利用地方院校来培养军事人才的做法将会进一步受到重视。
〖-ZW/正文〗
