〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美军界人士联系苏联核潜艇事故指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索潜艇救难新办法刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探索潜艇救难办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《读卖新闻》报道，自苏联核潜艇在挪威北部海域沉没，造成艇上42名官兵丧生的事故后，美、苏等国的军界人士对当今潜艇救生设备的可靠性和救难体制提出了许多需要解决的问题。
    据悉，苏联目前正公开进行着一场关于潜艇安全问题的讨论。遇难潜艇唯一幸存的艇员斯鲁萨连科在一些场合讲述了他死里逃生的经过。他说，我服役的那艘M级核动力潜艇，装备有供艇员逃生的密封舱，但靠它逃生比登天还难。4月7日那天，潜艇起火逐渐下沉时，我和艇长等五个人费了九牛二虎之力才爬进了逃生密封舱。以后我和另一位艇员又费了许多周折才装上呼吸器，开始做逃生密封舱脱离潜艇的作业。然而，直到潜艇下沉到2000米深处发生爆炸时为止，我们的脱离作业还没有成功，最后是潜艇爆炸产生的冲击波才使逃生密封舱脱离了潜艇。当密封舱勉强浮出水面时，其他四个人早被进入舱里的烟和水呛死了。对此，苏维埃代表、经济学家加布利尔・波波夫评论说：“经过训练、具有特殊技术的人才，要比任何装备更重要。我们应当有更可靠的救生设备来防止无谓的牺牲。”
    美国一些专家分析了当今潜艇装备的各种自救设备的可靠性后却认为，苏联M级核动力潜艇是1985年才进入现役的，它装备的逃生密封舱，能在2000米深处把艇员送上水面，应当说在当今潜艇的自救设备中是比较先进的。美国海军评论员诺曼・波尔马说，美国军方总认为潜艇发生艇毁人亡的可能性极小，而逃生密封舱的造价昂贵，份量重，装备它会影响潜艇的机动性能。所以，到目前为止，美国的潜艇的自救设备还是用的膨胀式救生带。波尔马说，这种救生带在水中虽然能以每秒3米的速度将艇员送上水面，但它只能在几百米的深度才有效，如果潜艇在深海遇难，艇员就只有死路一条了。
    美军一向把潜艇救难的重点放在紧急援救上，潜艇一旦失事，就迅速派遣深海潜航救难艇前去抢救。对此，专家们也提出异议：美国海军目前只有“米斯奇克”号和“阿巴龙”号两艘大型深海潜航救难艇，理论上每艘救难艇在一小时内可救出24名艇员，然而美国海军的潜艇游弋在世界各个海域，一旦失事，靠它们救难的可行性到底有多大？人们很怀疑。专家们指出，苏联的北方舰队也装备有类似的深海潜航救难艇，在平时的试验中也显示了它们的救难能力，但到现在，这些救难艇还从来没有在紧急事态中使用过。
    第二次世界大战后的44年中，潜艇事故接连不断，艇毁人亡的恶性事故屡见不鲜。苏联核潜艇沉没的严重事故再次证明，探索潜艇新的救难办法已经刻不容缓。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
