〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部与徐淮人民多年友好相处的事实证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期密切军民关系还是要讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋秀杰、汪应祥报道：“我党我军的优良传统仍然是维系和密切新时期军民关系的纽带和桥梁。”这是南京军区某部领导从该部10年实践中得出的体会。10年来，这个部队在驻防的徐淮地区，谱写了一曲曲军民鱼水深情的新歌。曾多次受到国家民政部、总政治部和南京军区的表彰。
    在处理新时期军民关系的过程中，这个部队没有一味去追求花样翻新的形式，而是牢记人民军队来自人民服务于人民的根本宗旨，注重做实实在在的工作。据不完全统计，这个部队近3年来支援国家和地方重点工程建设20多项，共投入劳动日151万个，出动车辆、机械3200台次，驻地政府和人民群众专门为此立碑铭志。在支援地方经济建设中，这个部队严格按政策办事，正确处理“有偿”和“无偿”的关系，防止“鱼水”般的军民关系因为受商品经济的影响变成“油水关系”。凡是地方要求支援的急、难、险、重任务，部队总是全力以赴，从不图利忘义。这个部队应当地政府要求，参加黄河故道的疏浚工程时，由于缺少车辆、机械，就高价雇用地方机械设备，保质保量完成了任务。
    这个部队在与驻地开展军民共建活动时，除了在自身条件允许的情况下给予共建单位一些人力物力的支援外，更多的是开展思想互助。他们把坚持四项基本原则这个立国之本作为思想互助的主要内容，常抓不懈。据调查，与这个部队搞共建的624个地方单位，今年在北京发生动乱期间没有出现一个参加游行、罢课、声援的。近年来，这个部队先后为驻地群众开办了230多所农民文化夜校，使6000余名青年农民摘掉文盲帽子。
    这个部队继承传统并不是墨守陈规，满足于“缸满院净街道光，进门开口叫大娘”的低层次活动。适应军民关系的新情况，他们不断探索群众工作的新形式新办法。如变单向“辐射”为双向“交流”，形成共建促自建、自建促共建的良性循环的做法；针对新时期个体户、专业户增多的特点，群众工作变“人海战术”为小分队活动的做法，都取得良好效果，受到上级机关的重视。
〖-ZW/正文〗
