〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见参加军委扩大会议的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/刘国华/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他勉励我军始终要忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民，希望我军在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在以他为主席的中央军委的领导下，为捍卫国家的独立和主权，捍卫我国的社会主义事业，捍卫党的十一届三中全会以来制定的一系列路线方针政策做出更多更大的贡献
    江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林宋平李瑞环王震刘华清杨白冰等陪同会见
    本报北京11月12日讯 新华社记者刘回年、本报记者刘国华报道：邓小平同志今天上午在会见参加军委扩大会议的军队高级干部时说，我们的军队是党的军队，是社会主义国家的军队，是人民的军队。我们的军队始终要忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。邓小平同志希望我们的军队在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在以他为主席的中央军委的领导下，为捍卫我们国家的独立和主权，捍卫我们国家的社会主义事业，捍卫我们从党的十一届三中全会以来制定的一系列路线、方针、政策，做出更多更大的贡献。
    上午九时半，邓小平同志在中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆，党和国家其他领导人李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震的陪同下，兴致勃勃地与参加军委扩大会议的同志见面。邓小平同志和大家一一握手，并高兴地和大家合影。
    中央军委副主席刘华清，中央军委秘书长杨白冰，军委委员洪学智、秦基伟、迟浩田、赵南起陪同邓小平同志和大家见面。
    邓小平同志神采奕奕，充满激情地即席讲了话。他说，我确信，我们的军队能够始终不渝地坚持自己的性质。这个性质是，党的军队，社会主义国家的军队，人民的军队。我确信，我们的军队能够做到这一点，几十年的考验证明军队能够履行自己的责任。
    邓小平同志说，军委领导更换了人。我认为，以江泽民同志为核心的党中央，是我们全党作出的正确的选择而确定的。他是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。
    邓小平同志说，我虽然离开了军队，并且退休了，但是我还是关注我们党的事业，关注国家的事业，关注军队的前景。
    参加军委扩大会议的同志看到邓小平同志身体健康，对军队充满深厚感情，深受感动和鼓舞。大家决心按照邓小平同志的要求，在新的中央军委领导下，进一步把军队建设好。
    邓小平同志亲切会见参加军委扩大会议的同志时发表重要讲话。 本报记者 孙振宇摄
    邓小平同志与党、国家、军委领导人合影。 本报记者 孙振宇摄
    邓小平同志和党、国家、军委领导人会见参加军委扩大会议的全体同志。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
