〖ZQ/总期〗11630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美隐形飞机技术源于纳粹德国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/隐形飞机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联社记者李・伯德最近发表文章，披露美国新近试飞成功的B―2隐形轰炸机，与第二次世界大战后期纳粹德国设计的飞机大同小异。
    文章说，1935年英国皇家空军发明雷达后，德国科学家便加紧研究对付雷达的新技术。他们将能吸收雷达电磁波的材料首先应用到潜艇的通气管上，使其不易被盟军飞机上的雷达发现。深受德国潜艇之苦的英国，从德国潜艇隐形通气管上得到启迪，用胶合板、杉木和轻木材等制成了一架双引擎飞机。后来英国的飞机设计师又在此基础上研制生产了蚊式轰炸机。这种轰炸机虽然没有自卫火炮，但因速度快、飞得高，能在敌方雷达荧光屏上忽隐忽现，成为第二次世界大战中损失率最低的飞机。
    英国蚊式轰炸机的问世，惊动了纳粹德国。德国著名的飞机设计师霍顿兄弟俩共同研制出了超级蚊式轰炸机――HOXI型机。这种飞机的设计奇特，翼长无尾，很象一只蝙蝠，两台发动机隐藏在座舱后面。1945年初，一架新样机在试飞中因发动机失灵而坠毁。同年4月，霍顿兄弟又研制出了更先进的大型轰炸机――HOXVⅢ型机。这架飞机的设计飞行距离为11900公里，载重量为3600公斤，可以从德国直飞美国的华盛顿，并能吸收雷达波，雷达很难发现它。然而，霍顿兄弟刚刚把HOXVⅢ型样机制造出来，纳粹德国便投降了。霍顿兄弟毁机后逃亡阿根廷，只留下了一架HOXI型机。后来美国把这架飞机的部件运回国，存放在马里兰州的锡尔山军事博物馆的仓库里。最近，有人将这架飞机安装了起来，并由此惊奇地发现：45年前纳粹德国制造的隐形飞机与美国现在的B―2轰炸机酷似一对孪生兄弟。难怪有人说，美国的B―2轰炸机是“纳粹德国制造的”。不过美国战略空军的官员则抱怨，由于五角大楼对隐形飞机不重视，加上国会的反对，才使B―2轰炸机迟迟问世。
    （马苗业编译）
〖-ZW/正文〗
