〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡“土专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣进赵寿涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，武汉军区某部侦察连养鸡员潘中华养的一百四十二只母鸡，下了九千多个蛋，孵出一千多只雏鸡，盈利上千元。同志们说：“他为连队致富立了功！”
    去年3月，汽车驾驶员潘中华看到连队生活差，自荐养鸡。有的人说他傻：“不要铁饭碗，自荐养鸡，亏死啦。”有的同乡还当面劝他趁早改变主意。可他自己想：“只要连队生活能改善就行。养鸡也得有技术，艺多不压人。”潘中华从书店买回《养鸡知识问答》、《鸡饲料配制》等书认真仔细地学起来，就连平时说话，也是“三句话不离本行”，成了“养鸡迷”。平时，只要他听说谁会养鸡，谁会治鸡病，准要“三顾茅庐”，登门学艺。
    潘中华就这样与养鸡结下了不解之缘。人们形象地说：“他的心全让鸡给占了。”今年春节，潘中华爱人来队探亲。他刚把爱人带的提包放好，就要去养鸡场。爱人有点不高兴了，说：“你是管我，还是管鸡？”他笑呵呵地说：“都管。”潘中华见爱人脸有愠色，便耐心地解释说：“现在，我正学着孵小鸡，刚往炕上放了八百个鸡蛋，若是一时三刻有个差错，坏上一部分，就说一毛一个，连里也得赔几十块钱。你想想，我这脸上也没光呀！”他劝着，算着，见爱人脸色“晴”了，只听她发话了：“快去吧，别磨牙啦。”后来，他爱人在来队期间还主动帮他养鸡呢。
    辛勤的劳动换来了累累硕果。如今，潘中华学会了八种饲料的配制，三十多种鸡病防治，成了一位远近颇有点名气的“养鸡土专家”哩。 林荣进 赵寿涛
〖-ZW/正文〗
