〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论重视赵总理政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价我国经济改革措施和独立自主对外政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济改革和外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电 赵紫阳总理5月15日在六届二次人大会议上所作的政府工作报告，引起国际舆论的普遍重视。连日来，各国报刊、通讯社相继进行报道和评述，认为报告提出了振兴中国经济的有力措施和明确地阐述了中国政府的独立自主对外政策。
    南通社在一篇报道中说，赵总理的报告表明中国将加快经济改革的步伐，“从而推动中国现代化的速度”。
    《日本经济新闻》的评论说，报告强调对经济进行“大手术”改造，这显示了正在推行改革路线的中国领导的稳定。《东京新闻》说，报告的最大特点是，为了实现“效率化社会”，提出了打破框框的大胆做法。
    泰国《中华日报》的社论在谈到赵总理的报告时强调：“以改革和开放政策继续推进经济建设是绝对正确的。如能把阻力彻底清除，中国大陆人民的生活水平必定会提高，‘富民政策’的推行，当然可以成功。富民是强国之本，中国的前途将不可限量”。
    美国《基督教科学箴言报》发表社论说，赵总理在报告中宣布中国要进行新的经济改革，主要精神是加强市场作用，并不是要采取西方式的资本主义，虽然中国强调要进一步实行权力下放和企业自主，但中国的经济仍将是社会主义经济。赵总理宣布改革的新计划确实是大胆的，影响是深远的。《洛杉矶时报》的述评说，报告表明中国经济改革的“步子加快了”。
    赵总理报告的对外政策部分引起国际舆论的重视。南通社说，中国对外政策的主要方针是，维护世界和平，反对外来支配和霸权主义，支持各国的独立和主权。南通社还说，中国把支持不结盟运动、支援第三世界作为对外政策的基石，同第三世界国家发展友好关系。中国希望苏美两国缓和相互之间的关系，“引起人们的最大注意。”
    《赞比亚时报》在援引赵总理的报告时指出，中国决不会因为要同超级大国中的一国改善关系，就损害另一国的利益。多哥《新征途报》说，中国愿意改善同华盛顿和莫斯科的关系，但是永远不当反对其他国家的超级大国。
    意大利和希腊报纸在转述赵总理的报告时说，中国重申了独立自主的外交政策，认为中国坚持和平共处五项原则，但中国决不会放弃反对霸权主义的立场。希腊《黎明报》说，霸权主义不论来自美国还是来自苏联方面，中国都持批评和反对的立场。
〖-ZW/正文〗
