〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求进一步严肃财政纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对违纪问题应按规定处理，不搞“下不为例”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 国务院5月9日批转了财政部《关于开展财务大检查的情况和进一步严肃财政纪律的报告》，通知各地区、各部门贯彻执行。
    国务院的通知指出，当前，违反财政纪律的问题十分严重，这是党风不正、社会风气不正的一个重要方面，各地区、各部门对此要引起高度重视。要按照财政部的报告中提出的各项意见，结合本地区、本单位情况，采取有效措施，进一步严肃财政纪律。对已经查出的违反财政纪律问题，一定要按照国家规定严肃处理。
    财政部的报告说，从去年10月起在全国范围开展的财务大检查取得了很大成绩。但是，目前违反财政纪律的问题十分严重，主要表现在乱摊成本、截留利润；偷税、漏税；巧立名目滥发奖金、津贴、实物；化大公为小公，违反国家规定，化预算内企业为预算外企业，把全民所有制企业中盈利较多的车间化为集体所有制企业，截留应上交国家的财政收入；以权谋私、挥霍浪费国家资财等五个方面。
    报告说，对已查出来的违犯问题要严肃处理，不搞“下不为例”。对以各种名义截留的联营利润、生产经营国家计划外产品的利润和试生产的利润，应当如数补交财政。对化大公为小公侵占国家财政收入的，应当检查纠正，并追回截留的财政收入。对过去巧立名目滥发的奖金，要区别情况进行纠正，并酌情收回一部或大部。对无偿发给或低价售给职工的各种高级生活用品，应当一次或分期收回价款。要强化财政监督，使之经常化、制度化。要加强财政立法工作。领导机关和各级领导干部，都要学习法律，懂得法律，并有责任维护国家法律的严肃性，绝不能以“权”代“法”。
〖-ZW/正文〗
