〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的民族自治区、自治州、自治县（旗）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族自治区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门提供的资料，目前我国共有民族自治区五个，民族自治州三十一个，民族自治县（旗）八十个。除五个自治区外，还有十二个省实行了州、县（旗）级的民族区域自治。
    下面是各民族自治区、自治州、自治县（旗）的名单：
    内蒙古自治区（另含三个自治旗）：鄂伦春自治旗，莫力达瓦达斡尔族自治旗，鄂温克族自治旗。
    宁夏回族自治区
    西藏自治区
    广西壮族自治区（另含十个自治县）：罗城仫佬族自治县，都安瑶族自治县，巴马瑶族自治县，金秀瑶族自治县，融水苗族自治县，三江侗族自治县，龙胜各族自治县，富川瑶族自治县，防城各族自治县，隆林各族自治县。
    新疆维吾尔自治区（另含五个自治州，六个自治县）巴音郭楞蒙古自治州，克孜勒苏柯尔克孜自治州，昌吉回族自治州，博尔塔拉蒙古自治州，伊犁哈萨克自治州；巴里坤哈萨克自治县，焉耆回族自治县，塔什库尔干塔吉克自治县，木垒哈萨克自治县，和布克赛尔蒙古族自治县，察布查尔锡伯族自治县。
    河北省（两个自治县）：大厂回族自治县，孟村回族自治县。
    辽宁省（两个自治县）：阜新蒙古族自治县，喀喇沁左翼蒙古族自治县。
    吉林省（一个自治州，两个自治县）：延边朝鲜族自治州；长白朝鲜族自治县，前郭尔罗斯蒙古族自治县。
    黑龙江省（一个自治县）：杜尔伯特蒙古族自治县。
    湖北省（一个自治州）：鄂西土家族苗族自治州。
    湖南省（一个自治州，四个自治县）：湘西土家族苗族自治州；江华瑶族自治县，城步苗族自治县，通道侗族自治县，新晃侗族自治县。
    广东省（一个自治州，三个自治县）：海南黎族苗族自治州；连山壮族瑶族自治县，连南瑶族自治县，乳源瑶族自治县。
    四川省（三个自治州，九个自治县）：阿坝藏族自治州，甘孜藏族自治州，凉山彝族自治州；马边彝族自治县，峨边彝族自治县，秀山土家族苗族自治县，酉阳土家族苗族自治县，黔江土家族苗族自治县，彭水苗族土家族自治县，茂汶羌族自治县，木里藏族自治县，石柱土家族自治县。
    贵州省（三个自治州，七个自治县）：黔西南布依族苗族自治州，黔东南苗族侗族自治州，黔南布依族苗族自治州；玉屏侗族自治县，松桃苗族自治县，威宁彝族回族苗族自治县，镇宁布依族苗族自治县，紫云苗族布依族自治县，关岭布依族苗族自治县，三都水族自治县。
    云南省（八个自治州，十九个自治县）：文山壮族苗族自治州，红河哈尼族彝族自治州，西双版纳傣族自治州，楚雄彝族自治州，大理白族自治州，德宏傣族景颇族自治州，怒江傈僳族自治州，迪庆藏族自治州；路南彝族自治县，寻甸回族彝族自治县，元江哈尼族彝族傣族自治县，新平彝族傣族自治县，峨山彝族自治县，墨江哈尼族自治县，澜沧拉祜族自治县，西盟佤族自治县，江城哈尼族彝族自治县，孟连傣族拉祜族佤族自治县，沧源佤族自治县，耿马傣族佤族自治县，丽江纳西族自治县，宁蒗彝族自治县，河口瑶族自治县，屏边苗族自治县，巍山彝族回族自治县，南涧彝族自治县，贡山独龙族怒族自治县。
    甘肃省（两个自治州，七个自治县）：甘南藏族自治州，临夏回族自治州；张家川回族自治县，东乡族自治县，积石山保安族东乡族撒拉族自治县，天祝藏族自治县，肃南裕固族自治县，阿克塞哈萨克族自治县，肃北蒙古族自治县。
    青海省（六个自治州，五个自治县）：海北藏族自治州，黄南藏族自治州，海南藏族自治州，果洛藏族自治州，玉树藏族自治州，海西蒙古族藏族哈萨克族自治州；互助土族自治县，化隆回族自治县，循化撒拉族自治县，门源回族自治县，河南蒙古族自治县。（新华社）
〖-ZW/正文〗
