〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日摆书摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，是河北省玉田县彩亭桥大集。赶集的人们络绎不绝，熙熙攘攘，好不热闹。集市的一角却比较安静，几十名群众正围着一个书摊，争相阅读书籍杂志。书摊的主人，是北京军区某团九连团支部的团员青年。
    原来，这是九连团支部组织的一次团日活动。支部书记王忠宜提出，驻地比较偏僻，农村青年迫切需要精神食粮，假如用连队的图书在集镇上摆个书摊，群众既可以从中学到一些文化知识，又能培养高尚的情操，不是很有意义吗！大伙一致拥护这个意见，很快制作了一个流动书箱，收集了有关养鸡、养貂、水稻栽培等科技书籍及其它图书杂志，到集镇上摆起了书摊，义务为社员群众服务。团员青年们态度热情，耐心帮群众选书，向他们宣传读书的好处。有的还宣讲中央一号文件精神，鼓励群众学习科学文化知识，大胆走勤劳致富的路。这个场面吸引了越来越多的群众。一位老大爷是个养鸡专业户，为看一本养鸡技术书，竟忘了自己赶集要办的事。许多人都回家了，有两个青年仍聚精会神地坐在书摊前读书。收摊的时候，一个青年问：“你们下次还来吗？”团员青年们回答：“来，一定来！”人们赞扬说，解放军不愧是精神文明的传播者。 刘伟亚
〖-ZW/正文〗
