〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢德辉曹霞富姚光启民中龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部
    开办基层后勤干部函授教育
    本报讯 北京军区后勤部从部队工作需要出发，开办了后勤业务函授教育。所属部队已有64.1％的司务长和军需、财务助理员参加过学习。4月27日，第三次统考成绩揭晓，成绩良好，及格率为91.4％，这些同志将由军区陆军学校发给毕业证书，承认中专学历。
    多年来，北京军区基层后勤干部都是靠院校和自办教导队培训，由于条件的限制，每年到训人员很少，影响后勤的长远建设。去年，后勤部党委派工作组到部队调查研究，增强了改变基层后勤干部知识结构的紧迫感，于去年7月正式开办了第一期函授班。函授内容有军事共同科目、专业基础理论和基本技能，突出学习专业勤务。（邢德辉）
    某师小厂产品 畅销二十四个省市
    本报讯 四月十七日，某师小工厂向师领导报喜：今年第一季度已完成产值四十四万一千多元，比去年同期又翻了一番。
    这个小工厂一九七一年开办以来，生产一直搞得不好。一九八一年，师党委总结办厂经验，强调经济效益，根据市场需要和本部队拥有茶场的优势，经地方政府批准，把小厂改为保健茶厂，产品畅销二十四个省、市、自治区。这年产值达到四十五万元，比上年翻了一番，并盈利十二万元。以后，他们又从驻地聘请老药师作技术指导，注意市场信息，使产品始终保持很强的竞争力。一九八三年他们的产值增加到九十万，比一九八二年又翻了一番，盈利达到二十五万元。（姚光启、曹霞富）
    高炮某师试行伙食管理新方法
    增强了炊事员的责任心 改善了伙食
    本报讯 4月20日，南京军区某高炮师后勤部发出通知，要求在全师范围内普遍推行某团伙食管理由炊事员轮流掌管油盐柴米权的新方法。
    某团从2月底开始改革伙食管理办法：每周由一名炊事员当班，司务长将干部战士的基本伙食费一次结算给当班人员；当班炊事员自己作主制订食谱，安排伙食；需要购买的菜及调料交给养员购买，其他炊事员的工作由当班人员安排；炊事班正副班长除抓行政管理、思想政治工作和传帮带外，也参加轮班。当班炊事员的工作由连队革命军人委员会评定，并打分登记，作为年终评选最佳炊事员的主要依据。
    改革伙食管理办法以后，这个团的连队伙食发生了可喜变化：一是炊事人员的责任心强了，能刻苦研究技术。二是炊事员有了工作主动权，安排合理了。三是主副食品种多了，改善了伙食。四是堵塞了漏洞，减少了浪费。（民中龙）
〖-ZW/正文〗
