〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长廖江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练中常常会遇到这种情况：外界条件稍有变化，射击成绩就大幅度下降；手榴弹实弹投掷时，时常有人失手；实兵实弹战术检验性演习中，枪炮一响就有人不知所措。这些现象的原因何在？除了指战员本身的素质外，还有一个重要的因素，就是由于外界特殊条件的刺激，造成人们的恐慌心理。
    现代战争是陆、海、空协同作战的立体战争，随着科学技术的飞速发展，大量先进的武器装备使用于战场，战术在不断发展，战争的突然性、破坏性、复杂性增大了，战斗行动的紧张程度比过去提高了，参战人员将承受空前沉重的心理负荷。尤其是目前我军多数干部战士缺少战斗实践，对于各种紧张、复杂和危险的环境适应能力差，在这种情况下，运用心理学原理，锻炼培养指战员战斗中所必需的勇敢、冷静、坚定、顽强的心理素质，在各种复杂条件下保持稳定的情绪，顽强的意志，持久的耐力，实在是非常必要的。
    在心理训练中，除各级指挥员要学习研究有关心理学的知识外，部队训练时应抓住三个环节：
    一、进行合理的冒险训练，在险恶情况下保持稳定的情绪。危险是战斗中最常见的现象，我们在危险状况较多的演习中调查，将近50％的参加者情绪高度紧张，个别人感觉器官失灵，注意力分配失调，思维、记忆力减退。为了克服对危险的恐惧感，除了进行强有力的政治思想工作外，还必须使部队平时得到危险条件下的训练，培养干部战士对危险的心理适应能力。可以设置具有合理的冒险环境，确定相应的心理训练内容。比如：进行打坦克训练时，可组织堑壕内步兵抗坦克碾压训练，消除恐惧心理。在步兵搭乘水陆坦克泛水、浮渡、抵滩冲击的训练中，可先介绍兵器常识，讲清科学道理，尔后组织参观和陆上搭乘坦克，再进而乘坦克浮渡，使多数人克服怕乘船、怕下海、怕跳车等心理障碍，逐步提高承受心理负荷的能力。
    二、进行复杂条件下的训练，培养顽强的战斗意志与耐力。现代战争将要求部队经常进行远距离快速机动，进攻要克服大纵深的障碍和对付敌人的突然袭击，防御要抗得住各种火力的袭击和多方向敌人的攻击，这都需要指战员具有坚韧不拔的顽强意志和经受极大消耗的耐力。这种身体和心理上的耐力，往往成为战斗取得胜利的关键因素。这方面训练的方法很多，如设置综合训练作业线，使部队在紧张状况下完成一系列训练课目；在技术训练中设置战术背景，使部队能够在复杂、困难的情况下保持稳定的军事训练成果；射击训练可选在严寒酷暑，有声、光、火的干扰，或疲劳、饥饿等条件下进行，行军路线选山高路险，有江河障碍的地点进行等等。
    三、进行能力训练，最大限度地发挥人的观察力、记忆力、思维力、想象力等。可以通过各种效应试验使干部战士正确认识敌人，相信我军有克敌制胜的能力。如在打坦克训练中，战士利用地形地物接近坦克，抓住“战机”以突然的动作“击毁”之，使战士明白再先进的武器也是可以制服的，从而增强战胜敌人的信心。干部要以自己的表率作用带动战士。指挥员的优秀品质，对战士有极大的感染力，不仅能使战士在危险环境中增加安全感，而且还能促使战士仿效干部的战斗作风和战斗动作，努力追求好的成绩。
    心理训练中应鼓励战士刻苦锻炼，但具体实施时却要因人而异。不能把身体素质差的说成是思想问题，不要给心理素质差的战士扣怕苦怕死的帽子。在训练内容上由易到难，由简到繁；训练条件设置上从安全逐步到危险：训练方法上注意个别辅导，保护战士的自尊心和练兵热情。还要注意在训练中采取可靠的保护性措施，以免发生意外事故。
〖-ZW/正文〗
