〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兼程运送六千里 一片丹心为战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑施工部队吃上鲜鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐五月二十二日电 笔者通过电话从遥远的西藏阿里获悉：今天午餐，用鲜鸡蛋烹制的蒸蛋、炒蛋、油炸蛋、荷包蛋，上了喀喇昆仑部分施工部队的餐桌，结束了只能吃蛋粉的历史。这批鲜蛋是乌鲁木齐军区后勤部派专人专车采取专门措施送上阿里高原的。
    喀喇昆仑施工部队任务艰巨，生活艰苦。为保证干部战士有良好的体质，乌鲁木齐军区后勤部决定把石河子养鸡场生产的新鲜鸡蛋运上山去，取代高原干部战士吃腻了的蛋粉。按照技术要求，鲜蛋要保持摄氏十二至十五度的恒温才能不腐烂变质。从石河子到喀喇昆仑有三千多公里，要经过气温高达三十多度的大沙漠，要翻越十多个气温低于零下二十多度的冰达坂，温差有五十多度。为使鲜蛋不变质、不冻裂，他们用特制的铁皮箱包装和米糠装填的办法，解决防热、防寒、防震的问题。运送途中，驾驶员坚持慢速行车，稳步前进。在走到海拔四千多米的康西瓦达坂时，遇上大雪，气温下降，为了防止鸡蛋冻裂，运输人员把身上的皮大衣脱下来盖在车上。在他们的精心护送下，八千多斤鲜蛋于今天上午全部送到施工点上。（陈炳利、范文明）
〖-ZW/正文〗
