〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“凭着党性听党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份战友听完党课回来，高兴地说：“今天到课率达到了96％。”我问他党课讲得怎样，他说：“嗨，这就很难说了，凭着党性听党课呗。”
    “凭着党性听党课”这句话，我琢磨了半天，才领悟出其中的含意。它是说党员听党课，是接受党的教育，不但要按时到课，而且要认真听到底。同时，还有一层意思，就是说党课讲得没有什么味道，大家不爱听，但因为是党课，也得“凭着党性”听。
    有一些单位，党课教育比较重视到课率，而不怎么注意提高质量。讲的人应付了事，听的人无动于衷。这样上党课，到课率虽高，又有何益？看来，如何提高党课的质量，确有认真研究的必要。我觉得，那种“念党课”、走过场的状况，需要改变。有的领导同志讲党课图省事，让机关干部写稿子，哪怕空话连篇也照着念。这样照本宣科能有多少作用！
    有的同志并没有偷懒，加班加点，东摘西抄，劲没少费，讲稿没少写，可讲的仍然打动不了人心。这里面有个重要原因，就是联系党员的思想实际不紧。事先对党员的思想状况缺乏具体的了解和恰当的分析，讲课就没有针对性。好的不愿表扬，差的不敢批评，只能不痛不痒，泛泛而谈。这样的党课自然也效果不佳。
    还有另外一种情况，就是讲课的同志不重视讲演的方法和艺术，不肯动脑筋把课讲得生动些。往往是“台上绷着脸讲，台下绷着脸听”。有的同志可能说，“党课就是要严肃一点嘛”。当然，严肃性是要注意的，上党课总不能象说相声那样去讲。很多同志是希望讲得既严肃又生动活泼，既有很高的思想性，又有知识性、趣味性。如果你摒弃东拼西凑写稿子、照本宣科念稿子的老套套，采取有效的形式，讲得生动活泼，只会增加党课的吸引力和实际效果。有个单位在讲“党员要做向科学文化进军的先锋战士”这堂课时，请了一位学科学文化成绩突出的战士党员讲课，课后又组织参观了这位同志的技术革新项目，党员们就反映这堂课上得比较好。
〖-ZW/正文〗
