〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练破常规 战时歼敌显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部训练改革项目在者阴山战斗中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《国防战士》报/罗邦武/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月3日上午，某部队参谋长王继银在者阴山前沿告诉记者，这个部队在对越还击战斗中所以能用较小的代价取得较大的胜利，一条重要原因是平时训练敢于打破常规，根据作战地域、作战对象的特点改革训练内容。
    他们针对当面之敌惯于白天钻洞、夜间袭扰的作战特点，发动干部战士反复研究敌军山洞、盖沟构筑的特点；在模拟地形上认真探索怎样发现、包围、射击、防卫等具体问题，并熟练地掌握了这方面的本领。在这次还击作战中，当敌军再用老办法时，干部战士能从容不迫，机动灵活，打得敌人无处藏身。五连在某高地搜索短洞时，有五个敌人藏在一个很隐蔽的短洞内，但很快被战士们发现，当场击毙四人，俘虏一人。
    云南边境地处亚热带，山高林密，雨季时间长，一年四季浓雾不断。根据这个特点，他们从基础知识入手，组织部队学习有关气象知识，了解雨雾的形成规律及其特点，然后反复在这种气候条件下练习如何凭视觉、听觉来判断距离，判定位置，准确射击。这次一○○迫炮连在配合步兵打某高地时，雾大能见度差，他们以准确的射击压住了敌人的火力，支援步兵占领了高地。
    去年以来，他们反复组织班、排、连的战术演练。所以这次战斗中干部战士比较适应。（《国防战士》报记者 罗邦武 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
