〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔、文职、预备役制度资料介绍（六）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子才晓雯戎志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国扩大预备役军官来源的方式
    目前世界上许多国家的预备役军官，主要来自退伍的军官和适合担任预备役军官的军士和兵。但是，光有这个渠道还不够。因此，各国军队把渠道尽量开辟多一些。主要有：
    （一）普遍对大专院校学生实施军训，组织他们参加军事演习。美国在全国三百余所大专院校设立了后备军官训练团，并将受训学生分为两种，一种是正规生，其学费全由政府供给，毕业后一部分服现役，一部分担任后备役军官；另一种是合同生，政府只发给服装和伙食津贴，毕业后成绩优秀者任命为正式军官，其余任后备役军官。
    （二）军事院校招考高中毕业生，或具有同等学历者，毕业后一部分服现役，一部分成为后备役军官。美国的候补军官学校，英、法、印度等国的军事院校，都采取这一作法。
    （三）增加社会储备，对学校、企业、群众团体中的各种人员，结合其本专业，施以必要的军事训练，尔后委任为预备役军官。联邦德国、日本还规定了政府官员、职员、技术人员的对等级别，授予预备役军官衔。联邦德国部分州总理、部长等高级官员带头定期参加军训，并获后备役将军或校官军衔。
    （四）委托地方单位，或成立变相的后备兵员组织，训练培养预备役军官和士兵。美、英等国委托民航和海航等单位，执行军运任务，使有些人员熟悉军事业务和航线。联邦德国利用航空和航海俱乐部，发展后备役军官。仅航空俱乐部所属的运动员就有六千余名，航海、跳伞、滑翔、摩托等运动员为数更多。苏联对地方上受过类似军事普通专业训练的人员进行登记，凡学过与军队相类似的专业知识的人，可不再进行军事训练，直接由兵役局登记为预备役军官。
    通过这些渠道，各国预备役军官人数显著增加。法国有后备军官十五万；美国后备役军官八十万；苏联预备役军官一百万；意大利在《意大利退伍军官全国联盟》注册登记的后备役军官七万三千人。（子才）
    美军某些部门文职人员领导军职人员
    美军的一些军事院校、科研机构中，教研室主任、研究所所长是文职人员，而教员或研究员是军官。这是因为，美军规定，军官在同一职务的任期一般为二至四年，而有些岗位需要有较高专业水平或一定资历的人长期把关，使工作具有一定的连续性，所以产生了文职人员领导军职人员的现象。（晓雯）
    军衔汉语称谓的来历及沿革
    军衔制度于清朝末年传入中国后，军衔等级的汉语名称几经变更，我们现在使用的将、校、尉，上、中、少的称谓，是1912年8月才固定下来的，这已经是军官军衔在中国的第四代称谓了。
    第一代，清政府于光绪三十年十一月十四日的《另定新军官制事宜》中提出，光绪三十一年八月十八日《陆军军官军佐任职等级及补官体制摘要章程》正式命名。上等军官称都统，中等军官称参领，下等军官称军校，每等分正、副、协三级，如正都统、副参领、协军校等。
    第二代，辛亥革命胜利后不久，南京临时政府在《军士制服令》中颁行。上等官称将校，中等官称领，次等官称尉，每等分大、中、少三级，如中将校、少领、大尉等。
    第三代，南京临时政府在1912年1月16日颁布的《陆军军官佐士兵阶级表》中公布。上等官佐改称将军，中等官佐改称都尉，初等官佐改称军校，每等分大、左、右三级，如大将军、左都尉、右军校等。
    第四代，北洋政府1912年8月19日颁发的《陆军官佐士兵等级表》中公布。上等官称将官，中等官称校官，初等官称尉官，每等分上、中、少三级。这种称谓一直被沿用下来，只是后来在每一等里面的级数上有所增益。如1935年国民政府将上将分为特级上将、一级上将和二级上将三级。我军实行军衔制期间，增设了大将、大校和大尉。
    此外，三十年代国民政府公布《边疆武职人员叙授官衔暂行条例》，为蒙古、康藏、新疆等地的武职人员制定了另外一种衔称。一等官称统，二等官称领，三等官称卫，每等分都、副、协三级，如协统、副领、都卫等。
    准尉，清政府和南京临时政府期间称额外军官，北洋政府改称准尉后一直未变。
    军士，自清政府宣统元年九月二十九日《陆军人员补官暂行章程》中设上士、中士、下士衔后，除南京临时政府在《军士制服令》中一度改军士为“兵目”外，一直被历届政府所沿用。
    兵，清政府于宣统三年二月九日，正式设立正兵、一等兵、二等兵衔。辛亥革命后改正兵为上等兵，其余相因不改。我军实行军衔制时，设上等兵、列兵两级兵衔。
    中国历届政府数次命名的上述军衔汉语称谓，是从哪里来的呢？有同志认为将、校、尉、士等名号，是外来的“国际通用的军衔名称”，这是一种误解。其实，这些军衔的汉语称谓，都是以我国古时的职官名称命名的。如前三次命名的都统、将校、参领、都尉、领、军校等名号，均为我国清代以前的官名。我们现在使用的元帅、将、校、尉、士等名称，则是我国更为古老的职官称谓。
    元帅，渊源于《左传・僖公二十七年》所载晋文公的“谋元帅”，唐代设有元帅、副元帅等战时最高统帅，宋代有兵马大元帅，元代有都元帅、元帅。
    将军，春秋时晋国以卿为将军，战国时始为武官名，汉代将军名号颇多，魏晋南北朝时更繁，隋唐以后历代皆有将军官号。
    校，为古代军队的编制单位，统带一校之官称校尉。汉武帝初置中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲等八校尉，为专掌特种军队的将领，其地位略次于将军，后通称将佐为八校。唐代折冲府以三百人为团，团有校尉。
    尉，春秋时晋国上中下三军皆设尉，秦汉时，太尉、大尉、中尉地位颇高，以后带尉字的官号地位逐渐下降。明清时的卫士和八九品阶官称校尉，清代七品官中有正尉、副尉。
    士，夏商周三代，天子诸侯皆有上士、中士、下士之官，是卿大夫以下的低级官职。秦以后间有袭用古制而以上、中、下士为官秩者。（戎志）
〖-ZW/正文〗
