〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日下午两点二十分，前来听取两个法律草案说明的解放军代表们，怀着军人特有的自豪感和关切的心情，走进人民大会堂。
    在休息大厅里，代表们三五成群，亲切交谈。在东边一张茶桌旁，几位代表围坐在一起，有说有笑。武汉军区某团副政委胡绪清脸上流露出喜悦。他说，听说新的兵役法修改草案，人大常委会早就审议过，但考虑到这是我国的一个重要法律，决定由这次全国代表大会审议。这说明国家对国防建设的高度重视。他接着说，我国第一个兵役法颁布三十年了，祖国已经发生了翻天覆地的变化。大家早就盼望有个新的兵役法。即将颁布的兵役法，对完善我国的兵役制度，加强武装力量建设，保卫四化，都具有重大意义。
    南京军区某团政治处主任顾秉生，来京前专门到部队征求了对兵役法修改草案的意见。他说：新的兵役法反映了广大指战员的愿望。它既体现了国防建设的需要，又考虑到国家经济情况的可能，对建设有中国特色的人民军队，在法律上给予了保证。
    济南军区某部排长邵云行说，新兵役法体现了党和人民对子弟兵的关怀，我们感到无比光荣。我们要保卫四化、建设四化，为“八一”军旗增辉，让祖国和人民放心。
    昆明军区某通信连指导员李南晔显得分外激动。她说，新兵役法规定了我国男女公民都有服兵役的义务，这体现了保卫祖国是男女公民共同的权利和义务。我作为一名女军人，感到非常高兴。
    热情的欢声笑语，吸引了邻桌一位军人代表。他说：你们讲的都是心里话，请猜猜我在想些什么呢？我在想，我们这一届人大代表确实很值得自豪。去年，我们选举产生了一个充满改革精神的新的国家领导班子，领导各族人民迈开大步建设四化；今年，我们又参与讨论和制订新的兵役法，在建设现代化、正规化革命军队的道路上，又前进了一大步！
    铃声响了，代表们兴致勃勃地走进会场。 本报记者 王建国 庄汉隆
〖-ZW/正文〗
