〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用痛苦换来愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，有位老同志在报上写文章，回忆他在延安整风时反省检查的情形。当时，民主大会整整开了一星期，群众对他提了很多意见。开始他感到很难堪，很苦恼，“常常一个人到延水河边去Q，对着河水出神”；后来经过思想斗争，逐渐认识到自己的问题，便觉得“象卸掉了多日来压在身上的一个大包袱”，痛痛快快地在群众大会上作了第二次检查，赢得了大家的热烈掌声。这位同志用亲身的经历，道出了认识缺点错误过程中的苦与乐，对我们今天整党如何作好对照检查也是很有启迪的。
    一个同志工作上有了失误，甚至犯了严重错误，从不认识到有正确的认识，需要经过一番思想斗争。要抛弃自己原来的错误观点，作自我否定，并不是那么容易的。特别是要把思想深处不大好见人的东西公之于众，端到同志们面前，那更是件揪心的事情。在纠正错误的过程中，免不了要听到别人的尖锐批评，一时也会感到很痛苦。能不能经受住这种痛苦，是对一个同志能不能正确认识错误的严峻考验。害怕痛苦，打退堂鼓，那只能在错误面前低下头来；如果顶着痛苦上，就能在改正错误的道路上迈开新步伐。
    认识错误的过程固然有些痛苦，但经过自己的思想斗争和同志们的帮助，认识了错误，放下“包袱”，就会觉得莫大愉快。德国诗人歌德说得好：“一个人从错误中醒来，就会以新的力量走向真理。”可是有的同志却不大懂得用痛苦换来愉快的道理，明知自己错了，也不愿痛下决心，痛改前非。他们装得若无其事，悠然自得，对因自己的错误给党的事业造成的损失，毫无痛悔之心，直至别人向他指出了，仍然无动于衷。当然有的也想认识和改正错误，但又怕丢面子，不愿开展积极的思想斗争，总想做做表面文章，敷衍过去。对这些同志来说，一时似乎没有什么痛苦，然而正是由于没有触及痛处，错误这个毒瘤还留在体内，到一定时候，小痛苦会变成大痛苦，有的甚至要痛苦终生。这些同志，还是应该早点认清“苦尽甜来”的道理，勇敢地向自己的错误开刀才好。
〖-ZW/正文〗
