〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扑克经”引起的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《啊，索伦河谷的枪声》中的指导员冼文弓，上任后首次进行“就职演说”，就以一套新奇、玄妙的“扑克经”，把全连战士“镇”住了，使这个因工作在全团“倒数第一”而气氛沉闷的队伍里响起了热烈的掌声。可以说，冼文弓能够打开这个后进连队的局面，“扑克经”起了“先声夺人”的作用。这使我想起了培根的一句格言：“知识就是力量”。
    有知识，对战士才有吸引力。八十年代的战士，是崇尚真理、渴求知识的新式军人。一方面，他们把军队当成经受锻炼的大熔炉；另一方面，他们把军队当作一个学知识、长才干的大学校。在他们看来，每一个指挥员（包括青年工作干部），都应当成为他们求知的良师益友，能把他们带入一个崭新的知识领域。所以，对于每一个青年工作干部来说，只有具备较丰富的知识，才能把青年吸引到自己的身边，和他们建立起亲密的关系。
    有知识，说话才有号召力。现在的青年战士，爱思考，不盲从，遇到不明白的问题，爱寻根究底。做青年工作的人，如果道不出个子丑寅卯，只会用大话压人，用空话唬人，战士就会对他敬而远之，他的话也就失去了号召力。相反，一个有着丰富知识的人，平时说话句句在行，办事合情合理，战士听了自然会心服口服，欣然从命。
    有知识，教育才有说服力。在新的历史时期，我军建设面临很多新情况、新问题，战士的思想也比较活跃。我们只有掌握丰富的知识，才能更好地理解党的路线、方针、政策，在青年工作中，把道理讲透彻，把政治思想教育搞好。反之，知识面窄，认识问题能力差，政策水平低，遇事说不出个所以然，做青年的思想工作，自然也就没有什么说服力。
〖-ZW/正文〗
