〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族区域自治法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》的《序言》，对民族区域自治的含义作出这样的表述：在中央的统一领导下，在各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。
    根据《中华人民共和国宪法》制定的民族区域自治法草案除序言外，共分七章、六十八条，约七千五百字。七章的内容是：总则；民族自治地方的建立和自治机关的组成；自治机关的自治权；民族自治地方的人民法院和人民检察院；民族自治地方内的民族关系；上级国家机关的领导和帮助；附则。
    草案规定，民族自治地方分为自治区、自治州、自治县。各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。少数民族聚居的地方，根据当地民族关系、经济发展等条件，并参酌历史情况，可以建立以一个少数民族聚居区为基础的自治地方，也可以建立以两个或者几个少数民族聚居区为基础的自治地方。民族自治地方内其他少数民族聚居的地方，也可以建立相应的自治地方或者民族乡。民族自治地方依据本地方的实际情况，可以包括一部分汉族或者其他民族的居民区和城镇。民族自治地方的自治机关是自治区、自治州、自治县的人民代表大会和人民政府。各民族自治地方的人民政府都是国务院统一领导下的国家行政机关，都服从国务院。
    草案规定，民族自治地方的自治机关必须维护国家的统一，保证宪法和法律在本地方的遵守和执行；领导各族人民集中力量进行社会主义现代化建设。在不违背宪法和法律的原则下，可以采取特殊政策和灵活措施，加速民族自治地方经济、文化建设事业的发展。上级国家机关保障民族自治地方的自治机关行使自治权，并且依据民族自治地方的特点和需要，尽一切努力帮助民族自治地方加速发展社会主义建设事业。上级国家机关和民族自治地方的自治机关维护和发展各民族的平等、团结、互助的社会主义民族关系；禁止对任何民族的歧视和压迫，禁止破坏民族团结和制造民族分裂的行为。民族自治地方的自治机关保障本地方各民族都有使用和发展自己的语言文字的自由，都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由；保障各民族公民有宗教信仰自由。宗教团体和宗教事务不受外国势力的支配。
    草案对自治机关的自治权作出了二十八条规定。
    草案说，民族自治地方的各族人民要和全国人民一道，继续在中国共产党的领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设，为把祖国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家，为加速民族自治地方经济、文化的发展，建设团结、繁荣的民族自治地方，达到各民族的共同繁荣而努力奋斗。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
