〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘福元任厂长一年救活一个厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年第一季度完成年利润计划50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任春志/李伟发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团副教导员刘福元主动到长期亏损的家属工厂任厂长，一年扭亏为盈。今年第一季度纯盈利一万五千元，完成年利润计划的50％。4月7日，他在上级召开的家属工厂经营管理会上介绍了经验。
    这个团家属工厂生产民用电器开关、接线盒、分线盒等十多种产品，过去因管理不善，亏损严重，有两个月工人没领到工资。刘福元去年4月接任厂长后，决心挑重担，努力扭转生产的被动局面。他认真学习企业管理知识，同驻地经营比较好的七个工厂建立了联系，向他们请教工厂管理、计划生产、运用市场信息指导生产等方面的经验，还到十多家工厂去学习组织生产、发挥各种规章制度作用的好方法，很快掌握了管理生产的主动权。他从本厂的实际出发，制定了十二项规章制度，实行产品承包计件工资，设立五种奖金标准和经济处罚条例，有效地调动了工人劳动积极性，加强了组织纪律。刘福元秉公办事，对团领导干部的家属、对老乡的家属做到一视同仁。一次，他的两个老乡的家属在车间吵架，影响了生产，他就让他们在职工大会上做检查，并按规定扣发了奖金和工资。
    为了打开产品销路，他狠抓产品质量，聘请地方上的技术员担任工厂生产技术顾问，加强对职工的技术培训，组织工人到有关生产单位学习，进行技术交流，开展技术协作活动。工厂过去生产的尼龙电灯接线底座，因质量差，销售量低。他们精心革新后，既降低了成本，又美观耐用，同三个市的建筑公司签订了五万多套产销合同。（任春志、李伟发）
〖-ZW/正文〗
