〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播党内新风的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月的一天晚上，五四六○一部队一连共青团员、文书邓文元同几位战友拉呱时，想起了自己在驻地东厅公社听到的一件新事：副县长来公社检查工作，住了两天，既没喝酒，也没加菜。他兴致勃勃地对在座的战友讲了这件事，说：“整党虽开始不久，成效还挺明显哩！”另几名战士也各自讲了自己所了解的党风变化情况。讲者津津乐道，听者眉开眼笑。邓文元心里一亮：把耳闻目睹的大量党风新事收集起来，广为介绍，不就能使大家更深切地体察到党风在好转，坚定对搞好整党的信心吗？作为一个共青团员，这也是为实现党风根本好转尽一份责任啊！
    从那以后，邓文元建立了一个“党风新事”剪贴本，专门剪贴报刊上刊载的新风新事。五个多月来，他已剪贴了四大本“党风新事”，有一千三百余件（例）。他对身边的“党风新事”更是积极搜集整理。一次，他了解到金副团长坚持住工棚一年多靠前指挥的事，便赶紧抽时间写成了故事。其他诸如党员和干部春节前互相让假，施工出现险情时党员干部冲在前，连队党支部狠刹吃喝风等好事，他都整理成故事。现在，他收集整理的“咱身边的党风新事”已有三百多例。
    邓文元在收集整理的同时，采用多种形式向周围的同志介绍。一次，连队进行“怎样正确看党风”的教育，他把这些材料提供给指导员备课。针对连队有的同志对搞好整党缺乏信心的情况，邓文元建议连队召开一次“从整党带来的变化中看到的……”演讲会。会前，他把边整边改的大量事例和有关评论，提供给大家学习讨论，使演讲会开得很成功。他还把身边的党风新事编成故事讲，写成稿件登在黑板报上或念给大家听。五个多月中，他写了十九篇这方面的稿件。有一次，邓文元发现战士小刘流露出“整党好是好，高、中级干部的问题未必能解决得了”的思想，就找他谈心，和他一起学习整党《决定》，并把许多关于高、中级干部带头边整边改的报道给他看，帮助小刘端正认识，增强信心。 潘宏霞
〖-ZW/正文〗
