〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员吴维军让祖传银针更闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年治疗八千多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五一”前夕，驻在辽西山区的二三四医院院长张志文把一面绣有“妙手回春除病苦，军民鱼水情谊深”的锦旗授予卫生员吴维军，表彰他用祖传的银针热心为患者治病，不断取得良好疗效的事迹。
    吴维军祖辈五代都是中医，他十岁跟着父亲学医，十六岁就掌握了针灸技术。1981年吴维军应征入伍，父亲送给他五十根银针，嘱咐他用祖传的银针为部队同志健康出把力，更好地为人民服务。他到部队后当了卫生员，医院为他专门设立针灸门诊室，平均每天接待患者三十多人。吴维军热情对待患者，悉心治疗。去年9月，患视神经萎缩失明十三年的老大娘来医院求治，吴维军认真分析研究老人的病情，制订了治疗措施，经十三天治疗，使老大娘重见光明。
    由于医院床位紧张，有些患者不能入院治疗，吴维军就在驻地开设家庭病房。无论是刮风下雨，还是酷暑严寒，他坚持利用业余时间义务送医上门。驻地电厂一位工人患严重风湿性关节炎，半年多不能下床。吴维军每天晚间到患者家里为他针灸，经过一个多月治疗，那位工人便重返工作岗位。
    三年来，吴维军认真细致地治疗患者八千多人次，业余时间巡诊行程万里，不收一份礼，不要一分钱。许多患者对他怀有感激之情，有的患者给他送来衣服、糕点和烟酒等礼品，他都婉言谢绝。去年底，驻地一工厂打算聘请吴维军到工厂卫生所任职，吴维军不为优厚的物质待遇所动，继续在自己的岗位上安心服役。（范铁云、姜连举）
〖-ZW/正文〗
