〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗J506船三下太平洋胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搏风斗浪万无一失再立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月22日电 今天上午九时，湛江码头彩旗招展，南海舰队机关和部队热烈欢迎J506船第三次万里远航胜利归来。
    J506船组建不到四年，三下太平洋，航程已超过八万海里。1980年，他们远航太平洋参与运载火箭试验任务，完成了打捞数据仓、遥测、航测和医疗救护等工作，荣立集体二等功。1982年，他们参加潜艇水下发射火箭的试验配合工作，荣立集体三等功。这次，他们远航执行科研任务，航程一万二千多海里，任务十分艰巨。全船同志团结一心，顽强拚搏，在大风浪中连续奋战五个多月。有段时间，他们所在的海区常常是大浪巨涌，风力在八级以上，给测量带来很大困难。他们群策群力，采取有效措施，胜利完成了预定任务，为国防科研提供了珍贵的资料。为此，海军领导机关再次给他们记集体二等功。（何春喜）
〖-ZW/正文〗
