〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众 勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长肖庆玉上任一年六项训练改革获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州电 5月11日，福州军区某师“对抗训练中心”正式建成。从此，全师战术训练的连以上课目都将在这个训练中心实施。这是师长肖庆玉上任一年来的第六项改革成果。
    肖庆玉去年5月担任师长后，锐意进取，勇于创新。简编部队训练不落实是个难题，他以此作为训练改革的突破口，带领机关的同志深入训练场，经过大胆探索，反复试验，总结出步兵――“单兵课目分类训、合同课目归建训”，炮兵――“团编组训专业、营分类训炮手”，专业兵种――“专项合并编组、对口集中施训”的方法，较好地解决了简编部队到课率低的难题，有效地提高了训练质量。
    肖师长在改革中，既勇于开拓，又讲究科学，稳步前进。每项训练改革，他都发动群众进行理论探讨.他还带头写学术文章，运用学术研究的成果指导改革。比如指挥程序的改革，他首先写出了“实施快速指挥的几个问题”一文，从理论上对指挥编组、指挥方法等问题进行论证，然后再组织司令部进行实验，使改革减少盲目性.收到了较好的效果。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
