〖ZQ/总期〗9630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥非向上级汇报不可？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记黄志党支部书记谭兴万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党内通信》是党员就党内生活、党的工作中遇到的一些问题，相互交流思想的小园地。欢迎党员特别是基层的党员，提出自己思想上、工作上要求解决的问题。
    ――编者
    编辑同志：
    我是一个任职时间不长的连队指导员、党支部书记。前些日子，团机关对炊事班的政治常识学习进行考核。我因为刚到职，情况不熟悉，这项工作就由副指导员去安排。考核结果，成绩平均95.3分，获得全团第一名。副指导员高兴，我也高兴。名次公布后，副指导员告诉我：他从战斗班挑了两名战士顶替了两个炊事员。我觉得这是弄虚作假，批评了副指导员，并如实向上级组织做了汇报。谁知，这件事引起不少议论。有的党员干部说我是假正经，知错改了就行呗，干嘛非往上捅不行？有的党员战士埋怨，说我办事太机械，刚来就胳膊朝外扭。开始，我认为自己没有错，可经大家这么一议论，也觉得自己有些过分。向上级汇报，不就是表示决心改正吗？那么，知错改了就行，又为啥非向上汇报不可呢？现在，我也有点拿不准了…… 党支部书记 黄志
    黄志同志：
    你碰到的问题，我也曾遇到过，并且有过和你类似的想法。我们连有一名比较老的班长，去年初被支部确定为党员发展对象。可后来不长时间，却连续两次私自外出。当时，我觉得他一贯表现不错，偶尔出去两趟，小事一桩，用不着大张旗鼓地“撸”他，只是找他个别扯扯就算了。后来，营党委了解发展对象情况时，我也没讲他的问题。不料，时隔不久，他在因病住院期间，又私自外出，并与地方青年一起打群架，受到行政警告处分。这个同志犯错误，固然他自己要负责任，我这个支部书记没有及时把他的问题向组织汇报，发动大家帮助他防微杜渐，也是应该自责的。
    谁都不希望连队出什么问题，但是，问题既然发生了，就得想办法变坏事为好事。如实地把问题向上级汇报，不只是“表示决心改正”，它可以使上级了解全部情况，有利于我们取得上级的帮助，更好地总结经验教训。也有利于今后在上级的督促下，更好地克服存在的缺点和错误。再说，有些问题，由于我们认识上的局限，往往对它的危害看得不充分，而上级从部队建设的全局看，很可能认为是带有倾向性的问题。我们如实向上级汇报，也有利于其它单位引为鉴戒，避免出现同样的问题。
    有了问题如实向上汇报，是共产党员应有的品质。文过饰非，弄虚作假，隐瞒上级，是党的纪律所不允许的。如何做到如实向上级反映情况，我们的体会：一是支委“一班人”要统一思想。我们经常学习《准则》，强调大家要讲真话，不许讲假话。明确一个共产党员必须襟怀坦白，无话不可对党言。针对有些同志的模糊认识，分清如实向组织反映情况与“打小报告”的界限；打消认为如实向上级反映问题，会影响连队荣誉的顾虑。二是形成制度。我们支部定了这样一条规矩：凡是连队发生的大小问题，任何人都可用各种方式向上反映。做到三不：不追查是谁反映的，不给“小鞋”穿，有点“水分”不过于责备。这样，使大家敞开思想，畅所欲言，关心连队建设的“参谋”多起来了。三是敢把问题公开。去年9月份，团里对连队进行军体考核验收。有一名战士趁混乱之机，冒名顶替跳远。发现这个问题后，我们先后召开支部大会和军人大会，以此为例专题讨论，对全连进行了一次实事求是的思想教育。尔后，党支部写了检讨报告上送团机关，并要求重新进行考核验收。
    黄志同志，我认为你原来的想法是正确的，不能因为听了一些议论就放弃正确的做法。认为如实向上反映连队发生的问题是“胳膊往外扭”的人，并不是真正为连队建设着想，而是为个人或少数人的面子着想。最终，只能是一害集体，二害个人。那种“知错改了就行，干嘛非往上捅”的想法，也并不能真正保证改正错误。没有组织和群众的帮助、监督，自己虽然想“暗暗改”，往往遇到些挫折，就会半途而废，旧病复发。你不妨组织大家就这个问题议一议。我相信多数党员是有觉悟的，总是能用党性排除那些不正确的议论的。以上意见，供你参考。
    党支部书记 谭兴万
〖-ZW/正文〗
