〖ZQ/总期〗3190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部通知各部队组织好放映和宣传工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让全军尽快看到纪录片《毛主席和百万文化革命大军在一起》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/《毛主席和百万文化革命大军在一起》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文化部发出通知，要求全军组织好大型彩色纪录片《毛主席和百万文化革命大军在一起》的放映和宣传工作。通知内容如下：
    大型彩色纪录片《毛主席和百万文化革命大军在一起》即将在全国放映。这是全国广大革命群众和全军广大指战员热切盼望的大喜事。部队必须又快又好地在全军组织放映，使全军指战员都能尽快地看到，看好，受到教育。
    在放映这部影片时，必须充分利用各种宣传工具，如报刊、广播、墙报、幻灯等，广泛深入地做好宣传工作。要突出宣传：伟大导师，伟大领袖，伟大统帅，伟大舵手毛主席亲自领导无产阶级文化大革命；毛主席最相信群众，最关心群众，最支持群众的革命运动，和革命群众心连心；毛主席身穿军装的重大意义。放映后，要组织部队座谈讨论。这是一项十分光荣、重大的政治任务，各级文化部门，特别是电影工作人员，要认真安排，保证做好。
〖-ZW/正文〗
