〖ZQ/总期〗3190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的关怀最大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗6884部队三营机枪连全体干部战士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/毛主席著作选读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部增订出版供战士学习的《毛泽东著作选读》，即将发到部队。当我们知道这个喜讯后，全连一百多颗心激动得几乎都跳出来了。每个人从心底里欢呼：毛主席万岁！万万岁！
    千件宝，万件宝，都不如毛主席的书宝贵。毛主席的书，字字句句是真理。毛泽东思想是我们的命根子，是我们心中的红太阳。早在一九六一年，总政治部就给我们战士发了《毛泽东著作选读》。从那时起，我们的心就紧紧地贴着这本宝书，认真学习。战士庞秀祥一九六二年入伍领到一本《毛泽东著作选读》，天天学习，爱不释手。有的字被磨得模糊了，就用笔写好；书页散了，就用针线连好。由于他活学活用毛主席的书，当上了五好战士，入了党，成为学习毛主席著作积极分子。从一九六一年以来，连里许多战士，都象庞秀祥那样，靠毛泽东思想的哺育，迅速地成长了起来；我们连也连续五年被评上四好连队。
    现在，正当我们响应毛主席的伟大号召，把我军办成革命化的大学校的时候，总政治部又要给我们送来新的《毛泽东著作选读》，这真是旱天下透雨一样及时，雪夜送炭一样需要。这是党中央、毛主席、军委和林彪副主席对我们最大的关怀和鼓舞。我们坚决贯彻执行林彪副主席“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”和在用字上狠下功夫的指示，一定要把毛主席的书字字句句刻在心上，落实在行动上。用毛泽东思想统帅一切，改造一切，推动一切，真正把连队办成毛泽东思想的大学校。
〖-ZW/正文〗
