〖ZQ/总期〗3190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用一分为二的武器克服骄傲自满情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如实揭露缺点，把自己一分为二
    我的骄傲情绪是个老问题了，领导和同志们都曾指出过，批评过，但自己始终没有认识到。我总认为自己文化程度不高，工作也没有做出什么出色的成绩，哪里有什么骄傲情绪？由于不承认自己有这个缺点，所以，学习毛主席著作也就没跟这个问题挂上钩。但是，缺点是客观存在，不承认正说明自己还不觉悟。
    后来，在军里学习了毛主席的四篇哲学著作，使我认识到：任何事物都是一分为二的。如果只看成绩，不看问题，只看优点，不看缺点，就会骄傲自满起来。比如一九六四年底，到胶县农场修堤，我们营未评上红旗，我就埋怨领导看不到我们营的成绩，不服气，不满意。二连未评上四好，我们接连向团里提，向师里讲，要领导摆出评不上的理由。现在分析起来，对胶县修堤的事，是我只看到本营工程质量好、部队情绪高的一面，看不到完成数量少和组织领导上存在问题的一面，是以自己的长处比兄弟单位的短处。对二连未评上四好，不是帮助连队从主观上查问题，找原因，接受教训，而是把连队的优点看绝对了，对于存在的问题，又强调客观原因，把责任推给上级。这不正是骄傲自满情绪的表现吗？
    看到了问题，要改，还需要对骄傲自满情绪作彻底的揭露和批判。群众是最好的“评判员”，他们对我的问题看得最清楚。因此，我就上下左右逐个征求意见。有的同志说：“营长有了问题往下推，有了成绩归自己。”有的说：“营长不相信大家，单枪匹马自己干。”通过这次对骄傲自满的揭露和批判，使我真正认识到：一个人必须不断揭露问题，如实地把自己一分为二，才能使自己头脑清醒，避免盲目性，提高自觉性。
    挖出根子，狠斗私心
    我过去为什么不能用一分为二的观点来看自己呢？主要是因为私心太重，“我”字当头。辩证唯物论的显著特点之一就是它的阶级性。只有站在无产阶级的立场上，脑子里没有私心，没有“我”字，才能正确运用一分为二。“我”字当了头，遇事先替自己打算，一分为二的道理懂得再多，在实践中也是用不好的。我过去由于有私心，所以往往把缺点分给别人，把成绩留给自己。对待二连评四好的问题，自己想的是，如果二连再评不上四好，全营就一个四好连也没有了，一年的工作怎么交代？我这个营长实在脸上无光。这当然是完全错误的。经过这次思想上的斗争，使我深刻地体会到：“我”字是百病之源，百祸之本。扫不了“我”字这只“拦路虎”，就休想克服骄傲自满。
    开展批评和自我批评，在实践中不断改正
    っ主席说，辩证唯物论的一个显著特点是它的实践性。只有在行动中处处运用一分为二，积极开展批评和自我批评，老老实实改造自己的思想，才能彻底破除骄傲自满思想。
    过去，我常常把别人的批评当作“挑刺”，不是拒绝，就是不服，自以为是多，自以为非少，因而，骄傲情绪不断滋长和发展，堵塞了进步的道路。学了毛主席关于批评和自我批评的论述，我就身体力行，注意虚心接受批评。如一次外出野营时，干部去看地形，团里通知不穿大衣，上车时正是早晨，气候较冷，各连干部提出在车上穿大衣，我没向团里请示，自作主张同意了，结果受到团里的批评。这次，我不把批评当作“挑刺”，而是认真作了检查，认识到这是组织纪律观念薄弱的表现。在以后工作中，就避免了类似问题的发生。
    过去我总认为自己工作积极，当有的同志说我“干劲足，但抓不到点上”的时候，自己就想，工作积极还有什么可指责的？对于自己的问题采取了原谅的态度。后来我抓住“工作做不到点上”这个缺点，努力去改正。首先从突出政治，抓学习毛主席著作，抓活思想下手。做了一个时期，大家对我的反映变了。有的同志说：“过去很少听营长讲政治，现在讲《解放军报》社论，讲抓活思想，抓到点上了。”又如过去听团对营里工作的估价，我总是对自己的优点和成绩看得特别重，生怕把我估低了。现在，我特别着重找自己工作中的薄弱环节，并在营党委会上发动大家找。这样，就能正确对待自己的成绩和缺点了。通过这些问题的实践，使我感到，只有坚持自觉地开展批评与自我批评，才能不断前进。
    通过学习和实践，使我深刻地认识到，运用一分为二的武器，和骄傲自满作斗争的过程，也就是向“我”字开战，实现思想革命化的过程。今后我要更加认真地学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，扎扎实实地改造自己的思想，彻底克服骄傲自满。
〖-ZW/正文〗
