〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以地域论人短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/徐显锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；个际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程龙徐显锋
    干部战士聊天时，常常能听到这样的议论：“某地的兵比较精”、“某地的兵比较懒”、“某地的兵比较滑”，等等。这种议论实在有失偏颇。
    生长的地域环境对一个人的性格、能力、认识问题的方式方法固然有影响，但不是惟一的，也不是绝对的。一个人观念的形成，既受其家庭教育的影响，又与其个人学识、修养密切相关。俗话说“人上一百，形形色色”；西方也有一句名言说：“世上没有两片相同的树叶”。无论什么地方的人，只要有人群的地方，人与人之间都会存在性格、智力、能力等方面的差异，对同一问题都有可能存在不同的看法，在处理问题的方法上常常也会以不同的形式出现。我们怎么能以偏概全，把少数人的性格特点当成所在地域所有人的性格特点，甚至作为普遍性问题一概而论呢？再说，一个人身上即使带有某一地区所特有的“劣根性”，但随着生活环境的转变，随着文化知识的丰富，以及思想觉悟、道德水平的提高，特别是军营生活的熏陶，一些错误的思维方式和不良习惯也会随之改变。从这一点来说，以地域论人短长也是没有道理的。
    完全以地域论人短长，主要原因是这些同志思考问题简单，把某一缺点一古脑堆到某一地区人的身上，这样把握起来方便；再就是有的同志在与某地区人打交道时吃过亏，持有成见，从而把这一地区的人都说得如何不是。这样认识问题显然是有失客观和公正的，同时也是有害的。它影响同志之间的关系，比如一个同志对另一个同志有意见，开口就说“你们××（省）人就是爱耍滑头”。这样一来难免要伤害很多人，闹起更大的矛盾。笔者原所在单位，就曾因一名江苏籍战士在议论湖南籍战士如何如何时，被湖南籍的一名战士听到了，最后引起一场打斗。另外，还会招致其他人对被议论地域的同志的偏见，甚至造成对立情绪，产生隔阂。更重要的是，一些人的成见，还会影响来自某些地区同志的进步。比如，不加区别地说某地域的人老乡观念重，那些并不爱拉老乡关系的人就会无缘无故地摊上这一缺点，这对他们的进步或多或少要带来影响。因此，不管对待什么样的人，在讲优、缺点时，都应该持以客观、公正的态度，做到“三个铜钱两边分――一是一，二是二”，不应笼统地以地域论“长短”，一根棍子扫一船人。
〖-ZW/正文〗
