〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰报：警惕日本军国主义借尸还魂越报：反对美以人权干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰报：警惕日本军国主义借尸还魂
    越报：反对美以人权干涉别国内政
    新华社曼谷4月24日电泰国华文报纸《亚洲日报》24日发表社论，谴责日本国会议员参拜靖国神社，呼吁世界各国人民警惕日本军国主义借尸还魂。
    社论说，本月21日，100多名日本国会议员不顾亚洲各国人民的强烈反对，再次集体参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社。这表明日本对其在第二次世界大战中所犯的罪行没有丝毫愧疚之意。
    社论说，数十年来，日本政府不断扩充军备。九十年代以来，日本的军费开支一直保持在仅次于美国的世界第二的位置；其人均军费开支已超过美国，成为世界第一。日本的新《防卫计划指针》强调加强海上攻击能力，发挥海空军的远程作战能力。社论指出，这些动向值得世人密切关注。
    新华社河内4月24日电越南《人民军队报》24日发表文章，严厉批驳美国众议院外交关系委员会对越南人权状况的无端指控，谴责美国利用人权问题干涉别国内政。
    评论指出，多年来，美国围绕民主和人权问题不断发动诬蔑越南的宣传战。最近美国众议院外交关系委员会通过的所谓“越南违反人权”的决议，更是干涉一个独立主权国家内政的行径。评论说，美国没有任何资格评判别国的人权状况，也没有任何法律允许美国强迫别国按美国的意志来解决人权问题。
    评论说，人类最基本的人权就是在和平与独立中生活。为了取得这种基本权利，越南人民经历了非常激烈的反侵略斗争，承受了巨大的牺牲和损失。美国不应该忘记它在反对越南人民的残暴侵略战争中制造的悲痛惨剧。
    评论强调，以“人权”的名义来践踏别国主权是非常危险的。把美国的标准和价值观强加于别国，正是最粗暴地违反人权。
〖-ZW/正文〗
