〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部如何成为国家公务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和总部有关部门负责人就此问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春国/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部工作；公务员考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨春国、记者吴维满报道：专武干部怎样才能真正具备国家公务员和党群机关工作人员资格？日前，中央和总部有关部门的负责人就此问题答记者问时讲明了具体操作办法。
    关于专职人民武装干部的职位类别如何界定的问题，中央和总部有关部门负责人指出，专武干部队伍的职位有其特殊性，不能简单地将其划归党委系统或政府系统、规范为国家公务员系列或党群机关工作人员系列，而应根据其工作特点，采取特殊的方式管理，即参照《国家公务员暂行条令》和中共中央转发的《中共中央组织部关于中国共产党机关参照试行〈国家公务员暂行条令〉的实施意见》规定的精神选配的专武干部，既具有武装工作的职位特性，又具有国家公务员和党群机关工作人员的职位属性。
    关于专职人民武装干部的考录规定，有关部门负责人指出，专武干部的考录在中央组织部、国家人事部和总参、总政的统一计划和规划下，由地方组织、人事部门和军事机关负责，共同组织实施；专业科目考试以军事知识、技能和本职业务为主，由省军区（卫戍区、警备区）有关部门具体规定考试内容；县（市、区）人武部对专武干部的政治思想、道德品质、实际工作能力统一进行考核；凡通过军事机关和同级地方组织、人事部门按上级规定实施的考试、考核合格后被审批录用的人员，经县（市、区）人武部部长、政委任命，即为专职人民武装干部，同时也具备了国家公务员和党群机关工作人员的资格。
    （详细报道见今年《中国民兵》杂志第4期）
〖-ZW/正文〗
