〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个航空兵师长的官德与人品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军“优秀领导干部标兵”张雅忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵发洪/石天庆/欧吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军“优秀领导干部标兵”张雅忠
    ●赵发洪石天庆欧吴江
    在空军航空兵某师，官兵们对师长张雅忠不只有着由衷的敬意和亲情，对他们来说，师长还是自己的骄傲：他勤奋刻苦，已翱翔蓝天33个春秋，安全飞行2560多小时，是空军优秀的特级飞行员；他沉着果断，已顺利指挥560多飞行场次，带出了9名团以上飞行指挥员、12名飞行教员；他朴实诚恳，多次受到北空表彰，前年被空军评为“优秀领导干部标兵”，去年他作为勤政廉洁的领导干部，受到空军政治部和空军纪委通报表彰。
    指挥员有权力影响力，但指挥员的信念和人格，对部队风气的形成，有时比权力更具影响力
    6年前，当领导机关一纸命令，把张雅忠从空军某训练基地司令员的岗位，平调到这个航空兵师任师长之初，他就深深意识到，指挥员有着权力影响力，但指挥员的信念和人格对部队的影响力，有时比权力更大。
    那时的航空兵部队面临着这样的冲击：地方各航空公司相继成立，纷纷以高薪、优越的住房条件等作许诺，通过各种关系，试图从部队“挖”走飞行员。面对这种状况，怎么完成党和人民赋予的任务？张师长心急如焚！
    “飞行员是航空兵部队战斗力的主体，稳定飞行员队伍，提高飞行员的思想政治素质和战术技术水平，是师党委‘一班人’抓部队的第一位任务。”张师长和政委分析了部队建设形势，在这一点上形成共识。
    从那时开始，师党委在全师飞行员中大抓了4个方面：
    抓教育。讲党和人民的培育之恩，讲航空兵部队担负的重大历史使命，讲牺牲奉献是军人的天职。张师长和师党委“一班人”把大道理讲得实实在在，入情入理，如甘露滋润着飞行员的心。
    严管理。健全各项规章制度，飞行员一日生活和行为规范有了严格的标准。
    树典型。对积极进取、热爱飞行事业的，在全师范围大张旗鼓地宣扬；对不思进取，完不成飞行任务的，指名道姓批评，奖优罚劣，建立激励机制。
    送温暖。飞行员的家属特招入伍、随军、子女入学等实际困难，千方百计帮助解决，师长、政委亲自出面找有关部门联系。这些年来，他们先后为27名飞行员家属办理了特招，解决了一批飞行员子女的入托、入学问题。飞行员住房条件都有了大的改善，可师领导至今住的还是50年代的老房子，面积小，墙皮脱落。“该给师领导改善一下住房条件了”。场站领导建议，还作过方案，但师长、政委态度坚决：改善住房条件，先空勤，后地勤，再机关，然后领导，这个原则不许违反。到现在，师首长住的还是旧房子。
    追求知识，追求事业，关注点始终放在未来能够“打得赢”
    张师长任师职干部16年了，正师也已任7年多，今年已经50岁。个人的后路，他没有分心，心里装的只有师长的职责，想的是自己带的部队未来能不能“打得赢”。他很欣赏一句名言：光荣的人追求党和人民的事业！
    前些年，张雅忠先后拿下了党政干部大专班、武官班、飞行大专班3个文凭，但他不满足。他总是张开思维的触角，努力接收新信息、新知识。周末，他常常会读书到深夜，政治、军事、历史、管理知识，他都涉猎。现代军事理论，张师长有着相当的造旨。他把现代管理的一些思想运用到部队管理中，也产生了效益。英语，他能流利地和对方会话。
    作为航空兵师的师长，张雅忠研究外军航空兵部队的编制、装备，研究空战战例。张师长精神抖擞地抓飞行训练。全师每一个飞行员的家庭情况、思想状况、战术技术水平，他都了如指掌。只要新来飞行员，张师长都带飞。有些飞行员停飞时间长了，他也要带飞。在飞行现场，经常可以看到师长浑身上下透湿地走下飞机，但他从不言累。师长的行动和精神，感染着飞行员们，他们的训练热情空前高涨。全师飞行员参训率达到98％的高点，全天候飞行员达到100％，师所属的两个飞行团都达到甲类团标准。
    带兵人要敢唱“黑脸”，要不，怎么带出过硬的作风和过硬的部队
    张师长也不是那样好说话的，碰上违背原则的事、违反制度规定的事，他敢唱“黑脸”，不论你是谁。
    一位飞行员停飞后，想早点转业，家里也帮助联系了工作。他知道自己不够转业条件，就绕了个弯子，让地方一位领导出面，找到上级机关，由领导机关往下打招呼，让师里照顾一下。师干部科把这个情况报告张师长，张师长沉下脸：飞行员停飞、转业都有明确规定，违反原则走一个，影响的可是一个群体，而飞行员这个群体，是航空兵部队战斗力的主体。他告诉干部科，不能照顾，影响战斗力的事，绝不允许干！这样的事碰得多了，慢慢地，违反原则的事，没人敢向张雅忠开口，开了口也没用。
    有一次，张师长指挥飞行训练，那天气象条件比较差，一架飞机降落时，在距跑道两米处接地，虽然人机安然无恙，但已构成事故征候，按规定，必须上报。训练一结束，张师长就查问这件事是否上报。司令部门的同志表示：这次飞行，是师长指挥，又未发生什么事，过去算了。张雅忠认为，容许给自己饰非，下边以后就可以造假，一支部队的作风就会垮掉。他毫不客气地让司令部如实上报。
    一个示范飞行日，快开飞了，张雅忠了解到，给飞机充的氧，未经航医检验，这意味着对飞行安全没有保证。他立即命令推迟飞行，放掉已经充进飞机里的氧。这时，参谋人员提醒师长：三级工作组在场，那样一来就丢“面子”了。张师长毫不含糊，向工作组报告了这一情况，并作了检讨。就是这样，张雅忠为了维护党的原则，维护制度规定的严肃性，他“黑”起脸来样子很难看，批起人来不留情面。但他的部属太了解自己的师长了，他完全是为了部队建设，不夹杂一点个人的恩怨，也从不给人家记“小账”，因此，官兵们都敬重他。
〖-ZW/正文〗
