〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拍肩膀”到“打屁股”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“拍肩膀”到“打屁股”
    ●吴言林本报记者刘化迪
    出贵州绥阳县城西行10多公里，群山环抱中有一块风光旖旎的平地，老三线企业风华机器厂就坐落于此。厂区内几座天蓝色的大厂房就是风华机器厂抽调优势力量，1997年9月与青岛海尔合资培育的“婴儿”――贵州海尔电器有限公司。这个1965年从上海搬迁至此的老三线企业也因此闻名遐迩。贵州海尔公司的成功使其成为西部大开发中东西部企业合作的典范，然而，双方合作之路并非一帆风顺。
    老三线企业的一个特点就是地处偏远，交通不便。1995年海尔集团曾派人到风华厂考察，客人在贵阳下飞机后整整在路上颠簸了12个小时才到达厂区，回去后发过来一纸传真否定了合作计划。机遇在1997年青岛市与贵州省对口帮扶时重新出现。经过一波三折，贵州海尔电器有限公司终于投产。
    当初，海尔并非不知风华厂这个老军工企业技术力量雄厚、人员素质高，它真正担心的是风华厂缺乏现代企业的管理经验，不懂市场。刘宗华厂长说：“我们恰恰就是要向海尔学习这方面的经验。”
    过去，风华厂都是按照国家指令计划生产产品，工厂负责人只要把指令层层下达到车间就可，因此，厂长经常对部下说的一句话就是：“你可要按时保质保量完成任务啊。”“拍肩膀”是对这种指令式管理的一种形象比喻。
    “虽然与海尔合作的只是风华厂的一个冰箱厂，但风华人从中学到的管理模式却可以嫁接到整个厂子中去。”刘厂长说，首先是海尔人的质量意识，他们从不对顾客说不，产品追求零缺陷；其次是海尔的资金运营和财务管理；第三是他们的干部管理和员工控制。海尔实行的是“打屁股”式的目标管理。比如，风华厂新成立的风华配件公司为海尔公司提供冰箱配件，海尔员工对配件的质量监测严格按照制度和标准来，出现质量问题往往是要“一罚十、甚至罚百”。这种“打屁股”的管理方式体现到对人的管理上，就是上至公司领导，下到普通职工，每人都有工作计划日清、月清表，所有人的工作都要据此予以考核。
    与海尔合资不仅使风华厂摆脱了困境，而且探索出了一条东西部地区实现优势互补的路子。刘厂长说，风华机器厂有足够的厂房，有现成的产品风华冰箱，有高素质的职工，更重要的有合作的紧迫感和诚意――但因为我们缺乏像海尔这样的大企业的现代管理方法，缺乏品牌的知名度和产品改造资金。这种基于优势互补基础上的合作是成功的：公司成立短短20天内，生产出第一批远销美国的海尔冰箱，并一次性通过美国的严格监测，开箱合格率达到100％；去年风华机器厂全厂实现利润1500万元，这是一个过去连想也不敢想的数字。
    在与贵州省计委三线建设调整办公室的周祖明交谈时，他说，从“拍肩膀”到“打屁股”的变化，体现了由计划经济到市场经济转变过程中的观念变化。风华厂的经验，对西部大开发中的其他三线企业具有普遍性的意义。
    贵州省的工业体系始建于“三线”建设时期，三线企业至今仍是贵州工业的骨干。西部大开发为贵州三线企业的产业结构调整和真正步入市场经济提供了前所未有的机遇。抓住这个机遇，三线企业必将重铸辉煌。
〖-ZW/正文〗
