〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范监督机制确保目标安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清华/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤管理；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警南通支队以变应变强化哨兵管理
    本报讯陈清华、特约通讯员刘有龙报道：武警江苏总队南通支队针对看守勤务发生“内转外”变化后，哨兵不直接接触犯罪嫌疑人，容易麻痹松懈的情况，推行互控监督机制，多方位、全时空地加强对哨兵的管理，确保了看守目标的安全。4月上旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    去年初，这个支队围绕防逃跑、防袭击、防触电、防哨兵失职等问题，在严格查勤制度的同时，为看守中队建起了电视监控系统，使哨兵随时处在勤务值班员的掌握之中。实行哨兵互控制度，借助声光手段，按照事先规定好的信号，对角岗楼哨兵定时不定时互用手电光联系；坚持双向监督，除每月召开一次联席会议外，看守所干警每天巡查一次，每周队所双方交换意见，作为评比考勤的依据。一年多来，因哨兵警惕性高、处置及时，先后避免了5起犯罪嫌疑人企图脱逃事件的发生。
    ●武警盐城支队剖析教训狠刹事故苗头
    本报讯徐基龙报道：以教训为教材，狠刹事故苗头，使武警江苏总队盐城支队的执勤工作走出低谷，步入佳境。近3年来，所属执勤分队及时发现和制止犯罪嫌疑人脱逃事件26起。
    这个支队针对岁末年初、年终总结和老兵退伍后，基层官兵因思想容易放松，事故苗头较多的实际，制订下发了《事故多发期的执勤安全管理规定》。并将执勤中常遇的疑难问题编成小册子；把前些年本单位发生的两起人犯脱逃事故制成录像片播放，警示大家吸取事故教训。他们还及时加强联防和查勤力度，做到中队与目标单位、目标单位与支队间定期联系，互通狱情、犯情、社情和哨情，通过中队自查、特约监所领导助查、支队工作组突查等多种方式，确保了执勤目标的安全。
〖-ZW/正文〗
