〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有高尚品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是什么？有一种形象的解释是“二足无毛直立动物”。这显然是糊弄和误导小孩的说法。假如有一天小孩见到一只退光了毛的鸡，岂不也误认为是“二足无毛直立动物”吗？
    中国人造方块字，历来讲究象形、指事、会意等方法。人，从象形上看，两条腿，支撑着一截不弯的脊梁，支撑着一颗不屈的头颅。人字上面加二横叫做天，人就是要昂首挺立于天地之间。这就是说，做人首先要有高尚的人格品质，而这种人格品质，是一种刚正、耿直、真诚、无私、自强自立而又勇于开拓向上的。有了这样的人格品质，人就成为一个勤奋好学、堂堂正正、光明磊落的高等动物。
    既然做人就要有人格，为啥要求领导干部要具有高尚品德呢？道理很简单，一个普通人无德只能成为一个坏人，而领导干部缺德却要影响一大群人，给党的事业造成极大危害。所以，选拔领导干部一定要注重德才兼优。有德无才不能用，无德有才更不能用。只有造就一大批像焦裕禄、孔繁森那样德高望重的优秀干部，才能赢得人民的拥护和欢迎。
〖-ZW/正文〗
