〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲B联赛战罢第一阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济军沈军有望拿到甲A入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲B联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲B联赛战罢第一阶段
    济军沈军有望拿到甲A入场券
    本报烟台4月24日电徐祥军报道：全国男篮甲B联赛第一阶段最后一天，深圳队没能创造三连胜的奇迹，在今晚的比赛中以72∶94负于沈阳军区队，没能搭上冲进前四名的末班车。
    23日比赛结束后，济南军区、沈阳军区和河北队坐稳了第一阶段比赛前三名的宝座。四川队与深圳队胜负场次相同，均积13分，并列第四。谁能抢到最后一张冲A入场券成为24日比赛的最大悬念。结果，两队均未能战胜对手，继深圳队失利之后，四川队又不敌济南军区队。但由于在首轮比赛中曾以96∶67大胜深圳队，四川队最终以微弱优势坐上前四名的最后一把交椅。
    至此，甲B联赛第一阶段的名次已经排出：济南军区、沈阳军区、河北、四川、深圳、天津、南京军区、陕西、湖北和重庆队分列第一至第十名。
    第二阶段的比赛将于5月20日至31日举行。前四名的球队将进行争夺两张甲A入场券的比赛。第五到第八名的队进行保级战，第九、十名的球队将降为乙级队。
〖-ZW/正文〗
