〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军铁人三项选手获两张奥运入场券等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军铁人三项选手获两张奥运入场券
    ★全部由我军八一铁人三项队组成的中国代表团23日在日本参加了2000年亚洲锦标赛暨奥运会选拔赛，并获得女子团体亚军和男子团体第三名的成绩。八一铁人三项队女运动员史萌、王丹分别以女子个人第六名、第八名的成绩为我国夺得两张奥运会入场券。 （王书峰）
    ★中国功夫将与国际散打搏击再决高低
    ★云集当今国际散打搏击高手的第五届上海国际武术博览会散打搏击专场，定于5月3日在上海华东师范大学体育馆开打。这是继去年中、美对抗赛后又一次中国功夫与散打搏击的大碰撞。
    据介绍，参赛的24名搏击选手分别来自中国、中国台北、波兰、摩洛哥、加拿大、瑞典，其中男子16人，女子8人，他们均为近几年活跃在国际散打搏击擂台上的高手。
    ★维也纳国际跳水大赛中国队再添两金
    ★奥地利首都维也纳第六届国际泳联跳水系列大奖赛23日结束，中国选手刘和曾秉旋分别获得男女三米跳板金牌。
    ★俄罗斯队夺得香港国际女足赛冠军
    ★俄罗斯队24日在香港以3∶2战胜中国香港邀请队，以两战全胜战绩捧走香港国际女子足球邀请赛冠军奖杯。
    中国台北队和中国香港邀请队分获这次邀请赛的第二、三名。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
