〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗职工贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“五一”劳动奖章获得者董鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“五一”劳动奖章获得者董鑫
    ●新华社记者吴晓东
    9年前，她是黑龙江省佳木斯市郊区鞋厂的一名普通下岗女工；
    9年后，她当上下岗职工的“红娘”和“师傅”，创办了12家下岗职工再就业介绍所，介绍安置下岗职工20万人次。
    “下岗当自强，奋争自有路”。董鑫，正是凭着这样的人生信念，在第二次就业中实现了自己的人生价值。在她的帮助下实现再就业的职工说，她心里始终装着一团火，温暖着千家万户；省市领导称赞她是政府的贴心人、下岗职工的好榜样。
    1991年6月22日，是董鑫刻骨铭心的日子，这一天她大哭了一场。下岗，待业，在家伺候丈夫孩子。天性活泼、乐观的董鑫“蔫了”。
    “我才30多岁，难道就这样呆在家里，打发我的后半生吗？”董鑫扪心自问。痛定思痛，董鑫以崭新的择业观、价值观，开始寻找新的人生坐标。1994年5月，她所在的街道居委会公开招聘主任，她决定去试一下，结果以较大优势获胜。董鑫看到许多下岗职工因经济拮据没钱供孩子上幼儿园，便决定为下岗职工办一个低收费幼儿园。她租了一处闲置多年的空房子，借了3万元钱，自己动手，做起了木工、瓦工、油漆工、电工和水暖工，终于，一个宽敞明亮、设施齐全的居委会下岗职工幼儿园落成了。
    在此后不到两年时间里，她又开办了4所幼儿园，安排下岗职工26名，接收500多名下岗职工子女入托，免收各种费用3万多元。
    看到周围的下岗职工在增多，董鑫想创办一个劳务介绍所。她到省城参加了劳动部门的培训学习，并通过考试取得了资格证书。1996年3月8日，她创办的佳木斯市合美职业介绍所正式挂牌营业。介绍所开业仅半个月，就给30名下岗职工找到了工作。
    董鑫用踏实、勤劳的脚步，走过了下岗后不平凡的九个春秋，先后被评为全国“五一”劳动奖章获得者、黑龙江省政府“双十佳再就业明星”、“三八”红旗手、市特等劳动模范。
    （据新华社哈尔滨4月23日电）
〖-ZW/正文〗
