〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国和土耳其建交20多年来，友好合作关系持续发展。前不久江泽民主席对土耳其的访问为两国关系的进一步发展注入新的活力，将两国关系推向了新的发展阶段。
    在谈到两军关系时，他说，中土两军关系近年来获得了令人满意的发展。中土两军领导人的频繁互访有力地促进了两军之间的相互了解。
    傅全有还向客人介绍了中国国内和军队建设情况，并阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。傅全有表示，中国人民解放军正密切关注台海局势的发展和变化，决不容忍、决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞。
    赛纳格尔说，土耳其和中国虽然相距遥远，但土中友谊源远流长。土耳其尊重中国的主权和领土完整，在台湾问题上坚持“一个中国”的原则。
    赛纳格尔希望土耳其综合军事学院和中国国防大学的交流与合作能进一步加强。
    中国人民解放军国防大学校长邢世忠和土耳其驻华大使达尔亚尔・巴特巴伊等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
