〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    问题作为需要研究、解决的矛盾，无论出现在谁的面前，都是一个不太轻松的字眼，落到谁的身上，都是一个沉重的话题。因此，一些人总是习惯地把问题与成绩对立起来，千方百计回避问题。殊不知，“成绩不讲跑不了，问题不找不得了”，从一定意义上说，发现问题也是政绩。
    一位哲人说过，提出问题有时比解决问题更重要。同理，发现问题比解决问题也不逊色。矛盾的普遍性原理告诉我们，在复杂的社会生活中，不同类型问题的产生、发现、认识和解决，是推动事物发展的普遍规律。领导干部的政绩是在解决问题的过程中产生的，而发现问题则是解决问题的前提。能不能明察秋毫，见微知著，及时洞察和发现问题，是素质、能力和领导水平的体现。经验可以积累，问题积累不得。有问题而不能发现或发现了不敢正视，只能使问题越积越多，矛盾越来越大，最后算总账，到头来不但谈不上什么政绩，还要为此付出代价。不能解决问题的领导不是称职的领导，不能发现问题的领导也是不合格的领导。
    强调发现问题也是政绩，具有特别重要的意义。在社会转型、经济转轨的历史时期，确有一些人在各种问题面前退避三舍，麻木不仁，甚至弄虚作假，欺上瞒下。正如有的群众所说：“问题眼中有，遇上绕道走；矛盾积如山，对上报平安。”为什么一些单位事故、案件接连不断，一些地方“豆腐渣工程”层出不穷，一些假冒伪劣商品屡禁不止，一些党组织批评和自我批评开展不起来？一个重要原因就是那里的领导者不善于发现问题，或在问题面前睁一只眼闭一只眼，明哲保身，但求无过。因此，把发现问题与政绩联系起来，有利于克服官僚主义、形式主义和弄虚作假，有利于形成求真务实的良好风气。其实，问题的发现，总是与发现者不信邪、不怕鬼，有敢作敢为的大无畏精神和百折不挠的坚强意志分不开的，他们付出的不仅是心血和汗水，有时还要遭受挫折和风险，这本身就是一种可贵的政绩，理应受到褒扬。
    当然，这里讲的问题，不是指那些无关紧要的小事，而是具有倾向性、全局性的重要问题。强调发现问题是政绩，也不是说解决问题不重要。不发现问题就谈不上解决问题，不解决问题，发现问题也毫无意义。只有把二者有机地结合起来，才能创造出“上不愧党、下不愧兵”的政绩来。
〖-ZW/正文〗
