〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念我国第一颗卫星成功发射30周年等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/周宗奎/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界隆重集会
    纪念我国第一颗卫星成功发射30周年
    本报北京4月24日讯记者张锋报道：国防科工委今天在京召开大会，隆重纪念我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号成功发射30周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，代表国务院对为我国航天事业发展作出贡献的各界人员表示诚挚的慰问，并致以崇高的敬意。要求继续发扬“两弹一星”精神，确保我国航天事业健康、有序、快速发展。
    国防科工委主任刘积斌在讲话中指出，1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红”一号成功发射，使我国成为继苏、美、法、日之后世界上第五个完全依靠自己力量成功发射人造卫星的国家，把中国航天事业推向了一个崭新的阶段。此后的30年里，中国航天人先后成功发射了67颗各种卫星，中国“长征”系列火箭已发射60次，三年来已连续18次发射成功。1999年11月20日我国第一艘载人航天试验飞船“神舟”号发射圆满成功，标志着我国航天事业又跃上了一个新的台阶。
    国防科工委副主任栾恩杰主持了今天的大会，国防科工委常务副主任徐鹏航宣读了吴邦国副总理的贺信。全国政协副主席、中国工程院院长宋健、总装备部副部长陈达植中将在大会上讲了话。
    连续3年15次发射100％成功
    我国运载火箭发射成功率居世界一流
    本报北京4月24日讯记者周宗奎、王武报道：中国运载火箭技术研究院院长许达哲今天告诉记者：该院主研的长征系列运载火箭，连续3年将21颗卫星和一艘试验飞船送入预定轨道。长征系列运载火箭以连续3年100％的成功率向世人表明：中国的运载火箭在世界享有很高的信誉。
    30年前的4月24日，长征一号运载火箭将我国第一颗人造地球卫星送入太空，揭开了我国航天活动的序幕。经过30年发展，该院已经创出9种型号，形成了比较完备的系列，其轨道运载能力从400公斤发展到13600公斤，太阳同步轨道的运载能力从200公斤发展到7000公斤，地球同步转移轨道的运载能力从1500公斤发展到5000公斤，可以覆盖低轨道、中高轨道、高轨道等各种太空轨道，具备了发射世界上不同轨道、不同重量卫星的能力。与此同时，还熟练掌握了一箭单星、双星、多星发射技术。在53次发射中，成功地将52颗卫星、4颗模拟星、一艘试验飞船送入太空。返回式卫星的发射成功，使中国成为世界上第三个掌握航天返回技术、航天遥感技术的国家。
    10年来，长征火箭相继把美国休斯公司、马丁公司、劳拉公司等26颗外星送入太空，入轨精度之高为国外航天专家所公认。
〖-ZW/正文〗
