〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗码头时时可开设重装处处能登陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团练就抢滩遂行保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菊林/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈菊林、特约通讯员杜家雷报道：东海某海域，码头被毁，6艘改装后输送重型坦克的船只陷入淤泥，坦克难以登陆。伴随保障的南京军区某舟桥团迅速利用现有装备开设浮游栈桥，10多分钟后数十辆重型“铁骑”驶过栈桥，向“敌”阵地发起攻击。开设浮游栈桥演练成功，标志该团遂行作战工程保障能力实现了新突破。
    这个团在做好军事斗争准备中，围绕可能担负的任务和部队实际，本着“有所为有所不为”的原则，对“打得赢”中需要解决的重点难点问题攻关。针对在淤泥等不良地质以及因海浪、水流、弹坑、壕沟等影响，水陆两用战车不能潜渡，轮式火炮无法登陆的情况，这个团利用现有舟桥器材，摸索开设的浮游栈桥，使重装备顺利抢滩成功。他们还根据某型舟桥装备体积小、展开快、便于携带的特点，和不同重装备所需登陆条件不同的要求，研究探索出重型门桥、冲滩平台等4种方法，使各种重装备一般条件下均可实施登陆。
    为使保障更加快捷，贴近实战需要，这个团设置各种复杂、恶劣的战场环境，进行多种保障方法的演练。目前，该团能随时为应急卸载的重装备开设“码头”，遂行作战保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
