〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是创造性实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯均义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；创新思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，军事发展的速度将进一步加快。教育训练如果不敢打破工业时代循序渐进的习惯，不跳出沿着骡马化――摩托化――机械化――空中机动化这种按部就班的台阶式发展模式，就无法紧紧跟上军事高科技发展的速度。
    在继承中求发展，这是我们的一贯主张。不过，现阶段的改革，多是着眼于现实矛盾，而不是未来需求，总的说是继承多于创新。改革的过程实际上是一个推陈出新的过程。时代在发展，情况在变化，我们首先需创造出解决新问题的新办法。邓小平同志曾指出：“有好多问题不能用老办法去解决”，“新问题就得用新办法”。
    渴望创新是具有创新行为的前提，创新意识是军事人才进行创造活动的内在动力和出发点。而只相信自己亲身经历的经验，习惯传统做法，对新生事物不屑一顾的保守主义，是窒息创造意识的绳索。恩格斯在论述19世纪欧洲军队的改革时指出：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，让这些保守的偏见在军队中占统治地位，是没有好处的。我们需要更新、更勇敢的头脑。”创新与求实是军队改革中不可缺少的两个方面，没有创新的求实，容易偏于保守；没有求实的创新，必然走向浮夸。由于和平时期的军事改革，不像在战争年代那样容易利用反馈的方法迅速得到检验，一切不实际的东西不像在战争年代那样难于存在，所以必须注意克服“一切和平时期的军队所特有的那种拘泥形式和墨守陈规的缺点”，既不能在改革过程中缺乏创新的勇气，也不允许借改革之名搞花架子。创新活动来自创新思维，创新思维的主要障碍来自：由于某种功能长时期重复地发挥作用而容易形成的“功能固定症”。这种思维模式，表现在人们解决问题的过程中沿着习惯了的同一思路进行，使各种观念在头脑中形成固定的思维锁链，从而阻塞思路，窒息人们的创造性思维。只有冲破这种思维定势的束缚，形成以“辟新路”为特点的创造性思维方式，才能在已有材料的基础上，进行重新组合的再创造，产生出全新的思维产品。
〖-ZW/正文〗
