〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论从改进文风始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究；文章写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜读了4月4日该版刊登的“学术文章忌用‘要’”一文，笔者感触颇深：理论的创新需从改进文风起步。“要”如何，“必须”如何，指令式的文章，多是以大话吓人，从而淡化文章的整体说服力，导致学术思想教条僵化。
    学术文章重在“学”，理论文章重在“理”。多年来，在学术园地里，凡大家之作，多是在激情奔放中写出的，或呐喊，或剖析，都能和读者的心灵在撞击中产生共鸣。同时也体现了学者崇高的思想境界，谦虚的治学态度，求实的探索精神，生动活泼的文风和朴实无华的作风，使文章游刃有余，留有寓意，给读者以充分的想象空间，读后回味无穷。这样的文章具有无穷的生命力，必然赢得读者称颂，并在实际工作中不知不觉地发挥影响作用。
    从严格的科学意义上讲，那些“指令式”理论文章是与学术研究发展的内在规律相悖的。随着人类阔步迈入21世纪，新一轮军事革命浪潮冲击和推动着军事理论研究领域发生一系列重大的变革，学术研究与探索变得异常活跃。斯大林说过：“科学所以叫科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声”。敢于扬弃传统，勇于向前探索，才能在学术研究领域有所建树。电视连续剧《突出重围》，是反映如何做好新时期军事斗争准备的一部好作品，从更深层次意义上讲，它是反映僵化与变革、保守与创新之间矛盾斗争的一部力作。就对观念的冲击来说，此剧远远超出了说教式的理论文章的作用。
〖-ZW/正文〗
