〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陌生拜访”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陌生拜访”
    ●姜波卢锋邓贵林
    杜玉华穿着端庄大方的西装套裙，骑上天蓝色的山地自行车，迎着清晨的习习凉风，穿梭在拥挤的车流中，又开始了她新一天的“陌生拜访”。她敲开一位客户的门，几句寒暄，便与客人相识……
    “陌生拜访”，是保险营销员的一句专业术语。杜玉华，这位下岗军嫂，就是在一次次的“陌生拜访”中，闯出了一条下岗军嫂的就业路。
    杜玉华是成空勘察设计所勘测队队长李天华的爱人。下岗前在一家中型国有企业做财务工作，现在成都市中保人寿保险公司当营销员。
    作为军人的妻子，她很自豪。作为一个已过而立之年的军人妻子，她和其他人一样，也想有一个令人羡慕的职业，一个舒适的工作环境，一份丰厚而稳定的收入。
    然而，过去只是从报纸上、电视上看到过，与同事闲聊中听到过的“下岗”二字，终于落到了她的头上。
    那天，她在报纸上偶然看到一则消息：成都市中保人寿保险公司招聘业务员。保险营销员极富挑战性，广告上写得明明白白。你敢迎接挑战吗？是甘当一个家庭主妇，还是挺起胸走出去闯一番呢？泼辣的杜玉华倔劲上来了，她把广告往怀里一揣，直奔招聘地点。面试、口试、笔试、培训，杜玉华层层过关，被正式录用为临时营销员。
    第一次“陌生拜访”，杜玉华终身难忘。
    记得那是一个下雨天。她拿着订单，敲开了一位陌生客户的房门。客户表情冷淡，杜玉华的心凉了半截，语言单调生硬，任凭反复讲解，客户总是漫不经心地推脱。万般无奈之下，她只好退了出来。这是一个什么样的雨天啊！风刮进了心里，雨丝流淌在她的脸上。一路上，她骑着自行车，漫无目的地在蓉城烟雨蒙蒙的大街上不停地转……
    吃了“闭门羹”，杜玉华深感保险业务员的艰难，但她并没有灰心。第二天，她调整心态再次去拜访这位客户，用心去和他交谈，给他出主意，怎样用较少的钱买到最好的险种，终于，客户被她的真诚感动了，签订了第一份保单合同。
    苦寒过后茶飘香。杜玉华风里来雨里去，在最初的4个多月时间里，就进行了上千次“陌生拜访”，签订了1200多份保单合同，完成保险金额20多万元，创了公司业绩竞赛的纪录。
    杜玉华的事迹引起军区空军首长的兴趣，很快，她被请上了“服从大局、支持改革”教育演讲会的演讲台，她说：下岗并不可怕，只要每一位下岗军嫂自尊、自爱、自强、自立，转变观念，一定能在社会上重新找到自己的位置，一定能够支持丈夫工作，为部队分忧，尽好军嫂的义务。
〖-ZW/正文〗
