〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见哈萨克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，近年来，在双方的共同努力下，中哈两国在各个领域的关系不断得到深化和加强，两军关系也得到顺利发展。中国政府感谢哈萨克斯坦政府在台湾等问题上支持中国的立场，并愿意继续与哈萨克斯坦在反对民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义方面加强合作。
    他说，前不久，在哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的倡议下，在哈萨克斯坦方面精心、周密的组织下，中、哈、俄、吉、塔5国国防部长成功地举行了首次正式会晤。这是一个具有重要意义的事件，它不仅推动了中哈两国关系的发展，而且对5国关系的发展也将产生积极影响。
    托克帕克巴耶夫说，近年来，两国、两军关系不断发展。他感谢中国政府对哈萨克斯坦的支持，并表示哈萨克斯坦人民和军队希望进一步发展和巩固同中国人民和军队的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将和哈萨克斯坦驻华大使库阿内什・苏丹诺维奇・苏丹诺夫等会见时在座。
    会见前，迟浩田为托克帕克巴耶夫一行举行了欢迎仪式。
    托克帕克巴耶夫一行应迟浩田的邀请，今天抵京开始对中国进行为期5天的正式友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
