〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“集思想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“集思想”
    ●龚志聪
    与一位战友聊天，聊到“人贵有思想”时，战友迸出一句：“现在集邮、集币、集什么的都有，就是没听说谁集思想。”听罢此言，我不禁翘指叫好。
    集者，收藏也。集邮、集卡、集钞、集古瓷都属文化，或具观赏价值，或有纪念意义，但若论使用价值，都远远不如“集思想”。
    人们常说，“人最宝贵的是生命”。其实不然，人最宝贵的是思想。人之外的一切动物和植物也都有生命，人比它们高贵的，惟有思想；人有思想，才为万物之灵。人与人相比，思想的有无与深浅，乃是本质的高低之分。法国作家巴尔扎克说：“一个有思想的人是力量无边的人。”马克思主义开辟了人类历史的新纪元，科学家运用牛顿力学等多学科的思想智慧把人造卫星送上天，中国人民靠毛泽东思想打倒了“三座大山”……伟人的博大思想力量无穷；凡人的平凡思想，也是其生命中最有力量的因素。有思想，才能有创造。贫者有思想，可以转贫为富；富人没思想，也会变富为贫。思想的价值还在于其增生、扩展的无限性。具体的物品总是有限的，比如某种邮票，集来集去，你有我则无，反之亦然。惟有思想，可以无限传播。你有一个思想，我“集”过来，两人就各有了这个思想，所集的思想一旦与工作、生活实际相“碰撞”，还会不断迸发出新的思想。“集思想”，能启迪心智，正所谓“处处留心皆学问”。一则信息搞活一个地区、崛起一家企业、成就一个富人之类的新闻时常爆出，就是由于聪明的人们从那些信息中敏锐地获得了某个思想，迅速地采取了相应的行动。
    当然，思想有正误之分，深浅之别，雅俗之论。“集思想”必须以正确的、深刻的、高雅的思想为前提，在每个人独立的分析思考中，在批判错误思想、抵制低俗思想的过程中实现。否则就有可能误入歧途。
    “集思想”的渠道很多，但最有效的渠道还是看书学习。大凡集思想之大成者，无不是博览群书的勤奋人。孔子之所以成为伟大的思想家，缘于他“十有五而志于学”，而且“学而时习之”。杜甫“读书破万卷，下笔如有神”，源于他有思想。有人问马克思：“你最喜欢的工作是什么？”马克思回答：“钻在书里。”毛泽东随时随地思想如闪电，也是由于他一生都潜心于书山学海之中。书是开放的大学，书是思想的海洋，书是人类智慧的聚宝盆。
    对普通人来说，在客观条件和主观努力近似的情况下，谁能多“集思想”，谁就更有可能成为佼佼者，这可以视为人才成长的一个定律。一个单位、一个部门，以至一支军队、一个社会，“集思想”形成风气，益莫大焉！
〖-ZW/正文〗
