〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应付检查”挨批评；“加班加点”莫误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念亮/陈桂玉等/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应付检查”挨批评
    本报讯张念亮、陈桂玉报道：3月下旬，济南军区某高炮团副团长周传宏在基层检查时，看到一个连队正忙着修花池、整菜地、扫猪圈……忙得不亦乐乎；另一个连队却风平浪静，官兵们都坐在俱乐部里读书看报。周副团长当即对前一个连队提出批评，而对后一个连队则提出表扬。
    前一个连队听说上级要来检查，立即行动起来，忙前忙后，可谓雷厉风行，为啥反而挨批评？在全团管理工作会议上，周副团长把上述问题摆到了桌面上，让大家来评说。有些连队也存在类似单纯应付上级检查的现象，每逢上级部署一项工作，便紧锣密鼓突击一阵，等工作组检查一过，便偃旗息鼓。这种表面上看轰轰烈烈，实际上不扎实的方式不可取，很容易带坏部队的作风。
    “加班加点”莫误导本报讯肖孝志、邓忠开报道：连日来，成都军区驻滇某高炮旅机关办公楼一到晚上便灯火通明加班加点的现象见不到了，提高办公效率，当天的工作努力做到在8小时内完成，已成为机关干部的追求。这是该旅着眼提高机关干部办公效率的结果。
    这个旅机关干部加班加点过去一度形成时尚，一到晚上办公大楼便灯火通明，不少机关干部来到办公室“加班”，显现出勤奋工作的模样。以前，旅首长每每经过办公室，看到机关干部牺牲休息时间，加班加点工作，便表扬一番，久而久之，不少机关干部便争着加班。旅长陈志勇在调查中发现，一少部分干部上班时间不是忙于工作的事，而是看看报纸，吹吹牛，把白天的工作留到晚上干。由于误导，不少机关干部本该上班时间完成的任务，却留到晚上才“加班”。一些能力较强，8小时办公效率高的干部，由于没有加班，反而成了工作不够积极的典型。
    旅党委对机关干部的工作秩序进行规范，要求机关干部该在8个小时内完成的工作，就要努力在8个小时内完成，不能拖到晚上再“加班加点”。
    领导要当“明白人”
    一些形式主义、虚假之风，之所以会滋生出来，之所以会愈演愈烈，重要的是领导者缺乏透过现象看本质的“火眼金睛”，或者虽然看出了问题，却没有看清问题的危害。如此“眼明心不明”，对虚假作风，只能是口头上“骂”得凶，行动上“刹”得松。这两条新闻让人叫好，好就好在这两个单位的领导是眼明心也明的明白人。
〖-ZW/正文〗
