〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索依法维护军人军属合法权益有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与地方携手搭建电脑“维权通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛书海/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与地方携手搭建电脑“维权通道”
    编者按：
    本报讯牛书海、特约通讯员张本奎报道：日前，北京军区某集团军军事法院收到了河北省康保县“维权中心”发来的电子邮件，被告知“杀害战士宋艾荣母亲、畏罪潜逃两年的凶手已被缉拿归案。”至此，该集团军军事法院通过“维权通道”请地方“维权中心”协助处理的33个涉及军人军属的法律问题，全部有了着落。
    该集团军军事法院在去年进行的一次调查中发现，全集团军官兵个人及家庭遇到的涉法问题有300多件。这些涉法问题不同程度地牵扯着官兵精力，影响着思想稳定。
    在集思广益之后，集团军军事法院去年9月与华北战区范围内各地方“维权中心”协作，建立了“维护军人军属合法权益通道”。他们投资70多万元，购买微机、传真机、安装专线电话，在保守军事机密的前提下建起了17条“维权通道”――微机局域网。
    凭借现代化手段建立的“维权通道”，大大提高了“维权”工作效率。某装甲团在过去的3年里，为解决官兵及其家庭涉法问题先后派出10多人，费用达10多万元。而今，他们通过“维权通道”处理涉法问题，不但不用派人，而且时间比以前缩短一半，费用大大降低。
    某团战士李小兵的父亲被车撞成“植物人”，团队两年内先后5次派人前往处理，一直没有结果。“维权通道”建成后，集团军军事法院分别向河北军事法院、当地“维权中心”通报了情况。当地“维权中心”马上协调有关部门依法处理。不到两个月，肇事者便被追究刑事责任，并赔偿了经济损失。
〖-ZW/正文〗
