〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设的跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同军分区试建民兵预备役网络分队的实践与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弓济世/寇卫国/李利/刘卫京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者导言
    跨越，包含着“不走别人走过的弯路”，“不重复自己走过的老路”；跨越，相对于“尾随式”、“仿效式”、“逐代更替式”，展示出“跃迁式”、“创新式”、“主动设计式”；跨越，重要的不是沿着传统的发展思路“加速度”，而是以超前的眼光确定新的目标点；跨越，需正确处理历史发展的顺序性和发展环节的跃迁性之关系；跨越，应在世界军事变革的大趋势下，与我国安全利益的需求中寻找和谐；跨越，当争得“中国式”与“世界型”的统一；跨越，还有个站在“同一起跑线”上对发展道路的选择；跨越，是个不间断的扬弃与变革的过程，不间断的思想解放过程……总之，“跨越式发展”，给我们的理论研究提出许多新课题，给我们理论思维开辟出更为广阔的新空间。
    前几年，我们在研究新军事革命的初始阶段，就有学者提出，理论研究不是靠“跑马圈地”取胜。抓住一个主题，不断向纵深开拓，方见功夫。不能像猴子啃酸梨，一筐梨个个都啃了一口，个个都没啃完。这种研究方式，对实际工作帮助不大。今天的学术园地里，正摆着一筐筐“酸梨”，等待我们去啃，但不能采取猴子的方法，而应以“集中兵力，各个击破”原则，耐下心来，抓住一个，就要把它啃完、啃透、啃彻底。
    本期发表的这组文章，是从后备力量建设的实践中提出的。今年初，解放军报、中国国防报先后报道了大同军分区试建民兵预备役网络分队的消息。这支民兵网络分队，看似微不足道，但她标志着一支适应信息战的新军问世。她是我国后备力量建设中一次大胆的尝试，一步真正的跨越，即由工业时代建军向信息时代建军的跨越性尝试。虽然这个尝试还只是微观的，但其中折射出的理论之光，无疑具有宏观意义。
    国防建设处在“转型期”，系统运作的高效性，离不开整体协调与有序――
    坚持先从“源头”跨越
    我们这支民兵网络分队，始建于1998年初，40多名网络战士，都已通过全国计算机等级考试，60％的获得技术职称，是国有大企业中驾驭自动化生产管理系统的骨干。在未来的信息化战场上，战争将从以往的以平台为中心，转向以网络为中心；结构破坏战、指挥控制战，将成为重要的作战样式。为此，信息安全、网络防护就需要提到国防建设的重要日程。两年来，民兵网络分队在探索信息安全防护的战术与技术方面，取得了一些初步成果，先后在军区和华北各地进行演示，受到好评。实践给我们一个启示：实行“跨越式发展”，需要从“源头”跨越。
    科研是装备发展的“源头”，院校是人才成长的“源头”。后备力量建设，从作战讲，它与野战军相比，是“靠后”的；从国防建设来讲，后备力量建设却是“源头”。战争伟力之深厚根源存在于民众之中。国防动员，是瞄准机械化战争，还是瞄准信息化战争？后备力量建设，是着眼传统的战争，还是着眼未来的战争？这些实属源头的思考，直接影响和制约着武装力量建设的方向，影响着军事斗争准备在未来是否适用、顶用、管用。“源头”的发展思路不能跨越，后边的事就不好向着“跨越”的目标调整了，或者说调整起来非常困难。
    当今世界，方兴未艾的新军事变革，既是我军实行跨越式发展的外动力，又为我们实行跨越式发展提供了历史机遇。这次新军事变革，是由新技术革命引发的。而始于五六十年代的新技术革命，是从社会经济生活领域里展开的。在以往，新技术的出现，总是最多、最先用于军事。而在以微电子技术为核心的新技术革命中，大量的新技术，特别是信息技术，不是最先、最多用于军事，而是社会的经济生活。这是因为和平与发展成了时代的主题。新技术革命先引起经济生活领域里的变化，然后向军事领域辐射。军事科学院研究员陈伯江在美国做访问学者时，就新军事革命一题走访美前国防部长佩里。佩里说，美国的新军事革命是从市场买来的。据90年代的调查，美国防部拥有1万台主机的各处数据中心网络，平均已有12年的历史，而现在这一技术的更新周期为5年。因此，军用网络比商用网络落后两代，且每秒执行百万条指令的费用，是商用网络的5到10倍。美军为使C4I系统跟上技术的发展，并能节约经费，便直接引进商用部门的技术，采购商用现货。
    信息技术的市场化、社会化，为我们实行“跨越式发展”提供了机遇。有专家指出，“在经济利益的驱动下，现代信息技术是可以多渠道廉价获取的”。目前，我国市场的微机产品，大约只比美国晚4个月，中国和美国数据库，正使用着同样的软硬件系统。与此同时，社会上有着庞大的掌握新技术的科技人才队伍。有人提出：军队的信息化道路应该怎么走？很值得研究。本来一流的技术、一流的人才，在社会、在市场。而我们部队还习惯于各自关起门来搞开发，建系统。其实，部队是用户，不是技术开发的主体。我们的信息化建设。若不能依靠社会、走进市场，就站不到新技术革命的前列。
    我军后备力量，寓兵于民，具有依托民用信息技术和设备，动员社会科技人才的得天独厚的条件，后备力量建设应率先走出信息化的路子。
    ●分区司令员 弓济世
    国防动员，经过了“人头动员”、“技术动员”，今天的动员应有新跨越――
    知识动员，“白领”为主
    实行“跨越式发展”，需要对发展的趋势有一个清晰的认识和深刻的理解。
    未来的信息战，是知识战、智慧战。正像我们经济生活正从“原子世界”走向“比特世界”一样，战争正从以“平台为中心”走向以“网络为中心”。
    一定的军事形态，是一定经济形态的反映。知识经济的逐渐到来，必将催生出知识军事的问世。于是，国防动员的内涵也要随之发生变化，后备力量建设的蓝图也需要重新绘制。
    80年代之前，军队建设还停留在“数量规模型”，国防动员还是以“人头动员”为主。随着我军建设的指导思想实行战略性转变，新时期军事战略方针的提出，军队建设转向“质量效益型”。于是，军事理论界提出了“技术动员”的国防动员新概念。90年代末，知识经济初见端倪，我们应该及早提出“知识动员”新思想，来牵动后备力量建设的“跨越式发展”。
    “技术动员”与“知识动员”相比较，前者偏重于“硬件”，偏重于物化了的技术；后者偏重于“软件”，偏重于人化了的知识。
    在过去的两个世纪中，几乎所有军事技术上的革命，从真正意义上说，都是产业革命和科技革命的副产品。在信息社会里，这一趋势将体现得更为明显。信息技术使具有军事应用潜力的技术和产品越来越多，军事专业技术人员与地方科技人员“同胞孪生”率越来越高，民用技术设备与军用系统的兼容性越来越强。正如一位美国防务专家所说：“未来的军队，将在民用技术的海洋里游泳。”这就是“知识动员”的社会基础。
    既要把握时代发展趋势，还得立足我们的实际。我赞成这样一个观点――“只有不脱离时代，才能不脱离实际”。因为我们的实际是随时代的发展而发展的，我们是在不知不觉中走向信息社会的，我们进行知识动员是有现实基础的。拿我们所处的大同市来说吧，这个在全国相比不算发达、或者说高新技术产业还相对落后的中等城市，总共280万人口，就有县级以上的科研机构21个，高等院校3所；全市电话总数达20万部，无线寻呼机15万多，移动电话8万多户，互联网用户近2000户，数据通信用户3000多，计算机5万多台，计算机中心和科技协作中心5个；全市共有广播电视台11座，中波广播发射台2座，有线电视台10座，心理研究室8个……与此相联系，90年代初，大同市专业技术人员只占职工总数的4.6％。到去年，这个比例已提到了17％。我市组建的31个民兵高技术专业分队，1600多名队员都是专业技术人才。其中，有中高级技术职称的工程师、机械师、计算机网络专家等占40％。一个大同市尚且如此，如果对那些省会城市、沿海开放城市作一调查，你定会惊奇地发现，以信息技术为先导的高新技术含量是相当可观的。这就是我们面对的时代，这就是我们面对的发展着的现实。社会蕴藏的知识潜力、科技潜力，为我们后备力量建设实行“跨越式发展”奠定了雄厚的物质基础、技术基础和人才基础。
    经济界常常把大烟囱企业，称为“夕阳企业”；把信息企业，称为“朝阳企业”。套用过来，“蓝领动员”，已成“夕阳动员”；“白领动员”，才是“朝阳动员”。“白领动员”，是指知识层、知识界的动员，是适应信息时代建军需求的动员。这也是一种趋势。我们组建民兵网络分队，也是适应了这一发展趋势。
    ●分区政委 寇卫国
    后备力量建设与常备军现实建制接轨，按照跨越式发展思考，还须超前一点――
    同未来作战需求对口
    我区民兵网络分队，以及计算机维护分队、信息保障分队的组建，是对民兵专业技术对口分队建设的发展，也可以说是一种新型的专业技术对口分队。不过，在“对口”的思路上有了变化。
    我国后备力量建设的历史，是一部改革的历史。建国后，后备力量建设经历了数次大的调整。新中国刚成立，我们就开始实行了民兵制度，民兵是唯一的后备力量。1958年，全国“大办民兵师”，实行“全民皆兵”。60年代，毛主席提出民兵工作“三落实”，后备力量建设向前迈进了一步。80年代初期，我们在对国防后备力量建设进行调整改革中，确立了民兵与预备役相结合的制度，在全国组建了一批预备役师团。80年代后期，在常备军大量裁减的形势下，坚持走精干的常备军与强大的后备力量相结合的道路，又相继组建了一批兵种和专业预备役部队。进入90年代后期，为进一步加强国防动员能力和战争潜力储备工作，全国普遍组建了民兵专业技术对口分队，大力开展科技练兵活动。
    可以看出，经过几次大的调整，后备力量基本实现了由游击性向正规化，由单一军兵种向多军兵种合成的飞跃。调整的阶段递进和建设重点的转移，都反映出后备力量的技术含量在日益增大。不过，不管是当年的民兵师，还是现阶段的民兵专业技术对口分队，其共性都是在与常备军“对口”，和常备军“接轨”。所动员的专业技术兵种，都是围绕工业时代的建军模式和机械化战争展开的。这几年，我们常讲“需求牵引”，即按未来作战的需要牵引。为此，后备力量建设的思路应该超前一些。当今世界，新军事革命的涛声不绝于耳，如果我们还完全按照常备军的现有建制，来思考、设计、规划后备力量建设，那非但不能“跨越”，而且还要“滞后”了。
    弄清打什么仗，科学预见未来战争的作战样式、战争形态，是有的放矢地组建专业技术对口分队的基本参照系。未来作战，可能是多种作战样式并存的信息化战争。信息战、网络战，将是重要的作战样式，战争中会展现“机械效能”的较量，更注重“知识智能”的角逐。因此，利用社会蕴藏的知识科技优势，组建一些与未来战争“对口”、“接轨”的专业技术分队，就显得刻不容缓、势在必行了。
    ●分区副司令员 李利
    信息战已冲破军民界限、前后方界限、平战界限，用大国防安全观看问题――
    走出“兼容”信息化道路
    在世界新军事革命浪潮的推动下，军队正处在一个转型期，即由机械化建军转向信息化建军。如前所说，在这样一个转型的过程中，我们实行“跨越式发展”，急待回答一个问题――信息化道路如何走？
    我们新组建的这支民兵网络分队，编有程序班、操作班、保障班和培训中心等。两年多来，我们采取理论与实践相结合，战术运用与技术改造相结合，程序专家与军事专家相结合的方法，反复实践、反复认识，可以说在信息安全防护和网络攻防战术方面，有了一些实用化的研究。此外，我们对利用市寻呼局试编组的信息保障分队，进行检验性拉动测试，结果是：全市民兵应急分队收拢集结时间，比原来提高了5倍。全市军地10家寻呼台，我们准备再组建几支信息保障分队。这样，系统的抗毁能力会大大提高。
    组建民兵网络分队，意在打赢未来的网络战、信息战。信息战是无疆界的战争。这一新的战争样式，将冲破军民界限、前后方界限、平时与战时的界限。今年初发生的震动世界的“黑客”攻击，实际上是一起发生在“和平树下”的信息战。在“黑客”发起的“分布式”攻击中，像美国这样的信息大国，都失去了“两洋屏障”。克林顿政府不惜重金，研究解决信息安全防护问题。我们正在走向信息社会，对此更应有及早的准备。今天讲国家安全，已经不单单是个军事安全问题，它还包括政治安全、经济安全、科技安全，乃至文化安全和环境安全等。而这些“安全”，都与信息安全密不可分。我们编组的民兵网络分队，实际上是一支军民兼容、平战结合、军地两用的高技术分队。它的根本职能，就是搞好信息安全防护，遏制信息战。
    高新技术，特别是信息技术，军民通用性强，为军地信息化建设的兼容性奠定了基础。如民用计算机网络、程控电话、卫星通信、导航定位、遥控遥感装置等，既可以用于经济建设，也可以服务于国防。我们若在全省、全国范围建设快速动员系统，就无须自己再单独建设信息网络，完全可以借用地方的科技网、教育网、经济网、政府网。如同在地方建的高速公路上跑军车一样。战争，将由过去“打钢铁”转为“打硅片”，半导体芯片既是民用信息技术元件，也是信息战武器的元件；军队的自动化指挥系统，与地方的自动化生产管理系统，基本上使用的是同类软件；一台电脑，配置一部调制解调器和一根电话线，既可用于经济、文化交流，又可作为网络战的武器。日本一位军人在发表的文章中写道：“信息时代，与战争胜败有关的非杀伤性武器装备，主要由民间研究和生产”。
    信息技术的民用化、市场化，不仅为军队、国防信息化建设提供了雄厚的技术物质条件，而且还造就了大批计算机网络等专业人才。美国陆军搞信息化建设，是在机械化军队的平台上搞信息化，还是一种改造、改良，称不上是革命。他们是从单兵、单车开始搞数字化，这要花很多钱，我们学不起。但我们可以另辟蹊径，可以摆脱机械化军队的结构思路。而重建、重组才是革命。据资料反映，1996年，美国防大学就开设了信息战课程，培养信息战人才。我们是否可以两条腿走路，一方面军队可以自己培养，一方面可以向地方动员信息战人才，两条腿比一条腿快捷，也就含有“跨越”之意了。
    总之，国防信息化建设，军队信息化建设，需要依靠市场、依靠社会，走出一条军民兼容的路。为此，从后备力量建设中先做点尝试、试验，摸索积累点经验，是很有必要的。
    ●分区参谋长 刘卫京
〖-ZW/正文〗
