〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠法规制度巩固“三讲”教育成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠法规制度巩固“三讲”教育成果
    ●杨奇松
    全军团以上党委班子和领导干部“三讲”集中教育及“回头看”，已经告一段落。但这并不意味着“三讲”教育已经结束，基层党组织“三讲”正面教育正在深入进行。有些同志对把“三讲”教育纳入经常化轨道，缺乏持之以恒的韧劲，仅仅把“三讲”看成一次“临时突击性”的任务，认为搞完教育全过程就完事大吉了。有的单位和个人在“三讲”教育中虽然也制定了一些整改措施，但不够完善，空话套话居多，缺乏实实在在的可操作性，而且仅仅满足于写在纸上，并没有落实在行动中。为此，要巩固和发展“三讲”教育的成果，必须建立健全有效的监督约束机制，靠法规和制度来扎扎实实落实“三讲”。
    法规和制度，都带有根本性、全局性、稳定性。全军政治工作会议《决定》明确指出：“贯彻依法治军的方针，依靠法规制度的调节、规范和强制作用，巩固党领导人民军队的优良传统和新的经验，保证党的意志和主张在部队更好地落实，是提高思想政治建设质量和效果的重要途径，也是军队正规化建设的必然要求。”江泽民主席主持军委工作以来，我军各级党委班子和领导干部，按照江主席的一系列重要指示，着眼改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队出现的新情况新问题，积极探索治军的特点和规律，建立和健全了许多与“三讲”要求相一致的法规和制度。“三讲”教育，很大程度就是通过批评和自我批评这种教育的方式，把党委班子和领导干部在党性党风方面的问题找出来，实实在在地加以解决，把党的思想作风建设纳入法规、制度规范约束的轨道。因此，充分运用法规和制度的威力，发挥法律制度的调节、规范和强制作用，对巩固和发展“三讲”教育的成果，具有十分重要的意义。
    运用法规和制度巩固、发展“三讲”教育的成果，最关键的是要抓好法规制度的完善和执行这两个重要环节。“三讲”的内容极为丰富，它涵盖了党的建设的方方面面。贯彻落实“三讲”的要求，一方面，要加大对与“三讲”要求相一致的现有法规制度学习的力度，进一步强化落实“三讲”的思想观念。同时，要结合自身建设的实际，运用有效的办法和手段，把这些法规、制度落实到位，确保党委班子建设和领导干部的思想行为自觉地在法规制度的范围内运行。另一方面，要针对“三讲”教育中查找出的问题，通过建立和完善相应的新的法规制度，确保整改的措施落到实处。
    值得注意的是，不少党委班子和领导干部在“三讲”教育的最后阶段，都针对自身存在的问题，制定了整改措施；然而这些措施的缺陷，往往是只提出了解决问题的对象和目标，而缺乏解决问题的办法和手段。所以，尽管整改措施制定出来了，但实施、执行起来比较难，最后只能装进文件柜里“睡大觉”。这样的整改措施，制定得再好又有什么实际意义呢？我们千万不要做这种自欺欺人的事情。现实问题表明，只有把确保整改措施的落实问题上升到法规、制度的高度，通过调节、规范、强制的途径和手段予以执行，才能得到群众有效的监督，使广大群众真切地看到“三讲”教育的成效，从而达到不断巩固和发展“三讲”教育成果的目的。
〖-ZW/正文〗
