〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱尔兰人民渴望和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起北爱尔兰首府贝尔法斯特，人们首先想到的就是那里的种族仇杀和恐怖活动。4月23日是西方国家的“复活节”，记者有机会踏访了这座依山面海、仅30万人口的海滨城市，亲眼目睹了它见诸媒体之外的另一面。
    在有900多年历史的贝尔法斯特市政大厅前，只见人们三三两两悠闲地坐在草坪上看书、聊天、晒太阳；市内各主要街道上车水马龙，很少看到警察和装甲巡逻车；商店里熙熙攘攘，生意甚是兴隆。所有这一切多少会叫初来这里的旅游者感到意外。
    在市中心的维多利亚大街上，有200年历史的“王冠酒吧”在傍晚时分已挤满了顾客。一位叫休的天主教徒对记者说：“在这里，人们很少问你是新教徒还是天主教徒。我的很多朋友都是新教徒，虽然政治观点不同，但这并不影响我们友好相处。老百姓想要的是和平与富裕的生活，如今只有少数强硬派在民族和宗教问题上纠缠不休。”
    众所周知，从20世纪60年代末以来，新教和天主教两大宗教团体在北爱尔兰是否脱离英国的问题上发生武装冲突，共导致3000多人死亡，这使贝尔法斯特长期处于动荡不安之中。1998年4月10日，北爱冲突各方经过长达22个月的艰苦谈判和折中妥协，终于达成一项旨在结束北爱长达30年流血冲突的历史性协议，使北爱人民看到了实现和平的曙光。
    不少北爱尔兰人对提起那些“充满暴力事件”的日子仍心有余悸。对此，天主教徒鲍勃开玩笑地说：“这也许就是如今为什么这里大大小小的酒吧总是顾客盈门，因为它们想夺回逝去的‘青春时光’。”
    不过，就在复活节当天，数千名天主教徒在贝尔法斯特举行了大游行，以纪念1916年都柏林天主教徒为争取爱尔兰独立进行的复活节起义。这表明北爱新教徒和天主教徒长久以来的积怨很难在短时间内冰消雪融，民族和解将是个漫长而曲折的过程。
〖-ZW/正文〗
