〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在广东深圳等地考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从改革体制机制入手加大治理腐败的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，党的十五大以来反腐败斗争的实践表明，通过改革体制、机制、制度，强化管理，从源头上防止权力不正当运用，是预防和治理腐败的治本措施。处于改革开放前沿的广东省深圳等市，针对在发展社会主义市场经济过程中出现的新情况、新问题，从改革入手，较早地实行经营性土地使用权出让公开招标、拍卖，建立产权交易市场、有形建筑市场，推行政府采购，改革行政审批制度等，努力实现政府依法行政、廉洁高效的要求，取得了明显效果。全国还有部分地区和部门在这方面也采取了一些措施，加大从源头上预防和治理腐败的力度，都有了程度不同的成效。尉健行要求各地区、各部门在认真落实中央统一部署的各项治本任务的同时，还要结合各自的实际，针对容易滋生消极腐败现象的主要症结，主动提出本地区、本部门从源头上预防和治理腐败的对策。
    尉健行指出，这些年来一些领导干部严重违纪违法，其中不少的人就是滥用行政审批权力，个人违规批土地、批贷款、批建设工程项目等，从中收取巨额贿赂，走上了犯罪道路。这些严酷的事实表明，目前一些行政审批运作中存在的弊端，成为有些领导干部利用权力谋取私利的条件。从这个意义上讲，改革行政审批制度对从源头上预防和治理腐败具有重要作用。在改革行政审批制度过程中，除了该取消的行政审批项目一定要取消外，对需要保留的行政审批项目，可以运用市场机制来运作的，要通过招标、拍卖等市场手段来处理；对不能通过市场机制运作的项目，尤其是那些容易发生以权谋私、权钱交易的项目的行政审批权力，必须进行合理分解，并加强相互之间的监督制约，防止少数人权力过分集中又缺乏内部监督、搞暗箱操作的弊端。
    尉健行指出，中央要求今年在全国范围的乡镇政权机关普遍推行政务公开。有条件的县、地（市）级等政权机关也要推行政务公开。政务公开的实质是对行政权力运作加强监督。政务公开是手段，是形式，根本目的是让群众知情，便于群众监督政府的行政行为。各级政府实行政务公开，接受群众监督，要解决两个方面的问题，这就是政府机关及其工作人员既要勤政，又要廉政。实行政务公开不仅是为了方便群众办事，更重要的是向群众提供真实可信的情况，使他们感到政府及其工作人员办事是公正的。
    在同工会干部座谈时，尉健行强调，各级党委、政府和工会组织都要从江泽民同志关于党要当好“三个代表”重要指示的高度，坚定不移地贯彻党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，依法维护职工的合法权益。RW：尉健行；考察
〖-ZW/正文〗
