〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤于思考始能成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公方彬，38岁，军事科学院战役战术研究部研究员。在政治工作理论研究上成绩突出，先后参与或独立完成军委、总部赋予的研究课题41项，其中23项获奖，出版专著200多万字，两次荣立一等功，1999年获团中央和全国青联授予的“中国青年五四奖章”。
    公方彬由一名普通战士成长为我军权威研究机构的研究员，令许多年轻官兵钦羡不已。其实，公方彬并非天生就是研究员，起初，他虽然心存鸿鹄之志，但靠什么以及怎样去实现人生理想，也曾朦朦胧胧，并无明确的努力方向。刚入伍时，公方彬仗着16岁就在省报发表过文章，为自己设计了一条光彩诱人的文学之路，并已尝试着写了一部20万字的长篇小说。
    军旅生涯的磨砺，知识阅历的增长，加上著名教育艺术家李燕杰教授从事青年思想教育成功经验的启迪，使公方彬的思想得到了升华。他主动把个人追求与部队建设联系起来加以思考，开始了基层思想政治工作的研究。通过深沉的思考和细致入微的研究，公方彬对当时基层思想政治工作面临的新情况新问题有了许多独到的见解，提出了一些可行的对策，在不到两年的时间里，先后写了10多万字的研究文章，有些还在《解放军报》等报刊上发表。公方彬的勤于思考，受到各级首长和领导机关的肯定、关注和支持，军首长点名让他就干部制度改革作些研究。这种鼓励和鞭策，使公方彬思考研究的热情更加高涨。插上了思考的翅膀之后，公方彬思路更开阔，思维更活跃，思想更成熟，越来越深刻地认识到，思考和研究问题，仅凭良好的愿望和激情是不够的，还必须进行充分的理论准备和广泛的知识涉猎。因此，他把学习与思考作为矢志不渝的人生追求，他常开玩笑说，自己只有两个时间可以停止思考，一个是睡眠时，一个是生命终结时。
    勤于思考，使公方彬得以见人所未见，言人所未言，善于从日常情势中选择研究方向，因而他的研究成果具有很强的科学性、针对性、独到性和生命力。诚如一位熟悉他的同志所言：公方彬讲课或著作中阐述的问题，都是我们司空见惯的，他的成功就在于思考得更多、更广、更深、更透。公方彬认为，在市场经济条件下，面对万花筒般的世界，人们的思想观念极容易受到诱惑和冲击。如果对人生价值缺乏正确的理解，对社会责任缺乏清醒的认识，对先进文化的内涵与本质缺乏深刻的把握，就很难保证自己不迷失方向，很难保证在滚滚红尘中不变得浮躁和浅薄。基于这种认识，公方彬更加重视思考人生、社会、文化的一些根本性问题，洋洋60万言的《人生的省悟》、《人世的启悟》、《人类的顿悟》三本书，就是这种思考的硕果。平时公方彬的衣兜里总是装着笔和本，只要有思想火花迸发出来，他就当即记下来，待到时间充裕再作整理归类。
    公方彬把思考作为攀登书山之路、游渡学海之舟、追求上进之阶、通往成功之桥，因而总是苦心思考着各种问题，绞尽脑汁寻求正确答案。这正是他不断探讨新课题、不断取得新成果、不断进入新境界的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
