〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中韩女子围棋团体对抗赛收盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜韩国队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电首届中、韩女子围棋团体对抗赛今天在北京收盘。东道主中国队在今天的第二轮比赛中全线告捷，4战全胜，从而以两轮7∶1的总成绩获得最后胜利。
    本轮比赛两队的主将在第一台相遇，结果中国的张璇八段执黑中盘战胜了韩国的朴智恩二段。其它三台比赛的结果是（中国棋手列前）：杨晖八段执白四分之一子胜权孝珍二段、华学明七段执黑三又四分之三子胜赵蕙莲二段、徐莹三段执白二又四分之一子胜李知炫二段。
    本届泰利特杯中、韩女子围棋对抗赛是21日揭幕的。在22日的首轮比赛中，中国队以3∶1领先。韩国队主将朴智恩二段战胜了徐莹三段，为韩国队拿到了惟一的1分。
    华学明、徐莹等中国参赛棋手认为，中国女棋手在这次比赛中心态调整得较好，又有主场之利，所以顺利地赢了下来。但韩国女棋手都非常年轻，有很好的下棋环境，只是经验不足。从长远来看，韩国女棋手将成为中国女棋手旗鼓相当的对手。
〖-ZW/正文〗
