〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能一迁了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小华/邱拥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓小华邱拥华
    近闻，某市把污染严重的水泥厂迁出市区。在为深受污染之苦的市民高兴之余，不免又生疑窦：水泥厂迁到哪里去了呢？心下设想，大概是迁到农村去了吧！
    可是，农村就该被污染？稍有点生态常识的人都知道，地球是一个互相联系、互相影响的整体。如果水泥厂的污染问题不解决，只是搬到农村，一迁了之，不但对地球的污染依然，而且通过大气循环、水循环，很快就会影响到市区。胳膊上的毒瘤若转移到腿上，能算治住病了吗？
    人是万物之灵，是地球的主人，这种狂妄自大的理念曾使我们肆无忌惮地对自然疯狂掠夺，又把废弃物毫无顾忌地排向大自然。“主人心态”使人类把地球当作私有物。可是，人天经地义是地球的主人么？这几年，酸雨、臭氧、洪水、沙尘暴、温室效应等对人类的惩罚，使我们不得不重新思考人与自然的关系。如果人真是主人，我们又给大自然带来了什么？
    也许，我们只是地球的客人，只是地球众多客人中的一批、一种。地球以她博大的胸怀容纳过也正容纳着无数的“过客”。在遥远的中生代，恐龙曾是地球上最强大的客人，但他们灭绝了。据资料显示，它们并不是灭绝于物竞天择的竞争，而是灭绝于生态灾难。地球毫不吝惜地供给我们空气、食物、水，我们却毫无顾忌地污染着空气、水，吞食着可以吞食的一切，包括地球上其它的“过客”。也许，有一天，地球也将把我们这些客人驱逐出去！
    由是观之，对于污染严重的企业迁移是必要的，但不能一迁了之。企业迁移之后思想观念也需“迁移”，治污措施也应跟上去。
〖-ZW/正文〗
