〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家承包当“地主”农民租种“傻瓜田”
    陕西省农科院高级农艺师张文成，从1998年秋开始，在扶风县揉谷乡新集村转包部分农户的承包田，在取得了土地使用权后，再交由当地农民承租。承租农民在专家的具体指导下，获得了高于当地“吨粮田”年纯收入10倍以上的经济效益。
    儿子沉迷游戏机母亲疾呼严整治
    湖北一公司女职工的儿子沉迷于电脑游戏，母亲无可奈何之际，追到游戏机室给老板下跪，求他放过儿子。近日，这位母亲奔走于新闻单位，控诉害人不浅的游戏机室，呼吁救救孩子。
    《丝路花雨》有续篇《大梦敦煌》舞蹁跹
    一出《丝路花雨》，20年间倾倒了众多海内外观众。同样以敦煌壁画上的舞姿为蓝本的大型舞剧《大梦敦煌》，近日由兰州歌舞剧院在京上演，为敦煌文化再谱新篇。
    （均据新华社）
    山西省昔阳县大寨村每年旅游收入近一百万元。图为村民在缝制布老虎等旅游商品。
    新华社记者吕晓宇摄
〖-ZW/正文〗
