〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层须体验基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席指出，基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠广大官兵。要调动基层官兵积极性，最根本的一点就是要真心实意地关心基层官兵，而关心的前提则是深入基层、体验基层。
    体验基层，说到底就是感受基层官兵的喜怒哀乐，倾听基层的意见和呼声。一些领导机关的同志对基层的许多苦衷和难处并不十分清楚。比如，工作任务过重的问题；基层干部对预防事故案件产生思想压力过大的问题；在处理事关基层官兵晋职晋衔、立功受奖、学技术等敏感问题上不能充分履行自主权的问题；还有一些基层单位存在着看病难、吃水难、打电话难的问题，等等。领导机关的同志如果不到基层亲自体验一下是很难有深刻了解的，因而关心基层也关心不到点子上。
    只有到基层体验生活，才能与官兵建立感情，才会努力为基层排忧解难，并促使领导作“换位思考”，从而设身处地地去想基层官兵的难处，使关心基层更自觉、更主动。日前听说一件事，某部一个基层单位地处偏僻，有一段公路因发洪水被冲坏，车辆行驶十分困难，该单位虽组织人力整修，但不能从根本上解决问题，于是向上级反映。可尽管反映多次，却均未引起重视。后来一位领导同志驱车路过此地，深切感受到路况对战备的不利，于是建议有关部门迅速解决修路问题，结果在短短两个月内问题就解决了。可见领导和领导机关的同志体验基层对于关心基层是多么重要。
    然而现在有个别领导和领导机关的同志对深入基层、体验基层并不热心。究其原因，主要是认识上有偏差，认为自己是从基层出来的，对基层比较熟悉，用不着再深入基层体验生活。殊不知事物总在不断地发生变化，老经验是解决不了新问题的。还有的同志害怕艰苦，习惯于“猫”在机关，不愿意到基层去受那份“累”，因此，即使到了基层也是蜻蜓点水，走马观花。我们提倡领导和领导机关的同志深入基层体验基层，首先要真正树立一切为基层服务的观念，用发展的、实践的观点看待基层官兵的思想变化，主动到基层与官兵交朋友，及时摸准官兵思想脉搏；与此同时还要有不怕吃苦的精神，常到基层走一走、看一看、问一问、蹲一蹲，直接感受基层的生活，尽可能地获得基层更多的真实、可靠、有价值的情况。这样关心基层才能关心到点子上。
〖-ZW/正文〗
