〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏板报”为何坐“冷板凳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院克服形式主义作风从点滴做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永富/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俏板报”为何坐“冷板凳”
    空军后勤学院克服形式主义作风从点滴做起
    本报讯张永富、特约通讯员陈运军报道：4月上旬，空军后勤学院在黑板报展评中，一些形式上“花里胡哨”而内容空洞的“俏板报”无一获奖，而那些形式简洁但内容贴近军校生活的黑板报却榜上有名。许多人问：“俏板报”为何坐上了“冷板凳”？
    一段时期以来，基层部分官兵对黑板报的作用认识上出现偏差，板报的制作只重形式而忽视了内容和作用，结果费用越来越高，而内容越来越空洞。为改变这种状况，该院政治部决定在黑板报展评时，对那些不使用粉笔制作、只注重形式的黑板报不予评奖。为提高基层黑板报质量，他们还利用双休日举办了板报骨干集训班。另外机关在进行讲评时也不再以形式排名次，更注重板报的内容。该校政治部主任李亚文告诉笔者：“板报要切实发挥它在基层思想政治教育中的作用，不能只图形式不重内容，否则就失去了办板报的主旨。”
    小小板报在部队建设中作用不可小视。原以配合形势教育、中心工作为主要内容的黑板报，却变味成只重形式华丽而忽视内容实质的宣传画，这种现象在基层并不少见。空军后勤学院这种让“俏板报”坐“冷板凳”的做法是明智之举，既还了黑板报原有之功能，又刹住了形式主义作风，值得借鉴与提倡。
    （执笔：王志祥）
〖-ZW/正文〗
