〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手奋战泥石流易贡四千藏胞得平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月24日电陈怀祥、特约通讯员曹虎城报道：连日来，经过林芝广大军民的顽强奋战，到昨天夜里，西藏波密县易贡乡遭受特大型山体崩塌滑坡泥石流灾害被困的4000多名藏族同胞，全部转移到安全地带，身患疾病的100多名灾民得到了及时救治，被困灾民无一伤亡。
    4月9日晚8时左右，距易贡茶场5公里，距川藏公路通麦大桥17公里的拉永嘎布山扎木隆沟因雪崩引发了特大型山体崩塌滑坡伴随泥石流，致使易贡湖水迅速上涨，继尔使波密县易贡、八盖两乡和易贡茶场、万通公司与外界交通中断，4000多名群众被困。
    灾情发生后，党中央、国务院十分关心。西藏军区党委一面电告波密县武装部迅速组织所属官兵和民兵就地抢险，解救被困群众，一面派出上百名官兵、2名医护人员、10余台车辆机械、4艘冲锋舟进行增援，并紧急筹措大米、面粉、罐头、清油、被子、帐篷等价值31万元的物资运往灾区；林芝地委、行署也紧急调拨10吨粮食和生活用品及部分药品运往灾区。目前，泥石流仍在下滑，湖水继续上涨，但灾区群众思想稳定，生产生活正常，救灾工作还在紧张进行。
〖-ZW/正文〗
