〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含笑谈真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究；文章写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    文风问题，不是个简单的写作方法问题。早在延安时期，毛主席对此就有过深刻的剖析，并提出了克服纠正之法。今天，我们面对学术理论创新的繁重任务，很有必要就改进文风、学风（学术研究之风）问题进行一番讨论。
    理论文章少用“要”，学术文章忌用“要”，皆属明断。问题并不是因为“要”字怎么讨厌。本质上说，是因为文风有待改进。大凡那些用“要”多的文章，常表现为：有真理，没讲透；是科学，没讲美；说理不够充分，结论来得突然；文字不耐读，缺少吸引力；内容无新意，面孔过严厉……这就不禁让人想起古罗马呵累名斯的那句名言了：“含笑谈真理，又有何妨呢”？
    实际上，理论文章，尤其是军事理论文章，都可以有无穷魅力的。第一，它具有科学属性，可谓有含“智”量；第二，它具有国防属性，体现民族气节，鼓舞爱国精神，可谓有含“勇”量。智勇双全、文武兼备的属性，恰恰又是“强国文化”的标志。
    如果不满足于传播消息和炒作新闻，而把功夫用在对机理与内涵的分析上，只要用些心思，那文章是不愁没人看的。
    学术文章，既真，且美。美，用韦伯斯特辞典的说法，是“一个人或一种事物具有的品质或品德的综合。它愉悦感官，或使思想，或使精神得到愉快和满足”。如果军事理论学术文章只有真，而没有美，就会只有骨架而无血肉。《伊里亚特和奥德赛》这一古希腊著名叙事长诗（荷马史诗），生动地描写了纪元前12―8世纪公社制度及其物质文明、风俗习尚、神话传说，其中也有大量军事科技知识。后人可依据诗中所说，画出气象图，并能测出足以驱散希腊船队的大风暴。俄国大教育家乌申斯基说得好：“美丽的诗意的想象，将会与理论、思维同时生长，智慧的发展将会与想象和感情增长一起进行，理论的思想会替自己找到诗意的表现；反之，诗意的表现会让这个思想更加巩固”。
    马克思的《资本论》，博大精深，但不是采取枯燥的说教，而是用拟人化、散文化手法写出的。特别是第一卷，洋洋数十万言，读起来十分轻松。赫尔岑一语道破实质：“大概每一个稍微惯于思索的青年人脑中都会有这样的疑问：为什么大自然中的一切都这样欢乐、聪明、活泼而有生气，但是在书本上同样是这些东西，却如此枯燥难读，如此晦涩而死气沉沉呢？难道这是人类语言的本质么？我以为不然，依我之见，这应归罪于：不清楚地理解和笨拙地叙述”！
    所以，这种“不清楚地理解和笨拙地叙述”才是改进文风的要害。爱因斯坦的全部科学活动被认为是：“求得简单性和美”；莎士比亚说：“简洁是智慧的灵魂”。
    文风多彩，今益甚之。我国著名数学家苏步青说过：“如果允许复旦大学单独招生，我主张先考语文，语文不及格，其它就不要考了”。著名科学家钱学森也认为：“研究生撰写论文的同时，要写一篇同样内容的科普文章。这应该作为学位考核的重要内容”。实际上，后一篇与前一篇比，其深度与难度并不见得居下，倒怕是写出前一篇的研究生们，未必能写出后一篇呵！
    总之，军事是勇者的事业，科学是智者的踪迹，军事理论文章作为“强国文化”，本该是雅典式的学术空气与斯巴达式的尚武精神的合金！
〖-ZW/正文〗
