〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束希腊之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵南非开始国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国国家元首对南非的首次访问。当地时间24日下午5时30分，江泽民主席的专机平稳降落在约翰内斯堡扬史莫兹国际机场。南非外交部礼宾司长莫迪塞和中国驻南非大使王学贤登机请江泽民主席和夫人王冶坪下飞机。当江泽民主席和夫人王冶坪走下飞机时，受到早已等候在舷梯旁的南非外长祖马、副外长阿齐兹・帕哈德等政府高级官员以及豪登省省长席洛瓦等热烈欢迎，双方亲切握手，互致问候。
    祖马代表姆贝基总统对江泽民主席来访表示热烈欢迎。中国驻南非使领馆女青年分别向江泽民主席夫妇献上鲜花。中国驻南非大使王学贤夫人张凤琨、中国驻约翰内斯堡总领事叶明朗以及使领馆的工作人员、中资机构和华人华侨代表等也到机场迎接江泽民主席一行。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说，值此新世纪到来之际，我非常高兴地应塔博・姆贝基总统的邀请，来到美丽富饶的南非共和国进行国事访问。我愿借此机会，向南非人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民主席说，中南两国人民之间的传统友谊源远流长。中国人民一直关注着新南非的建设和发展。自1998年初中南建交以来，两国在各个领域的合作不断加强，展现出广阔的发展前景。我们有理由相信，在双方的共同努力下，中南友好合作必将取得更加丰硕的成果，进一步造福于两国人民。
    江泽民主席说，我期待着通过此次访问，亲身感受南非人民在建设自己国家的崇高事业中取得的成就，并与南非领导人就发展中南关系及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。相信我对南非的访问将进一步增进相互了解，推动中南友谊与合作在新世纪里继续稳步向前发展。
    随后，江泽民主席一行乘车前往距约翰内斯堡约50公里的南非行政首都比勒陀利亚。在江泽民主席下榻的喜来登饭店门口，当地居民喜气洋洋地表演了富有非洲传统特色的舞蹈，百余名当地华侨华人在饭店门口前列队欢迎江泽民主席。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安等陪同人员同机抵达。
    江泽民主席是在圆满结束对希腊的国事访问后抵达南非访问的。南非是江泽民主席此次亚欧非5国之行的最后一站。访问期间，江泽民主席将与姆贝基总统举行会谈，并会见国民议会议长金瓦拉等南非领导人和前总统曼德拉，同他们就进一步发展两国关系、扩大双边合作以及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
    访问南非之前，江泽民主席一行还先后访问了以色列、巴勒斯坦、土耳其和希腊，并赴埃及亚历山大会晤了穆巴拉克总统。
    新华社伊拉克林（希腊）4月24日电（记者张永兴）中国国家主席江泽民24日上午在圆满结束对希腊的国事访问之后乘专机离开伊拉克林，前往南非进行国事访问。
    这是中国国家元首首次访问希腊。访问期间，江泽民主席同希腊总统斯特凡诺普洛斯举行了会谈，并会见了希腊总理西米蒂斯和议长卡克拉马尼斯。双方就进一步加强两国关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见，取得了广泛的共识。
    江泽民主席是21日上午抵达希腊访问的。希腊是江泽民主席此次亚欧非五国之行的第四站。此前，江泽民主席已经成功地访问了以色列、巴勒斯坦和土耳其。此外，江泽民主席还专程赴埃及亚历山大会晤了埃及总统穆巴拉克。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等陪同人员同机离开。
    四月二十四日，江泽民主席抵达约翰内斯堡，受到南非外长祖马等的热烈欢迎。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
