〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民致富领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记绿化荒山的楷模熊启东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华国/万怡/王萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者吴华国万怡王萍
    1973年，熊启东在人们羡慕的眼光中走上了国营萍乡市造纸厂协收员的岗位。但当1981年家乡荷尧村实行家庭联产承包责任制，不久又将大片荒山承包到户后，这位身穿工装的农民子弟内心再也无法平静，他觉得在农村也能干出一番事业来。
    当时已36岁的熊启东毅然辞去了城里的工作，重新拿起锄头、洋锹，带着妻子儿女和仅有的1710元积蓄，一头扎进了自家承包的78亩责任山上。
    在荒山上创业是艰辛的，也是寂寞的。可熊启东对自己当初的选择并不后悔。寒来暑往，他在山上一蹲就是七年。不仅自家的责任山被垦复一新，种上了25000株杉树，还陆续承包了周围其他荒山。
    今天，人们在熊启东的那里看到的是一副生态农业的和谐画卷。然而当初，为了营造这片天地，仅有初中文化的熊启东可没少付“学费”。他买来大量的科普书籍、订阅多种农技报刊；他先后花费3万多元到湖南、浙江、福建、广东、广西等地现场观摩；他还开辟试验地，进行多项试验。几年下来，他俨然成了一位农林“土专家”。
    面对新一轮的农业结构调整，熊启东又瞄准了科技含量更高、市场前景更好的苗木业。1999年10月，他投资400万元，在本村租赁15亩水田，高薪从南昌聘请了两位园艺师担任技术顾问，重点开发在昆明“世博会”上获奖的珍稀苗木――萍乡“红公主”。现在，第一批花木已在萍乡市政府大院生根开花。
    “独木不成林，一花不是春。”自己富了光荣，带动乡亲一起致富更光荣。如今，熊启东所在的南山下村民小组36户村民家家都拓荒种树，最少的种了18亩，最多的种了100多亩，年人均林果业收入在300元以上。他所在的湘东区，林业经济快速发展，去年总产值达5000多万元，同比增长24％。当地的干部、群众说：“今天大伙的富裕，有一半多是熊启东的功劳。”
    （据新华社南昌4月24日电）
〖-ZW/正文〗
