〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革创新不停顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深化科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    科技练兵是改革创新的产物，深化科技练兵也必须走改革创新之路。
    开展科技练兵，是广大指战员适应时代发展的要求，在军事训练领域推出的一大创举，使我军训练走上了依靠科技进步提高战斗力的发展道路。经过一年的实践，部队训练从思想观念到训练内容、方式方法、训练手段、管理机制都发生重大转变。但“文章”刚刚破题，探索只是起步。在深化科技练兵的道路上，还有诸多复杂的问题需要破解。还有不少新的领域需要拓展，还有许多不为人知的特点和规律需要去认识，去发现。总之，比之起步初始，科技练兵如何深化，是一项更为艰巨的任务。
    江主席指出：“抓军事训练关键是落实科技练兵，并以此推动军事训练的改革和创新。”江主席的这一重要论述，深刻地阐明了改革创新是科技练兵的本质特点和灵魂，是新时期军事训练发展的根本动力。深化科技练兵作为军事领域一项开创性实践活动，既没有现成答案可鉴，更没有现成道路可循。只有依靠不停顿的改革创新，才能克服障碍，保持活力，发展前进，走向更深的层次，进入更新的境界。从发展的现实情况看，加快深化科技练兵的步伐，主要应从四个方面加大改革创新的力度――
    创新具有我军特色的军事理论，为深化科技练兵提供正确导向。没有先进理论指导的实践，只能是盲目的实践。在走过热潮激荡的初始阶段后，当前科技练兵最需要的是冷静的理性思考。首先是深入研究思考高技术条件下作战的特点和规律，研究与强敌作战的科学对策，发展人民战争的战略思想和作战理论，指导科技练兵在解决军事斗争准备的重点难点问题上取得突破，最大限度地提高练兵效率。
    创新适应打赢要求的训练内容，突破深化科技练兵的核心问题。训练改革的核心是改革训练内容。只有着眼未来高技术作战的需要，科学确定训练内容，科技练兵才能更有效地服务于军事斗争准备。按照这一要求，士兵要突出体能、技能、智能训练；军官要突出新知识、新技能、新装备、新战法训练；部队要突出快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障能力训练，强化信息作战、反空袭作战、渡海登陆作战、新“三打三防”和其它重要课题训练。同时着眼现代战争和部队武器装备、编制体制的不断变化，建立训练内容滚动更新机制，在动态发展中实现训战一致。
    创新集约先进的训练方法，不断提高科技练兵的科技含量。要通过建设高技术条件下的仿真战场、研制更多高水平模拟器材、加快军事训练信息设施和资源建设，推动部队训练尽快走向基地化、模拟化、网络化，使科技为提高训练质量和效益发挥更大作用。
    创新高效规范的训练机制，把科技练兵纳入科学管理的轨道。科技练兵要深入持久开展下去，必须逐步建立健全适应科技练兵需要的训练法规体系，形成正规有序的训练运行机制；改革和落实训练奖惩制度，形成责权利相统一的激励机制；加强训练资源管理，探索新的保障方式，形成有利于运用现有资源提高训练效益的保障机制。真正实现依法治训，科学管理，使科技练兵发展更加健康有序。
    坚持改革创新要与坚持科学求实态度结合起来。广大指战员开展实施科技练兵的改革创新，一定要以科学思想、科学精神为指导，用科学方法、科学态度分析解决问题，尊重客观规律。各级领导在推进科技练兵的改革创新过程中，必须认真研究考虑国情、军情和本部队的实际，广泛听取专家意见，做好科学论证，使科技练兵的各项改革创新既切实可行，又扎实有效。
〖-ZW/正文〗
