〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000―2010：军队院校改革蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责人就《军队院校教育改革和发展纲要》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨隶鲁/沈跃进/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000―2010：军队院校改革蓝图
    ――总部有关部门负责人就《军队院校教育改革和发展纲要》答记者问
    ●杨隶鲁沈跃进本报记者黄华敏
    编者按
    问：《纲要》提出了21世纪头10年我军院校教育改革和发展的总目标，请问应如何正确理解和把握这一总目标？
    答：《纲要》提出的2000至2010年军队院校教育改革和发展总目标，主要包括三个层面的含义：一是培养人才的数量、质量要满足军队建设和打赢高技术条件下局部战争的需要，规定了人才培养的数质量标准；二是建立和完善适应现代科学技术和世界军事发展、具有我军特色的院校教育体系，规定了全军院校建设的数质量标准；三是院校教育要走上规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障的轨道，规定了院校教育可持续发展的模式。其中，培养高素质军事人才是根本，建立完善的院校教育体系是保证，走上“四化”轨道是途径，三个层面有机结合，相互支撑，构成完整的目标体系。
    问：《纲要》提出，到2010年全军军级以上指挥军官绝大多数要具有本科以上学历，一部分还要具有研究生学历，提出这一目标的意义是什么？
    答：《纲要》不仅对军级以上指挥军官提出了学历要求，而且对全军军官队伍的学历层次都提出了很高的要求。著名科学家钱学森早就提出，未来的军长、司令应该是博士，师长应该是硕士，这是很有远见的。但目前军官队伍中高层次人才所占比例仍然较小，大幅度提高军官特别是高级军官的学历层次和科学文化水平，显得非常迫切。实现上述目标，除了需要适当调整干部选拔政策，增大从高学历军官中选拔培养高级军官力度外，《纲要》还提出了稳步扩大研究生教育规模，鼓励师、旅、团职军官攻读和在职申请硕士、博士学位等有力措施，为实现这一目标提供了政策保障。
    问：《纲要》提出了一系列指导方针和改革举措，其中“坚持规模、结构、质量、效益、特色的协调统一”的思想十分引人注目，请问其主要内涵是什么？
    答：“坚持规模、结构、质量、效益、特色的协调统一”，是在总结我军院校长期教育发展实践，借鉴国内外教育改革成功经验的基础上提出来的。我们必须把握好这五方面的协调统一。一是适度规模。规模是院校教育发展的基础，但规模并不是越大越好，应当与军队建设的总体规模相适应。二是优化结构。结构决定功能，必须依据形势的发展变化，适时优化调整院校教育的形式结构、层次结构、科类结构、体制结构等，使其保持最佳的整体功能。三是提高质量。这是院校教育改革和发展的永恒主题。今后10年院校教育的改革与发展，必须始终贯穿这个主题。四是增强效益。在投入难以大幅度增加的情况下，院校教育的改革与发展，要走出一条注重内涵、增强效益的道路。五是突出特色。在改革与发展中，既要体现军校教育宏观上的特殊性，办出我军院校的特色，也要注意微观上的差异性，鼓励院校办出各自的特色。
    问：根据军委的部署，去年已经进行了全军院校体制编制调整改革，为什么《纲要》还要提出建立新型院校体系的任务？
    答：根据军委和总部的部署，调整改革工作是分阶段分步骤实施的。去年，全军院校按计划圆满完成了精简员额、构建新型院校体系框架和落实新的内部体制编制等任务。根据《纲要》的部署，今后一个时期，一是依据全军干部总量的变化和依托普通高等教育培训补充生长干部数量的增加情况，进一步完善院校体系结构，使院校教育逐步由以生长干部学历教育为主，向以生长干部专业训练和现职干部继续教育为主的方向发展；二是根据综合院校、专业院校、中高级指挥院校和士官学校的不同特点，实施分类建设，真正办出特色、办出水平；三是要重点建设一批院校和学科专业，创出我军的名牌。
    问：《纲要》提出实施“军队院校重点建设工程”，有何现实意义？
    答：重点办学是国内外高等教育发展的重要经验。国家启动的“211工程”，提出要面向21世纪重点建设100所左右高等学校。教育部颁发的《面向21世纪教育振兴行动计划》，在“211工程”基础上进一步缩小光圈，确定重点建设10所左右的“国际知名高水平院校”。这次，《纲要》提出实施“2110工程”，就是要集中力量择重扶持，重点办好一批与未来军事斗争密切相关、军队建设急需、军事特色鲜明的院校和学科专业，从而带动全军院校整体办学水平的快速提高。
    问：从《纲要》提出的全军院校教员队伍建设的目标看，具有本科以上特别是研究生学历的人员比例与目前相比有很大的提高，主要是出于何种考虑？
    答：国家教育部在最近下发的《关于加强新时期高校师资队伍建设的意见》中提出，到2005年，教学科研型院校具有研究生学历的教师所占比例要达到80％以上。目前我军院校教员队伍的学历状况，与《高等教育法》的规定要求和外军院校相差甚远。基于以上考虑，结合我军的实际，《纲要》提出要较大幅度地提高教员队伍中具有本科以上学历特别是具有研究生学历教员的比例。这一方面要求院校要严把教员的“入口关”，严格控制低学历人员补充教员队伍，另一方面要采取切实有效的措施，吸引高层次人才，并加强现职教员培训，提高学历层次。
    问：《纲要》提出，院校应“实行教学科研相结合，分层次、多模式地开展科研工作”，对此应如何理解？
    答：就总体而言，军队院校都应承担发展军事科学技术的重要任务。但对每所军队院校来说，承担这一任务的要求和范围、深度和广度是不同的。对整体实力强、办学条件好的院校，要逐步实行教学科研并重，努力办成教学科研型院校。对其他院校，则要求以教学工作为主，办成教学型院校，同时结合人才培养适当开展研究工作。这样，不同层次、不同类型的院校担负不同层次、不同要求的科研任务，对军队现代化建设起到不同职能的作用。
    问：《纲要》提出要把院校科研纳入全军科研体系，这一思想有何重要意义？
    答：把院校科研纳入全军科研体系，这是《纲要》的一个闪光点。其核心精神，就是站在全军大局谋划院校科研，使院校的巨大科研潜力得到发挥。长期以来，由于种种原因，院校科研工作一直没有纳入全军科研体系，科研项目、资金来源不畅，因而科研成果转化困难。我们相信，随着《纲要》提出的各项措施的逐步到位，院校科研工作必将出现一个崭新的发展局面。
    问：实施素质教育是全国教育改革的热点，也是我军院校教育改革的重点，《纲要》是如何体现这一精神的？
    答：《纲要》通篇贯穿了素质教育思想，并在第十三条专门提出了加强素质教育的任务和要求。在指导思想上，《纲要》要求牢固树立素质教育、创新教育、超前教育、开放教育、终身教育等现代教育思想和观念；在培养目标上，《纲要》提出，培养创新精神和实践能力，全面提高学员的思想政治、科学文化、军事专业、领导管理和身心素质；在方法途径上，《纲要》提出改革人才培养模式、教学方法手段、教学管理，并特别指出要正确处理通识教育与专业教育、自然科学教育与人文社会科学教育的关系；在环境条件上，《纲要》提出实行学员综合素质考核和全程筛选制度，创造有利于全面提高学员素质的政治、学习、训练、生活、文化“五个环境”。
    问：《纲要》把院校思想政治建设放在全文的压轴位置，进行了全面深刻的阐述，您对此有何评价？
    答：我军院校一贯重视思想政治工作。《纲要》对此进行了深刻阐述，这是由院校在确保我军“打得赢”、“不变质”中的关键作用所决定的。院校的思想政治建设是培养合格学员的重要渠道和军校教育改革发展正确方向的根本保证。贯彻《纲要》，就是要切实加强院校思想政治建设的领导，积极探索新时期思想政治建设的特点和规律，把提高教员和学员的思想政治素质作为院校思想政治建设的中心任务，紧紧抓住用科学理论武装人这个根本，突出思想教育这个中心环节，确保办学的正确方向和人才政治合格。
〖-ZW/正文〗
