〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗309医院政治教育依托临床开辟“第二课堂”；江苏预备役高炮师爱国主义教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮/薛安家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院政治教育依托临床开辟“第二课堂”
    江苏预备役高炮师爱国主义教育经常化
    本报讯刘兴亮、特约通讯员薛安家报道：如何搞活政治教育，使其贴近医护人员思想实际，增强针对性和有效性？近年来，309医院走出了一条依托临床、利用发生在患者和医护人员身上的典型事例进行教育的新路子，收到良好成效。
    离休干部陈施惠，因胃癌和肾衰等疾病先后在心内、肾内、消化等科住过院，他面对社会上的不正之风，始终对党怀着深厚的感情，并经常同医护人员谈心交心，去世前，他一次上缴了5000元党费，以此来表达对党的忠诚与热爱。医院把这一事例，作为理想信念教育的教材，组织座谈讨论，产生了良好的反响。医院赴南方参加抗洪抢险的“医疗小分队”归队后，他们立即组织“事迹报告会”，大力弘扬“抗洪精神”。驻地永丰中学教师张连喜，在“两会”期间为保护国家财产与盗窃歹徒搏斗致脑重伤；某防化研究院高级工程师范万龙，因科研发生意外受重伤。医院及时抓住这两个典型，利用医院中层以上领导干部会、科室早会、组织会诊等时机，进行教育，还编排文艺节目宣扬赞美英雄事迹，医护人员自觉把救治英雄作为实践英雄品质的实际行动，开展了“学英雄精神，为英雄服务”活动。各科专家联手抢救，医护小组不分昼夜地治疗看护，使昏迷达两个多月的张连喜终于站了起来，使范万龙及早康复，回到科研一线。
    依托临床抓教育，拓宽了教育渠道，使教育更直接、更具感染力，有力促进了医院全面建设，去年该院有10余项工作受到上级的肯定。
    本报讯吴天津、杨兴友报道：前不久，江苏预备役高炮师机关和直属队官兵聚集在会议室，围绕“胸怀祖国、奉献军营”进行讨论，从师领导到勤务队官兵争先发言，气氛热烈。像这样的爱国主义教育，在这个师常抓不懈，收到了较好的效果。
    这个师的爱国主义教育，不局限于课堂，注意从平时的养成抓起。师属各团分别驻在沪宁一线，各团充分发挥驻地爱国主义教育基地作用，开展富有吸引力和感染力的教育活动，收到明显的效果。
〖-ZW/正文〗
