〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得信任还在尽到责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，笔者参加单位举办的孔繁森事迹报告会，一个镜头让我终生难忘：台上作报告的人流着眼泪，台下听报告的人也流着眼泪。走出会场，许多人几乎说着同样的话：有孔繁森这样的好干部，我们对党和政府能不信任吗？孔繁森怎么会有这么大的感召力？反复思之，得一启示：孔繁森是党的领导干部的一个典型缩影，群众在他的身上看到了党和政府的形象。这说明，要赢得群众信任，领导干部必须尽到责任。群众对党和政府的信任，很大程度上取决于领导干部是否尽职尽责。这是深入开展理想信念教育中的一个重要课题。
    应该说，我们绝大多数领导干部是模范地执行党的路线、方针、政策和要求的，是恪尽职守的。这从近年来涌现出的一大批领导干部典型身上可以清楚地看到。但是，也有些同志没有很好地履行职责，甚至所言所行与责任要求相差甚远，说的和做的不一致，台上和台下不一样，人前和人后两副面孔，严重影响和损害了党和政府的形象和威信。群众往往是通过领导干部的言行来认识和评价党和政府的。领导干部言必行，行必果，群众就会信任领导干部，进而信任党和政府。有一种观点认为，信任其实就是“信人”。的确，党和政府的各项工作是由各级领导干部来组织实施的。在群众眼里，领导干部就代表着党和政府，对领导干部的信任，就是对党和政府的信任。那么，群众是通过什么途径来认识和了解我们的领导干部呢？一个是直接感受上一级领导干部的言行，另一个是看身边领导干部的言行，再一个是通过舆论了解领导干部的言行。也就是说每个领导干部的言行都在群众的视野中，表现的好差都关系到党和政府的形象。孔繁森所在的阿里地区的党和政府的威信是那么高，好支书王廷江所在村的村民对党和政府的感情是那么深，就是因为他们都忠实地履行了自己的责任，赢得了人民群众的信任。
    既然每个领导干部是否很好地履行职责关系重大，那么，领导干部就应当认清自己的职责。有的同志虽然参加工作好多年，但似乎并不明白自己的责任；有的虽然口头上明白，但做起来却犯迷糊。责任者，分内之事也。我们党的干部分内之事不是别的，就是党和人民托付的事，把党和人民托付的事做好了，就尽到了责任；反之，就是不负责任。再者就是要明确如何尽职尽责。责任虽有大小轻重之别，但是具体到每一种责任，我们都应该重视它。只有重视它，才会坚持高标准，否则就不能交出圆满的答卷，完不成党和人民交给的任务。用一位领导干部的话说，作为党的领导干部，对党和人民的事业就是要一心一意，对待人民群众就是要一往情深，对待革命工作就是要一丝不苟，对反腐败斗争就是要一身是胆，要求自己的生活就是要一尘不染。
    信任是一把尺子，它既能量出党和政府在群众中的形象和威信如何，又能让人看到领导干部履行责任怎样。当群众对我们的信任度不够高时，每个领导干部都应反躬自省：自己所做的一切与人民群众的要求是否有差距，有多大的差距？时下，自查的重点我以为主要有两个：一个是个人的品德修养。群众最痛恨的是以权谋私等消极腐败现象。领导干部既具有适应责任要求的素质，又能做到公正无私，两袖清风，一身正气，就能赢得群众的信任。可以说，与腐败现象作斗争，全心全意为人民服务，是每个领导干部的天职，是赢得群众信任的基础。一个是个人的能力水平，有无开拓创新精神。只有具备较高科学文化素养，掌握为人民服务的本领，才能做好本职工作，干出一流成绩。因此那些能力较差的同志应当有自知之明，虚心向行家学习，提高自己的工作水平。如果每个领导干部这些方面都做好了，我们党和政府将会进一步赢得人民群众的信任。
    （下篇论题：领导干部要做言行一致的楷模）
〖-ZW/正文〗
