〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辅i/谢湘/王胜春/王雷鸣/胡健/马晓青/陈烈贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理西部大开发中的几种利益关系
    一是少数民族与汉族之间的利益关系。西部地区是少数民族聚居的地区，开发西部可以促进西部地区的发展，缩小西部地区与其他地区之间在经济和社会各方面的发展的差距，提高西部地区人民特别是少数民族人民的生活水平。在西部大开发中，要特别注意防止西部地区的汉族与少数民族之间的收入差距的扩大。虽然市场经济要求公平竞争，但从处理好少数民族与汉族之间的利益关系出发，还不能完全按市场规则办，必须顾及历史上形成的少数民族与汉族之间的教育水平、文化水平、经商能力、管理能力、语言（影响信息的成果）等方面实际存在的差异，给少数民族居民以某些便利与照顾。
    二是资源开发与西部地区的利益问题。西部地区资源富集，在西部大开发中开发西部的资源是我国国民经济发展的需要。在西部地区的资源开发中要照顾好西部地区的利益。为此应在税收上给西部更多一些好处；原料的收购价格应恰当，制止原料经营企业利用垄断地位压低价格；还应留一部分资源给当地，在当地兴建一些加工企业，对当地出产的原料进行加工和深加工；在资源开发中还要注意防止资源产地产业结构的单一化，应鼓励在当地发展其他产业。
    三是东西部地区间的利益关系。西部地区的大开发对东中西部地区都是重要的发展机遇，对各个地区都会带来巨大利益。对西部来说，要看到东部的公司、企业人士到西部来开发不是办慈善事业（也会办一些慈善事业），如果不能赚钱，他们是不愿来的，如果西部人士不用市场经济的、开放的观念对待东部的投资者到西部开发，那就不易处理好与东部的关系。对东部来说，也要看到，到西部去投资赚钱，但赚钱要赚得正当，不能欺骗西部地区的老实人，在自己赚钱的同时要努力给西部的发展做点实事，不能自己赚了钱，却把一大堆祸害（环境污染、生态恶化、资源破坏等）留给西部，特别是不能做损害民族团结的事。作为对过去西部对东部发展所作贡献的回报，为了促进西部的发展，从整个国家的利益出发，东部有时还得给西部让点利，即使从东部自身的长远利益考虑这也是应该做的。
    在西部大开发中还有一些利益关系需要正确处理，如中央与西部地方的关系、公有企业与非公有企业之间的关系，西部各地区之间的利益关系等等，都是需要积极解决的。
    （《经济参考报》2000.4.12董辅礻乃文）
    今年高校毕业生就业形势好转
    今年高校毕业生人数107万人，其中本专科毕业生人数101万人，毕业研究生6万人。据统计，原教育部45所直属高校除个别学校外，均呈现供不应求的局面，其中32所高校本科生、27所高校毕业研究生就业形势好于去年。有不少高校本科毕业生供需比在1：5以上，部分高校毕业研究生总供需比达到1：10以上。
    今年高校毕业生就业的突出特点是，就业形势好转，东部沿海地区和中心城市如上海、北京、深圳、广东、江苏、浙江等省市人才需求较旺，中西部地区需求略有回升，具体表现为国有企业对毕业生的需求量增大，高新技术产业特别是信息产业对毕业生继续保持高需求量，计算机、通讯、电子、机械等类专业的毕业生供不应求，土建类和外语、外贸人才特别受欢迎。但边远和经济欠发达省区需求仍显不足。
    （《中国青年报》2000.4.14谢湘、王胜春文）
    我国将推行计算机安全等级保护制度
    针对近年来大幅上升的黑客攻击、病毒传播、有害信息传播等计算机违法犯罪活动，有关部门近日出台《计算机信息系统安全保护等级划分准则》，规定从2001年1月1日起对计算机信息系统安全保护实行等级划分，此举标志着我国计算机信息系统安全保护纳入了等级管理的轨道。
    由公安部提出并组织制定、国家质量技术监督局发布的强制性国家标准――《计算机信息系统安全保护等级划分准则》，将计算机信息系统的安全保护等级划分为用户自主保护级、系统审计保护级、安全标记保护级、结构化保护级、访问验证保护级等5个级别。用户可以根据自己计算机信息系统的重要程度确定相应的安全保护级别，并针对相应级别进行建设。
    （《人民日报》2000.4.6王雷鸣、胡健文）
    何谓精准农业
    精准农业是将遥感、地理信息系统和全球定位系统、计算机技术、自动化技术、通讯和网络技术结合农学、地学、生态学规律和模型，根据田间变异对农业生产过程实施机械精确定位、定量操作的一整套现代化农业集成技术。它是现代高新技术与农业相结合的产物，也是21世纪最前沿农业生产技术之一。
    精准农业主要由农田地理信息系统、农田信息采集系统、GPS定位系统、农田管理决策系统、智能化农业机械系统、系统集成及环境效益评价系统7个部分组成，主要是借助现代高新技术，快速采集、储存、处理农田信息，以最小的农田操作单元，施行不同的按需投入和管理，贯穿于农业生产全过程，目前精准农业可达到的最小的农田操作单元仅15平方米～20平方米。精准农业生产技术的应用，可最大限度地提高化肥、农药等有效利用率，由此降低农用成本和作物中有毒物质的残留量，进而提高作物产量和品质，减少因过量使用农药化肥而造成的环境污染。
    （《解放日报》2000.3.21马晓青文）
    净化室内空气四法
    加强通风换气用室外新鲜空气来稀释室内空气污染物，使浓度降低，是最方便快捷的方法。可依据污染物发生源的大小、污染物种类及其量多少，决定采用全面通风还是局部通风以及通风量大小。在一般家庭居室内，每人每小时需要新风量约为0.45立方米。
    采用空气净化器这是改善室内空气质量十分有效的方法，特别在冬季供暖、夏季使用空调期间，它是最节约能源的空气净化方法之一。应根据房间容积和污染程度来选购相应大小的空气净化器。对于一般家庭，空气净化器风量在400～600立方米/小时就足够了。
    用净化性涂料最近，研究开发了许多具有净化室内空气功能的涂料，其中用银、铜、铂、钯和二氧化钛作催化剂，与含铝、镁、硅无机粘合剂制成的涂料，具有良好的耐候性和自洁性能，可长期发挥净化效力。
    减少污染源在室内不使用会释放出高浓度挥发性有机化合物的建筑材料和装饰材料，是减少室内空气污染的最有效方法。不吸烟是改善室内空气质量的最主要的方法。
    （《健康报》2000.3.3陈烈贤文）
〖-ZW/正文〗
