〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄为发射新型火箭作准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“安加拉”火箭将有可能占据世界航天发射市场上30%至50%的份额〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安加拉”火箭将有可能占据世界航天发射市场上30％至50％的份额
    新华社莫斯科4月23日电（记者秦德岐）俄罗斯航空航天局最近决定在普列谢茨克航天中心为新型火箭“安加拉”安装发射架，以便为在明年首次发射这种火箭作准备。
    据俄通社-塔斯社报道，“安加拉”的发射架将在早先未完工的“泽尼特”火箭发射架的基础上修建。普列谢茨克航天中心计划与俄罗斯阿尔汉格尔斯克州的一些企业和北德文斯克国防造船厂合作实施上述工程，工程预计今年年底前完成。“安加拉”被认为是生态清洁型运载火箭，它以煤油和液氧的混合物或液氧和液氢的混合物为燃料。这种火箭有轻型、中型和重型等型号，可将2吨至30吨的有效载荷送入地球低轨道，或将3.5吨至5.9吨的有效载荷发射到地球同步轨道。
    “安加拉”投入使用后将取代“质子”型火箭，俄的航天发射将逐步由哈萨克斯坦的拜科努尔转至普列谢茨克进行。俄航天专家估计，“安加拉”火箭在商业火箭发射方面很有前途，将有可能占据世界航天发射市场上30％至50％的份额。
〖-ZW/正文〗
