〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见黎巴嫩客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中黎两国人民和军队之间有着传统的友好情谊。中国政府重视发展同黎巴嫩的关系。多年来，两国一直保持着多层次的交往，增进了两国人民之间的相互了解和友谊。中国军队愿同黎巴嫩方面一道，为发展两军之间的友好合作关系做出努力。他表示相信，哈利格的访问将为今后两军进一步加强在各个领域、各个层次的友好交往奠定良好的基础。
    他说，前不久，台湾地区举行了选举，产生了新的领导人。但无论谁上台，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实。任何形式的“台独”都是绝对不允许的。一个中国的原则决不能动摇。
    他还向客人介绍了中国国内形势、改革开放以及军队建设等情况。
    哈利格介绍了中东地区的形势，并希望加强黎中两国两军的合作。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和黎巴嫩驻华大使扎伊丹・萨吉尔等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
