〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特罗舍夫反对与马斯哈多夫谈判等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/李政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特罗舍夫反对与马斯哈多夫谈判
    据新华社莫斯科4月23日电俄联邦军队驻北高加索联合集群司令特罗舍夫23日表示，坚决反对同车臣非法武装领导人马斯哈多夫谈判。他认为，同马斯哈多夫以及车臣非法武装的军事首领巴萨耶夫和哈塔卜的谈判是对俄军的背叛。
    特罗舍夫是在接受俄独立电视台采访时作上述表示的。他说，既然马斯哈多夫已经背叛了自己的人民，站到了匪徒一边，那就没有什么好谈判的了。他认为，俄联邦当局只能同那些为停止战事和建立和平作出了巨大努力的车臣人士进行谈判。
    这位俄军前线司令谈到车臣局势时说，车臣大股非法武装力量已被击溃，但是在南部山区还残存一些由巴萨耶夫和哈塔卜指挥的小股匪徒。
    ★斯里兰卡政府军与游击队在北部激战
    据新华社科伦坡4月23日电（记者连国辉、李政）斯里兰卡国防部23日说，连日来政府军与反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队在北部贾夫纳半岛展开激烈的炮战，双方伤亡严重。出于战略考虑，政府军已从贾夫纳半岛南端的“大象通道”地区撤离。
    斯国防部发表的一份新闻公告说，迄今已有79名斯军人阵亡，另有625人受伤。另据斯军方发言人说，政府军在战斗中至少击毙了150名猛虎组织游击队员。
    公告说，战斗目前仍然在“大象通道”北部地区继续进行，政府军空军出动多架飞机对游击队的目标进行轰炸。
    “大象通道”是进出贾夫纳半岛的战略要道。猛虎组织曾长期盘踞贾夫纳半岛。政府军于1996年5月收复贾夫纳半岛。猛虎组织游击队自去年11月以来在“大象通道”附近发动攻势，企图夺取“大象通道”，重返贾夫纳半岛。
    ★科索沃塞族居民同国际维和部队发生冲突
    新华社贝尔格莱德4月23日电南斯拉夫联盟科索沃自治省的一名塞族领导人23日在科索夫斯卡―米特罗维察附近遭到驻科索沃国际维和部队扣押，并因此引发当地塞族居民同国际维和部队的冲突，造成多人受伤。
    据南通社报道，当地时间23日下午4时左右，科索夫斯卡―米特罗维察地区塞族议会执委会主席伊万诺维奇从科索夫斯卡―米特罗维察前往莱波萨维奇的途中遭到国际维和部队阻拦。国际维和部队士兵检查了伊万诺维奇的证件，搜查了汽车，还要给他拍照，但遭到拒绝。
    200多名居住在附近的塞族居民闻讯赶到现场，并同国际维和部队发生冲突。国际维和士兵在冲突中向空中鸣枪。伊万诺维奇事后说，他亲眼看到在冲突中有多名塞族人和至少1名比利时维和士兵受伤。在随后赶到的国际维和部队军官“认出并宣布释放伊万诺维奇”后，事态才逐渐平息。
    伊万诺维奇对新闻界指出，这是公开对塞族领导人施压，“因为他们不愿意加入科索沃过渡行政委员会”。
    联合国特派团团长库什内于去年12月中旬宣布成立科索沃过渡行政委员会，但遭到了科索沃绝大多数塞族人的反对。
    俄罗斯联邦部队近日在车臣南部山区继续清剿非法武装的残余分子。
    两名俄军士兵为40管火箭炮装填弹药。
    一名俄军士兵正在车臣南部诺扎伊尤尔特村庄附近的营地内清洗机枪。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
