〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的智能艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郄霜涛/郑焕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郄霜涛郑焕清
    “列车”上我们倚窗相对而坐，凝视“车窗”外闪过的一幅幅画面：朦胧的田野上庄稼成行，路边缤纷的鲜花盛开，闪光的流体线条使人感觉到都市的车水马龙，漆黑夜色中串串闪亮的光点提醒你已经抵达“终点站台”。
    我们其实并不是在乘坐列车，而是在欣赏正在赫尔辛基举行的名为“神奇智能”的人机对话媒体艺术展览中的一件作品――“朦胧快车”。这个展览是今年春季欧洲文化城市赫尔辛基举行的众多文化盛事中最具新意的一个。
    “朦胧快车”是奥地利、法国的两位艺术家在日本联手创作而成。据作者之一的奥地利艺术家克丽斯塔介绍，这是通过电脑把一幅幅似乎割裂的画面组合排列在一起的典型人机对话媒体艺术作品。这种新型现代艺术的特点之一是力图改变那种艺术家提供什么作品，观众就欣赏什么作品的传统做法，强调观众的主动和参与。“乘客”用手轻轻向后抚摩车窗，“列车”启动，画面展现；抚摩加快，“列车”加速，画面流动；手掌按住窗户，“列车”停下，“乘客”便可细细欣赏和推敲画面。
    美国和法国艺术家运用电脑和磁场控制创作而成并以古罗马神话人物“尤利西斯”命名的作品充满古朴和神秘：一个金属球象被魔力驱使一般在巨大的沙盘上自行缓慢滑动，犁出深深浅浅的同心沟壑，堆砌出一道道坡坎，修筑起一条条垅道。观者的遐思便顺着这道道轨迹驰骋开来。
    展览上展出的形形色色的作品都着力在人与非生命物质之间建立起一种沟通。一个形象逼真的头像雕塑能眨动着眼睛开口说话。“他”一阵清楚，一阵糊涂，清楚时能用英语和你对话，糊涂时答非所问。吊在屋顶上的手臂形树枝雕塑一旦发觉观众过来，就会向你靠近，友好地伸出充满“生命力”的绿色“手臂”。几十台不断转动的显示器发出绿色光芒，一旦“目光”相互对撞或与观众相接，便发出快乐的鸣叫。这里还展示了不久前举行的世界机器人足球比赛，使你在感受艺术作品的同时，获得了只有赛场才能产生的感官刺激和情绪激动。
    徘徊于世界顶级媒体艺术家的16件作品之中，有一种与以往参观艺术展截然不同的令人震撼的感觉。人机对话的新型媒体艺术为传统的绘画、雕塑增添了新的表现形式，增添了新的艺术穿透力。在新千年，和社会的一切领域一样，人类艺术也迈进信息技术时代。
    （新华社赫尔辛基4月23日电）
〖-ZW/正文〗
