〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万巴渝民兵绿化千里长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯帅逊、程道君报道：春风吹绿江两岸，百万民兵战犹酣。入春以来，重庆警备区组织民兵预备役人员参与长江干流绿色通道工程，积极开展“百万民兵绿化千里长江”活动，加强长江中上游地区生态环境保护和建设，以实际行动投入西部大开发。
    重庆警备区主动向重庆市委市政府请缨，参加长江中上游地区生态环境保护和建设。警备区政治部和地方林业部门共同研究了“绿色通道”工程实施方案，决定以点连线，以线带片，使片片荒野变成绿色通道。各区县市人武部深入宣传，大造声势，因地制宜，发动民兵积极投入到绿化千里长江行动当中。民兵预备役人员首先完成好自家的退耕还林（草）任务，条件好的承包荒山荒地，带领群众通过生态环境建设致富。在此基础上，人武部、预备役团组织民兵预备役人员成建制、跨区域承包荒山荒地和现有林地保护。万州军事部主动承包了长江之畔地势险峻、绿化难度大的200余亩荒山，拨出专款实施“万州民兵林”工程。云阳县等人武部组织民兵参与长江干流绿色通道示范段工程建设。奉节县人武部组织民兵到白帝城下的移民村种植了3万多株茶树，既保护了生态环境，又增加了当地农民的收入。
〖-ZW/正文〗
