〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络建设如何走向规范，请看本报特约通讯员的来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人机上“户口”迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《关于计算机使用与管理的来信》②/编辑读信缀思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人员定编，网络建设需要一支专业人才队伍
    ●设备列装，要像管理武器装备那样管理网络
    网络建设如何走向规范，请看本报特约通讯员的来信━━━
    人机上“户口”迫在眉睫
    编辑部：
    高科技浪潮席卷神州，拍打着军营绿色的围墙，各单位纷纷建立指挥自动化系统。然而我们注意到，在指挥自动化建设中还存在着一些不可忽视的问题：
    ――“重硬轻软”产出低。不少单位在设备投入上满足于一次投入，忽视了系统的开发利用。有的单位购买的信息系统档次高，而软件开发还是空白，与任务需要脱节。在我们调查的10个单位中，只有两个单位开发了有关软件。大多数单位设备用途单一，与辅助决策的目的相距甚远，系统功能大打折扣。
    ――技术骨干“黑户”多。我们调查发现，多数师、团单位没有操作人员、维护人员、工程开发人员编制，从事自动化工作的专业人员也是东调西借来的。有70％的单位长期借用专业人员，使他们成了机关的“黑户”。
    ――重复建设浪费大。自动化系统缺乏系统规划，相互之间却不能互联，不能实现资源共享。加之这些设备又不是装备，缺乏制度上的保障和监督。有一个单位，领导换一茬，设备也换一代，盲目追赶潮流，使自动化系统成了装点门面的“一枝花”，久而久之，只能是有花无果，鲜花变成了“塑料花”。
    上述问题的出现原因很多，但最重要的是人员、设备没有“户口”，没有定编列装。因此，一些有识之士提出如下建议：
    一是人员要定编。网络建设需要一支懂技术、相对稳定的专业人才队伍，为他们创造条件向专家型、学者型跨越，使之成为网络建设的中坚。成空后勤部在没有编制的情况下，在稳定人员方面采取了一系列措施，让抽调上来搞自动化的人员享受机关干部待遇，在晋职、住房、评功评奖等方面都同等对待，有效地调动了人员的积极性。
    二是设备要列装。网络设备是战斗力生成的重要装备，它的使用、维护和管理都应该与装备管理接轨，使之规范化、制度化、经常化。列装后，就有了满足保持正常运转和对旧系统利用改造的条件和环境，形成高、中、低档次搭配格局，避免重复建设、重复开发造成的经费、信息资源的浪费，使指挥自动化系统充分发挥作用。
    本报特约通讯员 卢锋 邓贵林
    “一席之地”不可缺
    越来越多的计算机“加盟”军营后，许多部队在管理使用方面还处在无序状态。究其原因，大多与“户口”有关。在我们的现实生活中，“户口”的作用非同寻常，没有“户口”，孩子无法上学；没有“户口”，车辆无法上路……在我军的序列里，每一样装备，每一名成员，都有其“法定”的“户口”，大到飞机、军舰，小到军犬、枪支，都有着严格的编制规定。从长远来看，随着计算机及其管理人才在我军战斗力建设中的作用越来越重要，给他们以应有的“一席之地”，确属当务之急。
〖-ZW/正文〗
