〖ZQ/总期〗15446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻励夫志保清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年清知府，十万雪花银”，是封建官场腐败的真实写照。然而，身为清朝巡抚的岳起，却能在夫人的劝勉下“出污泥而不染”，始终保持清廉美德，着实难能可贵。
    据《清史稿・岳起传》载，岳起当巡抚的时候，有一次去毕沅家里拜访。晚上回来，喝酒喝得有些醉意。妻子正色对他说：“毕公沉湎于酒色，连自己的家庭也保不住。你现在把他作为鉴戒还惟恐来不及，怎么还去效法他呢？”岳起非常感谢妻子的忠告，从此清贫守节，不染流俗。他们到京城以后，没有邸舍居住，以至岳起最后死于寺庙中。岳起没有儿子，死后皇帝下诏询问他的家产情况，结果只有四间房子和一些薄田。按照当时惯例，满族旗籍没有儿子的官员死后，其财产应当充公。因为岳起家境清贫，皇上特许将岳起的财产留下来作为他妻子的赡养之资。时人怀念岳起的德政，称之为“岳青天”，并把他的故事编成歌谣广为传颂。
    岳起多年为官，能在浊世中保持清廉，甘于贫困，殊属不易。岳起之妻深明大义，劝谏丈夫不要和品行不端的人来往，不要沉湎于酒色，无疑对于岳起保持高洁起了重要的作用。看来，枕头风不是不能吹，关键在于吹正气还是吹歪风。
〖-ZW/正文〗
