〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的《云南国防》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《云南国防》杂志，以其鲜明的特点引起了读者的关注。
    在举国上下大搞改革开放，引进国外先进的科学技术，引进国外资金为经济建设服务的时候，在许多人的心目中，战争、国防意识等淡漠之时。《云南国防》宣传国防理论，开展为国防现代化服务，目的在于使人们认识到国防不仅仅是军人的事，而是与全体公民都有联系。只有全体公民都具有居安思危的国防意识，国防现代化才有可能成为现实。
    《云南国防》栏目比较丰富，如“大学生谈国防”、“国防群英谱”、“国防论坛”、“来自军营的报告”、“国防科普”、“国防后备军”、“心系国防”等，这些栏目从不同角度集中报道和反映了国防现代化这一主题内容。此外“国耻难忘”、“外军透视”、“安全热点话题”等栏目，将历史与现实、中国与外国的各种有关的新论、知识汇集起来，为增强人们的国防意识，增加读者的国防知识服务，充分体现了“国防”这一特色。如果把《云南国防》比做一支号角，那么可以说它吹出的头几个音符已引人驻足倾听，期望这支号角今后能吹出更雄壮、更嘹亮的国防强音。 （黄林川）
〖-ZW/正文〗
