〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80年代以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三次战法研究的回顾及启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自局部战争学术研讨会的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南争旗陈飞刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子曰：善战者，先胜而后求战。
    盛夏，古战道陈仓，热浪滚滚。
    本报《军事论坛》和《军事展望》杂志、某集团军联合举办的现代局部战争学术研讨会在这里召开，这是一次“寂静战场”上的拚搏。
    80年代初以来，世界发生过10多次典型的局部战争。
    80年代初以来，新技术革命的浪潮推动着军事领域里的巨大变革。
    80年代初以来，我军学术园地里结出过三次战法研究的硕果。
    我们到了该进行总结的时候了。 ――编者
    ――80年代初，新技术革命的浪潮涌进开放的国门，拍击着绿色军营。我军建设进入了一个新的历史时期。此时，全军掀起了以打集群坦克为主的战法研究。恢宏壮观的华北大演习，为这场研究提供了舞台。一批军事学术新论问世了：“确有突不破的防线”、“在犬牙交错的态势中争取主动”、“增强防御空间的摩擦力”、“着眼于打乱进攻者的时间表”……这些思想，给我军将士留下了深刻的印象。
    马岛战争爆发了，贝卡谷地空袭开始了。世界军事评论家为之惊叹。军事理论研究的视野，尤其是作战方式、方法研究，开始从传统的经验总结转入面向未来的主动设计，“超越型”研究在与传统军事观念的撞击下，引出了军事学术园地里一场争鸣的雷电。
    ――80年代中期，我军建设指导思想实行战略性转变，举世瞩目的百万大裁军揭开了我军历史的新一页。战法研究的“聚焦点”开始从过去“大打、早打、打核战争”转向对局部战争的探讨。发生在这个时期的全军战役理论研究，人们至今记忆犹新。用改革开放的思想武装起来的中国军人，把理论研究的触角又一次伸向了全新的领域。
    ――历史刚跨进90年代的门槛，世界战略格局迅速发生巨变。动荡的时代常常把英雄和魔鬼同时推上舞台。狂飚初起，海湾战争爆发。战争中，美国人几乎亮出了全部底牌，全面展示了高技术兵器的威力。这场战争，重要的不是谁胜谁负，而是军事变革的信息。学习高科技知识，研究新战法！当代军人怀着强烈的使命感，在进行着新的观念突破，理论突破――新的战法研究热又一次在全军兴起。
    从打敌集群坦克的研究，到高技术条件下现代战争的研究，是一个认识不断深化、飞跃的过程，如果我们用理智的目光审示一下这个过程，可以从中得到多方面的启示。
    一、首要的不是对策，而是真正完成观念的转变
    应付高技术条件下的现代战争，仗怎么打？兵如何练？需要从理论上作出回答。
    理论的创新，有赖于观念的更新。战争史走过了冷兵器时代、火器时代、机械化战争时代，现在已进入了高技术时代。回首散去的战争烟云，在每个时代的变迁中，总有一些不愿意放弃旧观念的军人留下诸多历史遗憾。英国军事历史学家在评说二战初期波法失利的教训时感叹道：这些被勋章映得红光满面的将军，企图用“战无不胜”的骑兵团来阻挡法西斯的装甲洪流，“他们的思想落后了80年”。伊拉克花巨资购买来高技术装备，然而他们的指挥思想还停留在二次大战前。落后的军事观念是伊军在海湾战争中失败的一个重要原因。
    感情一般向着过去，而理智总是朝着未来。对于一支胜利之师来说，摆脱感情的束缚，学会理智的思考，至关重要。
    人们都是从历史中走来的，而只有勇于反思自己历史的人，才能大踏步地走向未来。
    今天，我们面对新的国际环境，新的军事斗争任务，军事理论需要对诸多现实问题作出回答，需要提出对策，拿出战法。但是，我们只有完成观念更新，站在科学技术进步的前沿观察、思考，才有可能提出正确的对策，找到科学的战法。
    二、应当把功夫下在扎扎实实地学习现代科技知识上
    高技术！高技术！军事学术园地里发出一声声的呐喊，掀起了一个现代化战争研究热。研究也是训练，研究也是作战。人们对军事学术有了一个新的理解，这是一个好势头。回顾我们走过的路，可以看出，要让一种势头持久地发展下去，单靠热情是不行的。战争出现了划时代的变化，把握现代局部战争的指导规律决不是一朝一夕的事。冰冻三尺非一日之寒，理论研究最忌急功近利。美国人把海湾战争的胜利，看作是20年努力的结果，是越战失败后认真反思的结果。在这个漫长的过程中，他们也有过新旧军事观念的碰撞，有过各种学术见解的争鸣，有过新的作战理论产生的阵痛。急于结果子，到头来只能结出一些酸果、苦果；立足于育苗栽树，自然会迎来硕果累累。
    对于我军指战员来说，目前最重要的是对现代科技知识的学习。没有知识结构的改变，不会有观念的转变；没有知识的积累，不会有新战法的创造。
    东方兵学重谋略，但在今天，传统的兵法谋略若不能以高新技术为载体，不能和高科技知识嫁接，便不是成功之道。在现代战场上，一个科盲决不会足智多谋。
    学习现代科技知识作为一项基础工程，需要有长远规划，需要纳入我军现代化建设的整体设计之中，作为一项政治任务长期坚持。学习应按步骤、分层次。战法研究不应上下“一般粗”，学习现代科技知识也不能上下“一般高”。
    把学习现代科技知识之风吹遍全军！让学习现代科技知识之热持之以恒！我军普遍掌握现代科技知识之时，才是新战法创造之日。
    三、理论研究应与我军建设的实践相结合
    我军几次战法研究的轨迹表明，什么时候理论与实践结合的好，理论就显出强劲的生命力；结合不好，理论就只能是昙花一现。
    前些年，军事理论研究与实践形成的“两张皮”现象，并不完全在于理论的“遥远症”。作为理论当然不能过于超越现实，让人望尘莫及，但又不能头痛医头，脚痛医脚。一般来讲，理论家的思考往往比较理想化，而决策者却更偏重于实用性。因此，当我们的研究人员发出怀才不遇式的感叹――“进球难”时，而我们的指挥员却又感到选择不到他们所需要的“球”。因此，如何使二者的思维点交会，产生“共振”、“共鸣”、“共识”，使理想的设计变为现实的规划，学者的对策变为决策者的决心，是一个值得认真思考的问题。
    理论研究与实践相结合，目前有三点是可以汲取的：
    一是研究作战理论要和研究部队建设理论相结合，以战法牵引建法，牵引军事训练，牵引装备发展。“理论牵引”是一种值得引进的新思路。现在讲发展，不单是对原来的累加，主要是按照未来的需要进行创造。先弄清打什么仗，再确定造什么器、确定排列组合，可以避免重复别人走过的弯路。
    二是职能部门要与科研部门相结合。美军的理论研究重实用，大部分课题是由训练部门与司令部下达的，并有指定的试点部队。“空地一体作战”理论研究，就是由陆军和空军组织发起的。80年代中期我军开展的那场战役理论研究，由于是职能部门发起的，有着很强的号召力，许多研究成果就比较容易注入我军教育训练之中。
    三是军队研究与社会研究相结合。现在的军事斗争，必须放在复杂系统中去思考。因此，我们的学术理论研究应跳出“纯军事”的圈子，进入与之相关的社会各领域。高技术的突出特点是军民兼容、军地两用。应该看到，随着高技术日益渗透到包括军事在内的社会各个领域、各个层面，随着世界经济联系日益密切，“高技术战争”实际上每时每刻都在我们身边进行。
    四、理论研究只有不脱离时代才可能不脱离实际
    毛泽东同志曾指出，研究战争指导规律要着眼其特点，着眼其发展。这两个“着眼”点，显示了军事理论的时代意义。理论研究脱离时代，是最大的脱离实际。
    “我军的武器装备还比较落后，研究高技术条件下的战争，不能脱离我们的实际”。这是一种只知其一，不知其二的说法。殊不知，军事对抗从来都是双方的事情。一方的武器装备发生变化，也同时迫使另一方的作战方式发生变更。散兵战术，是在机枪的弹雨下出现的；机械化兵团的机动力，迫使防御者舍弃了绵亘的战线，实行筑垒式要塞防御；在核战争的阴影下，才有了“深挖洞”的战略设计……其实，由于行动导致反行动的对抗规律，一切手段的改变都是在对立面的刺激下进行的。先进的电子侦观技术，推出了隐形兵器的问世，而隐形兵器的发展，又必然孕育出新的侦观技术；制导武器的发展，推动了反导技术的改进，而反导技术的改进，又一定要把制导武器推上一个新台阶。所以，处在高技术时代，不论哪个国家的军队，即便它自身的高技术含量很少，也必须重视对高技术条件下现代战争的研究。处于同一舞台上的角色，离开了舞台，离开了对立面，就无法正确认识自己。
    在现代战争中，我们还必须坚持以劣胜优，即坚持以劣势装备战胜优势装备之敌。在战争史上，特别是中国的战争史上，确实出现了许许多多以劣胜优的光辉战例。毛泽东同志曾经例举的新汉昆阳之战、袁曹官渡之战、吴蜀彝陵之战、秦晋淝水之战等以弱胜强的例子，就是对以劣胜优的佐证。但应看到，以劣胜优是一个特定的概念，只有把力量和力量的使用区分开来，才能正确解释战争史上以劣胜优的例子，正确解释我军革命战争史上创造的奇迹。高技术战争，仍然有个力量和力量使用问题，但时代不同了，条件变了，衡量力量的标准已不是兵员数量，而是技术含量、是质量，研究力量的使用，重在寻求新的“支点”。以劣胜优，难道等于现有装备加传统战法吗？中国的兵家权谋，难道只能用于力量的使用而不能用于力量的建造吗？高技术兵器并非无法对付，关键在于我们能不能从传统的思维定势式中走出来。
    我军80年代初以来的三次战法研究，反映了我们对世界军事革命认识的深度，反映了不断战胜自我的程度。这场军事变革还在继续发展，我们的认识还没有终结。 （南争旗 陈飞 刘胜俊）
〖-ZW/正文〗
