〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你攀着我的肩膀上我接着你的事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6人军代室7年接力攻克16项重大科研课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄大超、记者徐文良报道：记者7月22日从成都军区空军召开的驻厂军代表经验交流会上获悉，从1986年至今，编制仅6人的驻绵阳某厂军代室，在保质保量完成总额1亿多元装备订货任务的同时，业余搞科研完成16项重大科研成果，其中12项获军队科技成果奖并被总部和空军列装部队。
    成空工程部部长张天称赞这个小军代室创造了“了不起的奇迹”，因为他们攻克的全是“‘世界级’课题”。如为我军6个机种单机减重12公斤的“天线共用”系统，20分钟就能原位完成全部检测、提高工效50倍的“机载电子设备原位自动测试仪”等。
    前来取经的几十名总军代表看到：这个“袖珍”军代室从行将退居二线的“老兵”，到参加工作不到2年的“新兵”，人人有课题，个个出成果。
    这个军代室向取经者介绍的经验十分平淡：我们室7年业余科研能取得点成绩，说白了就是有一个“你攀着我的肩膀上，我接着你的事业干”的好风气。前任总军代表周远泽在任期间，针对某型装备列装后出现的性能差问题，自己立项搞了个科研课题。正当他集中精力攻关的时候，因工作需要被调离领导岗位。离任交接时，他毫无保留地将自己没有搞完的“半成品”交给新任总军代表岳留安，退位于助研位置。岳留安大胆对原方案去粗取精，带领全室接力攻关3年，搞出这一具有当今国际先进水平的重大科研成果。前不久，这一成果已通过鉴定列装全军，并已申报军队科技成果一等奖。
    据悉，近7年来，这个军代室有12人次先后调出和位置变动，每个人临走前都像周总一样认真移交没有搞完的科研项目，而那些新来者一上任也全心接力攻克课题难关。
〖-ZW/正文〗
