〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某科技开发中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科技成果开发新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军方斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个开发中心是“产品不愁销，工资不愁发”的军工企业。在激烈的市场竞争中，他们不满足吃“皇粮”求保险，而是充分发挥自身优势，大胆运用科研成果，不断开发新产品，走出了一条走向市场、自我发展的新路子。
    今年，该科技开发中心没有让国家拿一分钱，自筹资金120万元，广泛进行市场调查、信息分析、科研项目综合开发，调整配备了一批科技人员，进行新产品的研究和开发。他们先后开发生产的“燃气计量集中显示仪”、“电子启动器”和“箱式冷气扇”等新产品投放市场后，备受消费者的青睐，大大提高了生产效益和经济效益。
    该科技开发中心，还积极与各地经济实体和厂家携手联营，共同开发。他们先后与泰山鞋业集团公司、9601厂等单位合作推出了数十个科技项目和新产品，使多家企业起死回生，收到了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
