〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌是这样产生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孔祥礼研制开发“蚁王精”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波吴大畏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫孔祥礼，雪柳制药厂厂长。他的厂生产的雪柳牌蚁王精口服液，刚刚在中国首届保健品博览会上夺得保健药品金牌。
    一个部队小药厂能研制开发出金奖产品，这不能不说是一个壮举！
    1981年，孔祥礼来到齐齐哈尔市进修英语。一天，学习休息时，他随手拿起同学看的一本《科学天地》杂志，一则消息吸引了他：黑龙江省一位84岁老人，61岁时牙齿全部脱落，此后开始服用蚂蚁，12年后竟长出新牙，坚固如青年人，并自觉身腰轻便，腿脚灵活，耳不聋、眼不花，精力十分充沛。孔祥礼看完这则消息，一个大胆的想法产生了：研制开发“蚁王精”。
    一年后，孔祥礼进修结业，他要把他的设想付诸实践了。可是蚂蚁中哪些成份是对人体健康有益的？怎样提取？一大堆问题摆到了桌面上。他踏上了艰难的路程。
    据昆虫学家记载，我国陆地生有230余种蚂蚁，这还不包括白蚁，这么多种类，选用哪种呢？
    孔祥礼率人来到长白山区，踏遍了汪清、和龙、安图、大石头等林业局管辖的林区，开始了资源考察。为了搞清不同季节的蚂蚁体内成份含量，他们在不同季节多次进入密林。原始森林中的昆虫像发现了新大陆一样，追着他们咬，不少同志身上起了小红疙瘩。他们渴了喝口溪水，饿了吃几块饼干，终于在长白山的森林和沼泽地中发现了资源丰富、有效成份含量较高的大黑山林蚁。
    1983年，在经过了多次试验――失败――再试验后，第一批蚁王精口服液生产出来了。孔祥礼携着首批产品参加了当年的秋季广交会，一位香港商人一次订购了200箱。随后，蚁王精又打入了新加坡、澳大利亚、前苏联等国家市场。初战告捷，大家沉浸在欢乐的气氛中。
    然而，好景不长，香港方面反映，蚁王精的糖度太高。面对日益减少的订单，他们参考国内外有关文献，改进了提取工艺和配方，生产出新一代具有补肾壮阳抗衰老作用的蚁王精口服液，并于1991年通过了国家鉴定，取得了国家正式批文。
    在当今激烈竞争的医药市场，“酒好也怕巷子深”。孔祥礼深知这一点。他在组织人力对产品进行更新换代的同时，抓住美、日、香港等国家和地区出现保健品热的大好时机，利用电视、报纸、电台、路牌等各种形式，对蚁王精进行广泛宣传，再次打开了销路。
    面对着日益增加的订单，孔厂长雄心勃勃：我们的下一个目标是，把更适合于老年人的“蚁维龄胶囊”推向市场，为老年人的健康长寿再提供一种滋补保健药品。 （董礼波 吴大畏）
〖-ZW/正文〗
