〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长李士勇牺牲之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明杨德洲/张海平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，本报在一版报道了沈阳军区某部排长李士勇英勇牺牲的消息，今天再向读者介绍他走后人们追忆他的故事片断，以此反映这位普通军官的美好心灵。 ――编者
    士勇走了。他是3月14日在5米多高盐堆坍塌的时刻，把战友推出死亡地带，自己静静倒下的。可他用爱留给战友的故事，谁能忘记呢！
    多少往事拨动官兵们的心弦：
    连队在辽源参加半截河治理工程。排长张世民为婚事发了愁。他已两次推迟婚期，这回定在5月13日，可工程正紧又难如愿。士勇找到营里：“让张排长回家结婚吧，我来代替他，保证高质量完成任务。”那段日子，士勇身先士卒，第一个跳下脏臭的河底清理淤污，右手虎口被碎玻璃划破，缝了3针。结果，半个月的任务全排6天半完成了。
    集团军教导队中队长李广生说，士勇在这里参加预提军官集训，听说我母亲患脑血栓需要钱，就先拿出30元。“早知士勇家那么贫困，我说啥也不能收他的钱呵！”李广生记得，士勇看到《中国青年报》登了希望工程的报道，说40元钱可帮助一个失学儿童上一年学，便和4个学员每人寄去40元。
    “我的班长，时至夜深人静，我在给你写信。虽然你再也听不到，看不着……”战士李刚含泪写着这封长达3000字的信，题目叫“心中有他人”。
    这个家中的“老疙瘩”，曾是连队的后进兵。就在他心灰意冷连自己的生日也忘了的那天，士勇送他一只大红苹果祝贺生日快乐。眼下李刚已成为连队的“技术能手”和学雷锋标兵，入了团又入了党。他流着眼泪写道：“班长呵，假如不是你，我怎会有今天的模样……”
    4月11日，士勇的骨灰运回家乡――湖北省老河口市孟楼镇熊河村。“勇娃回来了！”从庄外到村头那条1000多米长的田埂路上，乡亲们自发来迎灵。
    一个小男孩跑进士勇家中，双手捧着块塑料电子表，跪在灵前放声大哭。他叫黄启声，今年12岁。8年前，这孩子不慎落入学校旁的水塘，是念初中的士勇跳进水里救了他的性命。无亲无故的他俩，从此好得像亲兄弟。士勇今年春节探家，听说启声学习成绩不好，有时上课还迟到，就把小启声找到家说：“没文化干不成大事。送你这块电子表，好按点上学。”
    民兵连长李金山说：“咱村42户，士勇帮助干过活的人家有一半以上。”79岁的老汉李金生让老伴搀扶着来了，非得给士勇的英灵下跪。士勇每次探亲都帮他家挑水干活，还带去水果、罐头。老人擦着眼泪说：“多好的娃呵……”
    “勇娃，妈给你送饺子来了！”士勇的母亲赵玉兰端着碗热气腾腾的饺子放在灵前。她泣不成声地告诉大家：“勇娃最爱吃饺子。去年他探家归队前，我要买菜给他包。娃没让，说家里穷，省点钱干别的。这娃就到山上挖野菜，包了顿野菜馅饺子。今天我给娃包的是韭菜鸡蛋馅……”
    士勇的家乡是全国贫困地区之一。他家最值钱的东西，是他定亲时给未婚妻的一辆永久牌自行车。可这些他却从来不在部队说，把省下来的津贴资助战友考函授、买急用品，还两次为安徽灾区捐款100元。
    士勇当兵5年，爷爷奶奶先后谢世，母亲患肝炎住院，父亲做急性阑尾炎手术。这几件大事当时家里都没告诉士勇，赵妈妈说怕影响娃娃在部队干工作。士勇牺牲后，为赶到部队最后看孩子一眼，士勇父母把家里鸡蛋卖了89元钱，在信用社贷款500元，乡亲们又凑了几十元才上了路。即使这样，他们没向部队提出任何钱物上的要求。士勇就是在这样的家庭支持下，向军营、向战友、向人民，奉献一颗爱之心。
    4月底，士勇所在营、团官兵自发为烈士捐款达2000多元；所在师党委作出向李士勇学习的决定。
    5月初，团里办“李士勇烈士事迹展”，向战士家长征集李士勇生前写给他们的信。战士王猛母亲曾接到李士勇写的3封信，可她只给部队邮回一封，里面夹了张便条：“我两个儿子当兵。为教育他们，那两封信邮给了我的二儿子，对不起。”
    钱财上显贫困，然而爱是富有的，这就是李士勇生命的价值。
    赵明 杨德洲 本报记者 张海平RW：李士勇；事迹
〖-ZW/正文〗
