〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见高校党建工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央向战斗在高校党的建设和思想政治工作第一线的各级干部表示亲切问候 李岚清与会议代表座谈时强调加强高校的党建和思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗煊组σ鸿祝俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电 （记者朱幼棣 尹鸿祝）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在人民大会堂亲切会见了参加全国高校党建工作会议的代表并发表了讲话。他代表党中央向战斗在高校党的建设和思想政治工作第一线的各级干部表示亲切问候和崇高敬意。他勉励大家继续努力，在高校党建工作中取得新的成绩。
    中共中央政治局委员李岚清、尉健行和中组部部长吕枫参加了会见。
    会见结束后，李岚清同志和全国高校党建工作会议的代表进行了座谈。李岚清指出，各级地方党委和政府要切实加强、改进对高等学校党建和思想政治工作的领导，进一步推动高校的改革和发展。
    正在出席1993年全国高校党建工作会议的各省市自治区党委和政府主管教育的负责同志参加了在人民大会堂举行的座谈会。座谈会由国家教委主任朱开轩主持，中组部部长吕枫出席。
    李岚清说，近几年来，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在各地党委、高教战线各级党组织和广大党员、干部、师生员工的努力下，高校党的建设和思想政治工作取得了很大的成绩，党组织的思想建设、组织建设和作风建设得到了进一步加强，党组织的领导核心作用、政治核心作用、战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到了进一步发挥，有力地保证了党的基本路线和教育方针在高校的贯彻落实，保证了高等教育改革和发展的顺利进行。
    李岚清指出，高校党建工作和思想政治工作中一项很重要的任务是教育好青年学生。学生只学业务、技术不行，还必须要有信念和觉悟，这就要求他们掌握马克思主义、毛泽东思想的基本原理，现在特别要认真研究掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。他说，马克思主义的基本原理并没有过时，但也不能把马克思主义当作教条。对青年学生进行马克思主义教育，有一个教学内容和方法问题。要使理论教学与现实结合得更紧密，更生动活泼，更有时代气息。要让学生听了感到在理，学了以后感到有用，我们的理论教学也就会产生更大的吸引力。
    李岚清说，加强精神文明建设，培养人才，提高人的素质，还要使广大青少年熟悉我们的国情，继承和发扬中华民族的优良文化传统，树立民族自豪感和爱国主义精神。因此对青年学生进行国情教育、近现代史教育是非常重要的。一方面要让青年学生更多地接触实际，了解社会，了解国情，使他们的思想方法
    能更好地从实际出发，能全面地考虑问题。他指出，在进行马克思主义教育的同时，我们还要把中国五千年伦理道德传统中的精华提炼出来教育青年学生，并形成有中国特色的价值观和道德规范。当然，别的国家和民族文化中也有优秀的部分，我们也要善于把它吸收过来，促进我国的文化和道德建设。
    李岚清同志最后希望各级党委、政府、教育部门的负责同志特别是主要负责同志要和广大青年学生，教职员工加强联系，通过座谈，举行形势报告会等形式使他们对国情和形势有一个全面的了解，回答他们普遍关心的问题。同时要经常研究高校党的建设和思想政治工作，关心和重视高校领导班子以及基层党组织的建设，把高校党的建设和思想政治工作做得更好。
    中央党建小组成员陈作霖、薛驹、陈福今、周子玉和有关部门的负责同志也出席了座谈会。
    图为江泽民在人民大会堂会见全国高校党建工作会议全体代表。 新华社记者 王敬德摄
〖-ZW/正文〗
