〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三门峡市渑池县为部队创造习武好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包围营区的摊贩不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着市场经济的发展，该县驻军某部营区周围，冒出了50多个商业摊点，昔日的军事管理区变成了闹市，影响了部队正常的生活和训练，拥挤的人群先后两次延误了该部摩托化演习开进时间。这一问题引起了县领导的高度重视。他们说，为部队训练“鸣锣开道”，不仅是一种义务，更是一份责任。为此，县委、县政府以红头文件形式下发了《严禁在营区周围设立市场》的规定，并责成工商、城管等有关部门现场办公，及时规划调整了市场范围。县广播站专门增设《子弟兵》节目，加强国防教育，大力宣扬无兵不安的道理，使50多家经商户愉快地迁移了营区周围的摊位。在此基础上，渑池县双拥办还将营区围墙上五花八门的广告换成“养兵千日，用兵一时”、“军民团结如一人，试看天下谁能敌”等标语，激励部队官兵爱军习武。
〖-ZW/正文〗
