〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军营多一些“谔谔之士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・商君列传》中说：“千人之诺诺，不如一士之谔谔”。谔谔者，敢于提不同意见，敢于直言争辩是也。纵观历史风云，既有开明主帅善纳“谔谔”之言而成就大事业的壮歌，也有刚愎自用者听不进不同的意见而酿成的悲剧。当初，西楚霸王项羽若能听取谋臣范增的话，也不致于落得四面楚歌、拔刀自刎的下场。
    善于听取不同意见，是领导者的美德，也是我军的优良传统。毛泽东同志一生光明磊落、豁达大度，善于听取不同意见，主动团结反对过自己的人一道工作。他接受党外人士李鼎铭先生“精兵简政”的意见就是一个典型例子。
    要听得进不同意见，首先要牢记邓小平同志的谆谆教诲，眼界要非常宽阔、胸襟要非常宽阔。当今，高技术条件下的现代化战争，对指挥决策提出了更高的要求。单凭领导者个人的精力和时间，难以应付各种复杂局面，“外脑”支持，是科学决策必不可少的程序。
    凡是头脑清醒、有远见、有作为的领导，多喜欢“谔谔之士”。因为他们了解情况最具体、最深刻，看问题的角度方法与众不同，因而往往能发现领导不易觉察的问题，启发领导的思维，起到举一反三、拓宽思路的作用。诚然，有些意见也可能是片面的，甚至是错误的，但可以促使领导对原有决策进一步思考论证，从而使决策更周密、更科学。而那些与“谔谔之士”形成鲜明对照的“诺诺之人”，专看领导的眼色行事，挖空心思地投领导之所好，甚至明知道决策有错也不置可否，这往往是产生悲剧的祸根。
    当然，“谔谔”之言并非不负责任地乱说一气。应当出以公心，要有对党对军队建设高度负责的精神，所提意见应当经过调查研究，深思熟虑。有实事求是之心，无哗众取宠之意。总之，多给领导“雪中送炭”，少来“锦上添花”；多一些善意的提醒，少一点庸俗的奉承。这才是真正的有识之士。
    我钦佩“谔谔之士”。军营多一些“谔谔之士”，是我们事业兴旺发达的重要保证之一。 （周德峰）
〖-ZW/正文〗
