〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董寿平九十岁书画展在北京举行
    书画大师董寿平九十岁书画展29日在中国革命博物馆开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清写信表示祝贺。（据新华社）
    缅甸总理吴丹瑞会见中国代表团
    缅甸恢复法律和秩序委员会主席、政府总理吴丹瑞29日在仰光会见中国特使、全国人大常委会副委员长布赫率领的中国代表团。中国代表团是应缅甸政府的邀请于7月28日抵达这里开始对缅甸进行友好访问的。（据新华社）
    我国今年开始进行第三产业普查
    国务院决定今年进行第三产业普查。28日在京召开的第三产业普查工作电话会议，对这项工作作了动员和部署。国务院副总理邹家华在电话会议上讲了话。（徐建）
    首届中国科学技术博览会将举行
    经国家科委批准，首届中国科学技术博览会，将于今年8月7日至13日在北京国际展览中心举行。据介绍，本届博览会将是建国以来首次科技界的博览盛会，会上将展现我国近年来科学技术领域所取得的巨大成就。（据新华社）
    我植物胚胎发育研究获重大进展
    中国学者刘春明和教授许智宏在植物胚胎发育研究中取得重大进展。他们通过实验首次证明，在植物胚胎发育中需要生长素的极性运输去决定双子叶植物两片叶子的形成。这一研究成果对于阐明植物激素在植物发育过程中的作用及探索高等植物的进化都具有重要意义。（据新华社）
    日8党推举细川护熙为首相候选人
    日本社会党、新生党、公明党、日本新党、民社党、新党魁、社民联7党以及日本参议院民主改革联合29日在东京举行党的首脑会议，一致决定建立8党派联合政权，并一致推举日本新党代表细川护熙为下届日本首相候选人。（据新华社）
    西北五省区机构改革出现良好势头
    地处我国大西北的陕、甘、宁、青、新五省区结合实际，总结、推广试点地区经验，使地方机构改革工作出现了由点及面横向推开、积极稳妥纵向延伸的良好势头。目前，五省区300多个县区中已有三分之一开始了机构改革，省地市级机构改革也开始试点。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
