〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在军营建功在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军举行先进典型事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙映/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 孙映、记者洪和平报道：会场鸦雀无声，许多人感动得流了泪。这是记者今天在空军举办的“奉献在军营、建功在蓝天”典型事迹报告会上见到的情景。
    空军政治部主任张汉平对记者说：“搞好人生观、价值观教育，必须注重正面引导，大力弘扬正气。”以“奉献在军营、建功在蓝天”为主题的典型事迹报告会，旨在于此。参加这个报告会的先进典型，有带领部队刻苦训练的飞行团长张群治，能掌握5种主战雷达操纵测报技术的战士单军，放弃出国定居机会安心军营奉献的工程师高成道，还有把知识和青春奉献给地空导弹事业的女大学生陈跃，长期担负科研试飞任务的某飞行试验团，在5374米的高山上奋战28年的甘巴拉雷达连等先进人物和先进单位。
    今天的报告会上，还宣布了空军司令员曹双明、政委丁文昌签署的命令，授予某部雷达一连为“甘巴拉模范雷达连”、某部班长胡泰松为“遵纪爱民模范战士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
