〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七○一六工厂积极为职工排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人心向厂效益日增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎小保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该厂远离城市，职工有400多名是单身职工，他们的家属、子女在农村，家家户户都分有责任田，一年四季，顾了工厂，顾不了种田。厂党委经过多方努力，分期分批给长期分居的230多名老军工和工程技术人员家属办理了农转非，对稳定职工思想，安心军工生产，起到了积极作用。但随之也给企业带来了不少负担和压力，出现了住房紧张，子女入托、上学、就业难等一系列新的矛盾和问题。该厂党委不等不靠，一方面向职工宣传要体谅国家、工厂的困难，一方面紧紧依靠全厂职工，从扩大生产规模，广开门路，提高企业经济效益抓起，千方百计积累筹集资金，盖起三幢家属楼，基本上解决了职工住房燃眉之急；办起了幼儿园，解决了职工子女入托难问题；购进大轿车一辆，专门接送职工子女上学；成立服务公司，建起了机焦分厂和纸袋编织厂，先后安排待业青年350多名，大大减轻了社会负担。一个接一个有关职工切身利益问题的妥善解决，使工厂充满生机和活力。
    为了保护职工的身心健康，该厂又投资50多万元安装除尘设备；修复400米深机井一眼，使全厂职工吃上净化水；购置液化气灶分发给各家各户，结束了用煤火做饭的历史；把原定用来盖招待所和会议室综合楼的资金拿出来，建起了一幢1000多平米3层宿舍楼，为单身职工生活提供了方便。厂工会还建立了图书室、游艺室、电视室、安装闭路电视，丰富了职工业余文化生活。
    7016工厂党委一心一意为职工办实事，职工喜在眉梢，暖在心里。职工爱厂如家，为军工事业默默奉献，使企业两个文明建设不断取得新成果。
〖-ZW/正文〗
