〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要会用“非特长战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非特长战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，第42届世乒赛女团冠军争夺战在中朝两队间燃起烽火。率先出场的中国女将乔红在第二局比赛中曾一度落后，陷入被动挨打的局面。正当人们焦虑之际，乔红却一反常态，以自己并不善长的“反手”紧打慢拉对方的“正手位”，结果对方措手不及，失误频频，很快败下阵去。乔红在关键时刻善于运用“非特长战术”收到了奇效。
    战场同赛场。古往今来以长击短乃用兵通则。然而，兵法之道，以正合，以奇胜。扬长击短倘若失去“奇”字，便会因对方予有准备而变成以长击强。战法的运用之妙，在于出其不意，攻其无备，若不能造成对方的“不意”和“不备”，即便拥有绝对优势也会付出高昂代价。
    在特定的时间、地点，针对特定的对手，善于正确运用“非特长战术”，“以短击敌”，往往使对方始料未及，疏于防范。第二次世界大战时，德军把它的装甲集群主力集中在并不便于坦克行动的阿登山区，这本是“用短”，但此举却使法军措手不及。这类正确运用“非特长战术”而取胜的例子，在战争史上绝非仅有。
    当然，运用“非特长战术”以短击短，风险颇大，万不可随心所欲。一般说来，非特长之“短”，也是相对而言并非“银样蜡枪头”；以短击短必须善择时机，要有几手应变准备，防止此招失灵便无计可施，跌入被动挨打的困境。
〖-ZW/正文〗
