〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团结束访朝回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇等朝鲜领导人为其送行，辽宁省党政负责人全树仁等在丹东车站迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吆迫倮枘芮？赵德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月29日电 （记者高浩荣、黎能清）中国党政代表团结束了对朝鲜为期4天的友好访问，今天下午乘专列离开平壤回国。
    以中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长和国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团，是应朝鲜劳动党中央和朝政府的邀请，于7月26日抵平壤访问的。
    访问期间，朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成会见了中国党政代表团。双方表示将进一步巩固和发展两国之间的传统友谊。
    今天，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇；劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光；劳动党中央政治局委员、党中央书记桂应泰；劳动党中央政治局候补委员、党中央书记崔泰福及中国驻朝鲜大使郑义等到车站为中国党政代表团送行。
    今天上午，中国党政代表团来到中国驻朝鲜大使馆，看望了在朝鲜工作和学习的中国同志。胡锦涛向大家介绍了国内改革开放的情况，并勉励大家在国外努力工作和学习。
    新华社丹东7月29日电 （记者赵德安）以中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛为团长，国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今晚乘专列抵达丹东。
    前往车站迎接代表团的有：中共辽宁省委书记、省人大常委会主任全树仁，辽宁省省长岳岐峰等。
    胡锦涛、迟浩田等在车站贵宾室稍事休息后，乘专列离开丹东回京。RW：中国党政代表团；外访
〖-ZW/正文〗
