〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得“东风”好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属队以社会为课堂做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、郭方翔报道：6月中旬，南京军区司令部直属队以社会为课堂，运用改革开放取得的巨大成就对官兵进行理想信念教育，拓宽了新形势下做好思想工作的路子。
    军区所属直属单位大多驻在特区、侨区、经济开发区。他们在南京、上海、福州、厦门等地建立了10多处党的基本路线教育基地，不定期组织官兵到基地参观见学。年初以来，直属队开展的党的基本路线、我军光荣传统、革命人生观等教育都是以基地为依托进行的。
    发展社会主义市场经济促进了干部战士思想解放和观念更新，直属队各级领导重视挖掘蕴藏在干部战士中的这些积极因素，用于部队各项工作之中。各单位十分重视完善激励机制，广泛开展争当“优秀干部”、“优秀士兵”和“训练标兵”、“技术能手”等活动，引导官兵在竞争中创造一流工作成绩。各基层连队开展的“我为连队建设献计策”活动，激发了战士的责任感，纷纷为连队建设想点子，出主意。据某团统计，仅5月份就有300多战士提出合理化建议97条，已有62条被采纳。
    市场经济的发展促进了部队驻地的经济建设，也为解决部队的一些实际问题创造了条件。据不完全统计，今年前5个月，直属队各级商请地方政府为部队解决用水、用电、交通、住房、洗澡、训练用地等难题140多个，解决了400多名干部妻子就业和200名干部子女入学入托问题，还办起了一批经济实体。
〖-ZW/正文〗
