〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于合得成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗客福君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料统计，美军在海湾战争中，发生火力误伤事故28起，死亡35人，负伤72人，死亡人数占战争中阵亡总数的23％。这些误伤的类型大致分为空对地、地对空以及地面炮兵等火力误伤。
    在这场世界瞩目的高技术局部战争中，火力误伤事故的比例却高得惊人，这无疑为我们研究现代化战争又提出了一个新课题。
    有分析说，缺乏合成训练是造成火力误伤的重要原因之一。
    战争愈趋于高技术化，愈突出系统对抗，愈要求严密的合成与配套。以美国为首的多国部队在海湾战争中依靠先进的自动化指挥系统，基本上达到了合得成。但他们进行这样大规模的联合作战，可以说是自朝鲜战争后的第一次，平时没有机会进行这样的军事训练，到了战场，自己打自己是必然的。
    据有关专家推测，在未来的局部战争中，如果对部队协同作战的指挥缺乏严密性，那么在战场上自己人打自己人的误伤现象则会时有发生。这就需要在和平时期加强各军兵种之间的合成训练，提高官兵的协同能力，真正做到组织计划严密，相互配合默契。 （客福君）
〖-ZW/正文〗
