〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中国人民解放军建军66周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝建军节/66周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月29日电 （记者高浩荣）朝鲜人民军金日成政治大学的1000多名官兵今天在这里举行集会，庆祝中国人民解放军建军66周年。
    金日成政治大学校长玉凤麟中将在集会上发表讲话说，中国人民解放军在中国共产党的领导下，积极贯彻新时期军队建设的方针和原则，在实现军队的革命化、现代化和正规化方面取得了许多成就。“朝鲜人民军官兵对此就像自己的成就一样感到高兴”。
    玉凤麟说，不断加强朝中两国人民和军队之间的友好关系，是朝鲜党、政府、人民以及人民军的坚定方针。朝鲜人民军今后将为巩固和发展传统的朝中友谊而竭尽努力。
    中国驻朝鲜大使馆武官殷广涛大校在讲话中说，中朝友谊有着光荣的历史传统和坚实的基础。中国人民和人民解放军十分珍视中朝友谊，今后将一如既往地为发展中朝友谊而积极努力。他表示相信，在两国人民的共同努力下，中朝友谊将一代代地传下去。
    中国驻朝鲜大使郑义出席了今天的集会。集会最后还放映了中国电影《毛泽东和他的儿子》。
〖-ZW/正文〗
