〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关抓表率个人抓形象部队抓秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区探索边防部队管理之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄世海、记者杨彪报道：成都军区认真探索新形势下边防部队管理之道。近年来，所属边防部队65％的边防团进入管理先进行列。
    成都军区军务部门为把握西南边防新情况，掌握管理主动权，对边防特殊的地理、人文环境下大力进行了调查研究。几年来，他们跑遍了7000余公里边防线，先后写出30余份、近百万字的调查报告，找出了新形势下边防出现的几个新特点：一是随着沿边开放的深入，出现了“山上守卡子，山下数票子”的反差，拴心留人工作艰巨；二是部队高度分散，点多线长面广，管理难度加大；三是民族宗教问题敏感，政策性强，等等。据此，他们依照军区“机关抓表率，个人抓形象，部队抓秩序”的总体思路，分层次探索科学规范管理办法。云南边防某部围绕边境开放特点，提出增强官兵免疫力的规范化管理对策。川藏线某汽车团注重强化动态中的经常性管理。14个不同类型部队科学规范管理的经验表明：西南边防部队管理进入了科学规范的轨道。
    成都军区边防部队管理之所以赢得主动，取得一定成效，原因还在于：上上下下树立“大管理”的观念，造成人人参与管理，人人在管理之中的氛围；级级既有管长远，又有管当前的管理目标；建立起能抓善管的干部骨干队伍等。目前，成都军区军务部门正着手制定综合治理的科学规范管理实施细则，进一步把边防管理经验系统地纳入正轨。
〖-ZW/正文〗
