〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵三连的指导员是位男士，人称娘子军连的“党代表”。
    连队的活动室里挂满锦旗和奖状，我在想，这里面是否浸透了一代代指导员的心血呢？
    女兵三连的指导员为男性由来已久。那么，生活在女性群体里，他们该何所思？何所悟？女兵们不会忘记指导员就职演说时绯红的面庞、满脸的汗水和那双不敢直视她们的双眼。光阴荏苒，当指导员面对女兵不再羞涩时，他会发现这些女兵可爱，可气，有时让你咬牙切齿，有时又令你欣喜若狂。虽然他们也晃着头说：当指导员难，当女兵连的指导员更难。但他们却由衷地感谢在女兵连所体味的酸甜苦辣，锻炼和培养了他们，也给予了他们在男兵连所感受不到的情趣。1988年，除旧迎新的钟声刚刚响起，近邻警卫连的全体官兵燃放鞭炮，敲锣打鼓地来给女兵连拜年，指导员独自迎出门来，恭敬还礼的同时嘴角浮起一丝心照不宣的微笑。又一年新岁，有女兵问指导员：“今年春节是不是每人还能吃一只烤鸡？”指导员给予了肯定的回答。指导员早已捕捉到女兵爱美，爱到吃鸡也只吃光滑、丰满之处，而厌恶鸡脖子的丑陋这一心理。恰恰这位指导员又嗜好鸡脖子。那天，他一表露，空碗里盛的鸡脖子顿时冒了尖，他心满意足。
    有一位指导员生性腼腆，害怕异性，领导却偏偏让他接受当女兵连指导员这一事实。为了便于了解异性，开展工作，他匆忙结婚。婚后，他请教妻子：女性喜欢什么样的异性？妻子告诉他，女性喜欢宽宏大量、多才多艺、诲人不倦，有韬略、有涵养的男性，讨厌狭隘自私、凡事计较、婆婆妈妈的男人。他牢记妻子的“教导”，从各个方面严于律己，率先垂范。当他悟出女兵连的指导员应是严慈相济的兄长时，他不由地赞叹“半边天”是艳阳天。
    作为女兵连的男指导员，为人处事总是想得很多、很细，心理学自然成了他们比较热衷的学科。女性的可气之处在于她们虚荣心强，要面子，若问题处理不好就会有无声的抗议。一次指导员了解到一位女兵在机上聊天，就在列队出操时不指名地说：“以后，我们要注意机上值勤作风，不能随便聊天。”事后，这位女兵找到指导员，“您刚才是不是说我，谢谢您给我面子，我以后不会这样了。”
    当三连的指导员，他们强烈地感受到，外行领导内行，有些话说不响。为了熟悉话务业务，有位指导员刻苦学习，主动参加业务考核，第一次他得了48分，第二次考核前他说：“如果我影响了连队的成绩，自动辞职。”结果他以94分的好成绩通过考核。
    女兵注重感情，通情达理，素质较高。若你理解关心她一分，她将关心谅解你十分。三连的指导员在告诉女兵“莫斯科不相信眼泪”的同时，并不否认女兵曾给予他们体贴和温暖。
〖-ZW/正文〗
