〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问三总部和武警官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范宝俊杨衍银和于永波傅全有等座谈时共叙军民鱼水情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钛？陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 记者杨杨报道：“八一”建军节前夕，国家民政部副部长范宝俊、杨衍银等领导，连日来走访了解放军三总部，向人民子弟兵致以节日的问候。
    于永波、傅全有等三总部领导，与民政部的领导进行了亲切座谈。他们代表全军指战员感谢国家对部队的关心和支持。副总参谋长曹刚川、总后勤部政委周克玉参加了座谈会。
    座谈中，大家畅谈了近年来双拥工作的新成绩。据了解，目前全国群众性拥军组织达到2643个；1992年国家的抚恤支出达18亿元，人民群众给予部队的优待金达11.65亿元；建国以来，国家已安排军队离退休干部6万多人，接收安置复员退伍军人3600多万，1984年以来已开发军地两用人才270多万人。
    座谈会上，大家还就新形势下如何改进优抚、安置工作，进一步密切军民关系交换了意见。
    周子玉、熊光楷、许胜等也出席了座谈会。
    本报北京7月29日讯 记者陈生庚报道：今天上午，民政部领导来到武警总部亲切慰问武警官兵。
    民政部副部长杨衍银赞扬了武警部队为保卫四化建设，维护社会稳定所作的贡献。武警部队司令员巴忠亻炎、政委张树田等领导同志衷心感谢民政部这些年来在拥军优抚方面所做的大量艰苦细致的工作，并就如何进一步做好转业退伍军人的安置工作和烈军属的优抚工作发表了意见。
〖-ZW/正文〗
