〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众称奇营外大旱营内泉水淙淙奇事不奇三年绿化引来龙吐双泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王定才、记者郑蜀炎报道：军营近日出奇事――成都军区某弹药库营区竟成为求雨“圣地”。
    7月24日记者驱车赶去，果见营区内被称为“双龙泉”的两股喷涌的泉水前，人头攒动，前来觅奇和求雨的群众摩肩接踵。
    当地今年大旱，唯独仓库内的这两眼泉流水淙淙，保障了4个村寨群众的饮用。“这好风水是绿化换来的。”正在维持秩序的仓库尹主任边擦汗边向群众宣传营区泉水喷涌的科学道理：这里本来只有一股泉，而且时流时枯，3年前，仓库在5平方公里的营区种了数万棵松、杉、桃、李、柳等树木，并植了上百亩草皮，使营区一片花红树绿。说来也怪，绿化之后，原先那眼不死不活的泉竟水势日猛，旁边一个石缝中，也冒出了泉水。
    专家们却认为一点不怪。记者翻阅了由地震、环卫和水利3个部门联合考察后的结论：泉水的出现与驻军大面积绿化有重要关系。
    采访间，当地县水利局专家也赶到了，据介绍，他们将与部队配合，给来求雨的群众开一个“现场会”，告诉大家磕头求天不如动手种树。
〖-ZW/正文〗
