〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列继续袭击黎巴嫩
    以色列军队28日继续空袭和炮击黎巴嫩南部，又造成10人死亡，48人受伤。这是以色列连续第四天袭击黎巴嫩南部的穆斯林真主党和巴勒斯坦游击队基地，以报复他们最近一段时间对以色列北部和以色列在黎巴嫩南部划定的“安全区”的袭击。
    据贝鲁特新闻媒介援引官方统计，自以色列本月25日开始大规模袭击黎巴嫩南部以来，已有80多人丧生，近400人受伤，约50万南部居民为躲避战火逃离家园。
    乌拆除核武器工作已开始
    正在美国访问的乌克兰国防部长莫罗佐夫28日在华盛顿首次公开证实，乌克兰已于本月15日开始拆除某些战略导弹上的核弹头。
    他在接受乌新社记者电话采访时透露，开始拆除的是SS―19导弹，拆除部署在乌克兰境内核武器的工作仍在继续。他强调，乌克兰是在没有具体外援的情况下独自开始这项工作的。
    波黑冲突有关各方讨论版图划分问题
    波黑和谈28日继续举行，波黑塞族、克族、穆斯林3方领导人集中讨论了未来波黑版图划分问题。
    和谈由前南斯拉夫问题国际会议两主席斯托尔滕贝格和欧文主持。南联盟和克罗地亚的主要领导人参加了谈判。谈判是秘密举行的，各方都拒绝透露任何细节。南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇在会谈结束后对记者说，各方就“实质性问题”进行了“非常坦率”的磋商，各方正在“逐步达成”解决许多问题的方案。（均据新华社）
    驻萨拉热窝维和部队遭炮击
    7月25日，联合国维和部队在萨拉热窝的营地遭到城外塞族武装的炮击。袭击是在最近一次停火协议生效几小时后发生的。维和部队无人员伤亡。这是维和部队的法国籍士兵正在检查被击毁的车辆。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
