〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会主席何振梁说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京申办奥运会没有降调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詈仄？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电 （记者李贺普）中国奥委会主席、北京奥申委常务副主席何振梁今天批评悉尼一位政府官员有关北京的歪曲事实的谈话。何振梁说，北京申办奥运会不存在降调问题，北京正全力以赴地争取申办成功。
    何振梁说，他看到了负责悉尼申办工作的新南威尔士州的部长贝尔德关于北京申办奥运会失去某些势头、北京申办2000年奥运会是为申办2004年奥运会进行练习等谈话的报道。何振梁明确指出，这是歪曲事实，明眼人不难看出传播这种消息的用意无非是为了混淆视听。应该指出的是，北京申办奥运会已经得到了不少朋友的理解和支持。北京不会受这些传言的干扰，将一如既往地做好申办工作，全力以赴，争取最后成功。
    何振梁认为，申办奥运会的竞争已经到了最后阶段，竞争更加激烈。在竞争进程中，各申办城市都应按照奥林匹克精神进行公平竞争，自己尽自己的努力，同时也尊重其他对手。这才是应该采取的正确态度。
    何振梁说，我们向关心和支持北京申办奥运会的人民群众讲清楚投票表决两种结果的可能性，这完全是一种实事求是的态度。但是，有人把我们这样做说成是决心动摇了，退却了，这真是无稽之谈。奥运会主办城市是由国际奥委会全体委员投票表决确定的。实际上，6个申办城市都必须做好两种结果的准备，在表决结果公布之前任何一个城市都不可能知道成功还是不成功，谁都不能讲自己有把握成功。
    何振梁说，目前北京奥申委正在积极准备参加国际奥委会在摩纳哥举行的第一零一次全会。与此同时我们还要办好七运会，我们已经邀请了部分国际奥委会委员和国际体育界人士访问北京。我们要全力以赴，打好申办工作的最后两大“战役”。
〖-ZW/正文〗
