〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对马来西亚的访问抵达新加坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长拜会黄金辉总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈树群议长设宴款待乔石一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎鹘懿涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡7月29日电 （记者彭树杰 蔡锡梅）中国全国人大常委会委员长乔石今天下午拜会了新加坡总统黄金辉，双方进行了亲切友好的交谈。
    乔石委员长是应新加坡国会议长陈树群的邀请，今天上午乘专机抵达这里对新加坡作为期3天的正式友好访问的。这是中国全国人大常委会委员长第一次访问新加坡。
    乔石在拜会时说，目前中国正处在经济建设的关键时刻。中国要加强经济建设，同时也要加快民主法制的建设，因此需要借鉴世界各国的先进经验。乔石说，新加坡在这方面做的工作有许多是值得中国很好研究与学习的。
    黄金辉总统说，中国是一个有着悠久历史的文明古国。改革开放以来，中国的经济建设取得了伟大的成就。新中两国在许多方面有各自的独特之处，双方如能很好地互相借鉴与交流，对各自的发展非常有利。
    黄金辉总统说，现在东盟及亚太地区经济合作已进入一个新的阶段，在今后的5至10年内，这种合作将会有更大的发展，在改善本地区人民生活方面将会发挥更重要的作用。中国有丰富的资源，而且有很大的潜力，如果发展好了，不仅对中国，而且对本地区将产生很大的作用。
    乔石表示，中国愿意与东盟，特别是新加坡开展互利合作，促进本地区的经济发展，为本地区的和平与稳定作出贡献。
    乔石还向黄金辉总统转达了江泽民主席的问候。黄金辉总统也请乔石转达他对江泽民主席以及曾经在他去年访华时接待过他的中国领导人的问候。
    陪同乔石拜会黄金辉总统的还有全国人大常委会秘书长曹志、外交部副部长唐家璇和中国驻新加坡大使杨文昌。
    新加坡陪同团团长、社会发展部高级政务部长庄日昆会见时在座。
    据新华社新加坡7月29日电 （记者彭树杰 蔡锡梅）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午与新加坡国会议长陈树群举行了亲切友好的会谈。
    晚上，陈树群议长设宴款待乔石及其一行。
    据新华社古晋7月29日电 （记者彭树杰、丁宝忠）全国人大常委会委员长乔石及其一行结束了对马来西亚为期5天的访问，于今天上午离开马来西亚沙捞越州首府古晋，前往新加坡进行正式友好访问。
    马来西亚下议院议长穆・扎希尔、沙捞越州立法议会议长贾科布・里杜和州首席副部长拿・阿弗查布前往机场送行。
    离开马来西亚之前，乔石委员长致电扎希尔议长，感谢马来西亚议会、政府和各界人士的盛情款待。
    据新华社新加坡7月29日电 （记者蔡锡梅、彭树杰）应新加坡议长陈树群的邀请，全国人大常委会委员长乔石及其一行今天上午抵达这里，开始对新加坡进行为期三天的正式友好访问。
    新加坡社会发展部高级政务部长庄日昆、中国驻新加坡大使杨文昌及使馆全体工作人员前往机场迎接乔石委员长一行。
    新加坡是乔石委员长东盟五国之行的第3站。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
