〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鼎萱戴立功王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石景山游乐园“八一”期间军人免费入园
    本报讯 陆鼎萱报道：为庆祝八一建军节，北京市石景山游乐园定于7月31日至8月2日开展拥军游园活动。凡现役军人（包括文职人员）凭军人证件，均可免费入园，每人还可购6折优惠套票1张。晚场18：30―20：30，水上世界票价减半。
    安全型训练手榴弹问世
    本报讯 戴立功、王海报道：一种与实弹的弹重、外型、拉火方式等均相同的攻―42训练用模拟手榴弹，日前由合肥炮兵学院教学工厂和安徽巢湖市高林礼花工艺厂研制成功，并通过了专家的鉴定。该弹爆炸时的声响、发烟、发光效果与实弹相近，具有真实感，且使用绝对安全，在一米距离爆炸对人员无损伤。
    某旅机关办起三门外语培训班
    本报讯 段世明报道：沈阳军区某高炮旅机关办了英、俄、日3门外语培训班，这是该旅在培养两用人才中增加的新课目。该旅党委要求机关干部根据自己的爱好选择其中一门外语。目前参加学习的同志初步掌握了一定外语基础知识。
    总参兵种部各级严格警卫勤务制度
    本报讯 武佐文、靳自学报道：总参兵种部各级严格岗位勤务制度，确保营院、人员、装备安全无事故。
    他们根据所属单位特点，着力加强岗哨等警卫勤务制度建设，并普遍建立了各种紧急情况的处置预案。
    某部推出治癌新药
    本报讯 葛伟旗报道：位于北京海淀区的某部中医专科门诊部，经多年研究，研制成“化癌金波露”，经近千例各种癌症患者的临床验证，疗效显著，特别对早、中期和手术后的癌症患者总有效率为90％。
    某部放生珍稀动物259只
    本报讯 孙金亮报道：广西边防某部积极协助地方保护珍稀动物，10年来共抓获捕杀珍稀动物的违法分子56人次，放生红毛龟、穿山甲、巨蜥等动物259只，受到有关部门的多次表彰。
    7月23日，济南军区某师进行训练尖子比武，在后勤专业组的刀法比赛中，后勤部长李明臣率先上场，使比赛一开始就进入高潮。 曾化摄
〖-ZW/正文〗
