〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧阳晓峰搞发明请上级推广闹出风波，团领导主持公道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞科研默默奉献可敬出成果广而告之应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠许建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、许建新报道：7月中旬，成都军区某团训练场上连续不断的60迫击炮弹爆炸声，为欧阳晓峰和他的60迫击炮射击诸元自动显示器“广而告之”。至此，欧阳晓峰请人宣扬自己的“出名风波”划上了句号。
    欧阳晓峰是该团二机炮连指导员，兼任连队炮兵快反改革小组组长。从1991年起，他利用业余时间研制出“60迫击炮射击诸元自动显示器”。连队应用该器材训练3个月，在全团实弹射击考核中，“快反”能力提高6倍，准确率达100％，命中率由原来的67％提高到96％。今年开训后，他看到友邻单位仍用手工操作计算盘，而自己的成果只是在本连发挥作用，便动了申报科技成果奖的念头。但他转而一想，成果申报、鉴定时间长，不如请上级及时推广运用。他主动找到师机关，请求给予总结宣扬。
    事情传开，议论四起。有的说他是为个人扬名图利；有的说这是“市场风”吹的，搞等价交换。事情摆到团党委会上，“一班人”静听欧阳晓峰的陈述：“请求宣扬的目的在于扩大影响，以便大范围推广革新成果；如果图名图利，我可以申报成果，拿个‘红本子’，名正言顺，但实际意义在哪？我是心里着急啊。”团领导反躬自省，觉得人需要有默默无闻的奉献精神，但科研成果则要“有闻”，广而告之，大力推广运用。于是他们及时组织“笔杆子”对其总结宣扬，逐级上报。同时集训机炮分队干部、骨干，推广了这一新成果。
〖-ZW/正文〗
