〖ZQ/总期〗12985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八锁长江五降洞庭三缚黄河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥旅凭科技之桥跨越江河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齑蟪商卦？祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱大成、特约通讯员祝天华报道：“八一”前夕，总参和广州军区联合对某舟桥旅进行全面考核后确认，在有准备的情况下，这个旅几十分钟内能在全国任何江河上架起浮桥和保障各种重炮、战车与千军万马的漕渡。
    一份资料详尽地记载着这个旅征服江河的一次次壮举：他们在万里长江上第一次联合架设钢铁浮桥成功；运用国产特种舟桥，挺进千里洞庭湖，开创湖泊地域长距离漕渡和在内河快速架设浮桥的先例；顶着7级风浪，在长江主航道上首次夜间架设浮桥成功；在滔滔黄河上，架设第一座钢铁浮桥；还有飞越峡谷的军用索道桥、伴随部队开进的机械化桥、履冰过河的冰上桥、潜于水下的隐蔽桥等等。目前，这个旅已8次在长江、5次在洞庭湖、3次在黄河上成功地架桥渡军。
    这个旅向现代科学技术要保障能力。他们请工程兵学院的教授专家来部队举办高科技讲座，每年都办三至五期科技骨干培训班。他们还采取重奖科研成果等措施，调动官兵革新器材和发明创造的积极性。近几年，全旅获军区以上科技成果奖49项。
    为了在任何条件下都能出色完成千军万马渡江跨湖的保障任务，他们坚持在大江大河和恶劣的环境中摔打部队。每年，长江流域的暴雨、洪峰期，他们便把部队拉出去，选择最宽的江面、最险恶的地段，练技术战术、练协同；每年冬季，他们在湖泊、在内江内河破冰架桥。过去抛锚是舟桥兵的一项强体力活，也是训练的难点，8吨重的船锚需要一个排的官兵拼力操作。他们研制发明了一种电动抛锚船，作业速度提高10倍，而且只需一人轻轻按动电钮，8吨重的铁锚就会灵巧地按照指挥员的要求伸缩起抛。
〖-ZW/正文〗
