〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裸国之患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《美国人的文明礼貌》那篇文章里，我写了我对普通美国人在文明素养方面的一些亲身感受。那是令人愉悦的一面。可在与这一面形成鲜明对照的色情行业中，就毫无文明可言了。
    去纽约时，有人建议我到曼哈顿岛的红灯区42街去看看。说我是搞新闻工作的，又是文学圈子里人，既然来了美国，应该对美国社会的形形色色多一些了解。那是一条有名的黄街，是脱衣舞厅、变相妓院、三X级电影院、黄色书店和黄色录像带店集中之地。但因为我预定在纽约停留的时间不过一周，我得先去那些最值得去的地方参观游览，42街终于没有专程去看。只在一个白天去中央公园途中，路经一家出售黄色录像带的小店，顺便进去浏览了一下。从陈列在架子上的录像带盒面图像上看，都丑态百出，不堪入目。那些脱衣舞厅、变相妓院、黄色电影院里的形形色色，也就可想而知。在这些场合，人类文明已丧失殆尽，无异动物世界了。
    一天，在纽约一个中国留学生家里聚会，席间谈起来，一位在驻纽约某贸易机构工作多年的中国人说，有一年，曼哈顿来了一大群水兵，纽约的妓女几乎倾巢出动，从29街到50街，到处是妓女向水兵兜揽皮肉生意。可能是纽约当局认为太有碍观瞻，以后便加强了管制；舆论也纷纷抨击。加上爱兹病的传播，使嫖客们也不能不忌惮，这几年，42街的色情业已开始走下坡路。
    我没有在夜色笼罩、红灯区生意最红火的时刻去42街，单凭白天所见，不能印证他这个看法。但我在纽约时从报纸上看到的一条消息，说明情况确实如此。那消息说：由于警方这些年来一直在限制、取缔曼哈顿的色情行业，该行业的老板们便纷纷向皇后区转移。那里和曼哈顿只隔一条东河，居民密集，交通也很方便，所以生意依然看好。据一项统计：目前皇后区至少已有48间合法的色情营业场所，光是皇后大道沿线就有14间，大部分是近几年新开张的。但这种“以邻为壑”的转移趋势，却导致皇后区的居住环境急剧恶化，当地居民群起反对。这则消息预告：由包括亚裔“晨运之友”在内的皇后区各社团正组织一场游行示威，游行队伍将沿皇后大道西行至格兰大道，向沿线的色情行业声讨抗议。组织者说：纽约市长和几位市议员、州议员也将参加这场抗议活动。
    我问一位中国旅美人士：既然市长也持这个立场，为什么不干脆取缔？
    他说：在美国，除内华达州，公开的妓院是取缔的。可黄色电影院、黄色书店、黄色录像带店不在取缔之列。
    “为什么？”
    他耸了耸肩膀：“这大概也算是‘言论自由’，属于宪法保护的范围吧？”
    我只好也耸一耸肩膀。
    按说，脱衣舞和言论自由沾不上边儿吧，但脱衣舞也是不予取缔的，只是不同的州有不同的限制性规定。比如，规定脱衣舞女不许全脱。但据说：有些舞厅表演者一丝不挂，只在脚上穿一双舞鞋。你若说她没执行规定，老板会指着她的脚辩称：她不是没有全脱光吗？一位进过脱衣舞厅的中国留学生说：什么脱衣舞？没有舞，就是脱。
    在纽约期间，我从《世界日报》上读到过一个颇有讽刺意味的故事：几个从台湾去的老人回台以前想去脱衣舞厅开开眼界。门票价6美元，8个老人交了48美元。不一会，一个兼收费的看门人进舞厅找到他们，退给他们18元票钱。原来8个人中有3个是女的。他说：女人看女人的脱衣舞，免费。
    这是其中一个老人撰文所述亲身经历。
    用一本正经的交易规则做很不正经的色相买卖，这也算是美国的一绝。
    在美国，色情业也许比任何国家更有市场，这是性自由观念的必然产物。但如同纽约皇后区游行示威所显示的，持反对态度者也并不少。特别是邻近红灯区的那些社区，据报道，夜间妓女出没，居民被她们的拉客声、皮条客和嫖客的争吵声搅得通宵不宁已是常事，周末的夜晚干扰更甚。环境的污染，也使“近墨者”不能不担心子女的身心健康。迫于民众和舆论的压力，政府也采取了不少扫黄措施。并非像我们在国内听说的那样，完全放任不管。比如，由男警扮成商人，身藏麦克风，当妓女向其兜揽皮肉生意时，隐伏的警察便冲上去将其逮捕；或者派出女警伪装妓女，布下警网诱捕嫖客。有些城市如纽约，对犯嫖娼罪者加重罚款。有人主张在嫖客的证件上打上印记。纽约市长还建议：在社区电视上播放嫖客受审的镜头，因为有些嫖客是社会上有名望的人，在电视上将他们曝光，会使他们有所顾忌。但在这个崇尚性解放的嗜裸的国度，要想靠这些措施使风习净化，不过是一厢情愿。
    如果人类不学会约束自己，性放纵在刑事法庭和道德法庭上依然得到庇护和纵容，那么，人们酷爱的自由，异化成文明之患、社会之累，也就不足为怪了。（待续）
〖-ZW/正文〗
