〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日东山官兵风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华李健/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区/日东守备排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中印、中缅边界三角地带一座不起眼的山峰――日东山上，四季飘扬着共和国鲜艳的五星红旗。西藏军区边防某团三连“日东守备排”常年驻守在这里，担负着巡逻、执勤、守点的崇高使命。
    日东山山势陡险，奇峰突兀，海拔标高4000多米，每年与外界隔绝长达7个月。这里不通公路。从边界到团部要翻越3座海拔5000米以上的雪山，跨过6条冰冷刺骨的河流，穿越荆棘丛生的原始森林，徒步行程最快也需一周，全排一年的生活保障物资全部由团骡马运输队趁冰雪解冻时一次性送来。
    守备排在这艰苦的环境里执行边防守卫任务，常年吃干菜、啃干粮，大多数同志指甲凹陷，嘴唇干裂发紫，患有高山性疾病。但一茬又一茬的官兵以苦为荣，乐于奉献，把青春的热血和汗水凝结在祖国西南边防，树起了一座不朽的丰碑，写出了共和国军人的辉煌。
    夜宿雪洞
    “洁白的雪花是我们流淌的汗水，蓝蓝的天空是我们广阔的胸怀，雪里行，林中钻，这是我们工作的过程，风雪无阻巡逻线啊，雪洞就是我们的栖身之地……”
    这首自编的歌曲，浓缩了日东山官兵工作生活的情趣。每年，日东排要在130多公里的巡逻线上往返巡逻20余趟次，出巡一次最长也要半个多月，而且多数时间要在风雪中穿行。行路难不用说了，还有苦不堪言的是：晚上宿营。荒山雪夜，搭不起帐篷，官兵们便挤成一团，地上铺雨衣，头上顶篷布，用绳子把每个扣眼穿起，然后拴在腰际形成一个整体，便似睡非睡地过上一夜了之。谁都觉得这味苦，可苦也没办法。一次巡逻中，战士小王不慎滑入一个冰洞，没想到因祸得“福”：冰洞里既防寒又保暖，还遮雪，真可为栖身宝地。以后，遇到风雪天出巡，战士们走到哪里就在哪里找个冰洞，或在冰山上找个安全点凿个雪洞，铺个雨衣，盖上大衣，香喷喷的睡上一觉。多少年过去了，这个传统至今还在流传。据统计，仅去年一年，日东山官兵在巡逻中就打雪洞73个，有180多个夜晚在雪洞中度过。
    “老皇历”贵如珍宝
    电视机、放像机、收音机以及流动书箱等，大家格外珍惜。晚上看完录相，不用干部安排，自然有人悄悄地收捡、盖好；也不知是谁，把流动书箱里的书用旧画报一册册包好……
    报刊杂志在守备排尽管是“老皇历”了，可战士们都象爱惜生命一样一份一份地收藏着。一次，张跃红帮厨回到宿舍，掀开枕头，发现登载四中全会公报的报纸不见了，顿时又哭又闹，四处寻找，发现小王在看，马上要夺，嫌他看报为啥
    不打招呼。当时在日东山蹲点的指导员张玉殿闻讯赶来，弄清了事情的原委，感动得掉下了热泪。
    尽管日东的学习条件艰苦，远离连队，但大家在进行政治学习的同时，还安排了法律、经济管理、心理学等知识的学习，有7名战士拟定了自学计划，两名战士在认真复习，准备报考军队院校。
    三个雪盲换得一个嘉奖
    在日东山上搞训练，别有一番“风味”。
    冰雪解冻期是官兵们训练的“黄金季节”。这时，虽然也有烈日当空的时候，但地上厚达一米、冻得邦硬的冰雪却无法消融。战士们射击训练时，卧在冰冷浸骨的冰地上，一趴下就是一个多小时，体温把冰雪融化了，棉衣也被汗水湿透……这年5月，大雪还未解冻，上级指示进行突发事件条件下的模拟快反训练。官兵在雪野林海中吃住藏打，进行了一个多月的强化训练。这期间，有3位战士得了“雪盲”，仍不下火线，同大家一道摸爬滚打，完成了训练任务。
    这年年底，当团里发来电报，给予训练成绩显著的日东守备排集体通令嘉奖时，守备排的小伙子三五成群拥抱在一起，哭了，泪水顺着又黑又瘦的脸直淌到脖子上。
    开饭拿铁锹
    又过了一个风雪夜。一早起床，院子里堆积起了一米多厚的积雪，相隔50多米的宿舍房和炊事班没了通道。官兵们取消了早操，拿来铁锹和脸盆等大大小小的工具，挖雪取道，以便按时开饭。
    晚上才下的雪，铲起来极为容易，不到半个小时就挖出一条通道。这时，炊事班才敢烧出其实只有五六十度的开水。战士们谁也不敢怠慢，稍一迟缓便用热水洗不成脸了。张健把热水倒在脸盆里，转身去到宿舍取回毛巾，热水就已成了冰水，只有再次放进锅里烧了。等大家洗漱完毕，号音响起，才开始一日之中的第一餐。
    为了祖国的边防建设，日东山官兵就这样在艰苦环境里生活着，并甘愿接受着一个又一个风雪夜的考验，续写着一代又一代共和国军人的风采。
〖-ZW/正文〗
