〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯采取措施平息布市骚乱
    俄罗斯联邦中央正采取紧急措施，以平息车臣杜达耶夫战斗队在俄罗斯南部城市布登诺夫斯克的骚乱。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯内务部长叶林、联邦安全局长斯捷帕申奉总统之命，已于十四日下午紧急赶赴布登诺夫斯克市。同时，联邦中央已向布登诺夫斯克紧急增派“阿尔法”小组等特种部队。
    十四日下午，杜达耶夫的战斗队员乘卡车潜入布登诺夫斯克市内，把一百名区政府工作人员和六十多名医院病人扣为人质。
    美将在印度洋和波斯湾建立舰队
    美国国防部官员十四日透露，美国计划于下个月在印度洋和波斯湾正式建立美国第五舰队，以强调美国在这个地区的战略利益。
    五角大楼的海军上校史蒂夫・皮特罗鲍里说，第五舰队的基地将设在巴林。
    伊武装部队举行大规模军事演习
    伊朗武装部队十四日上午在首都德黑兰西南一百三十五公里处举行了一次大规模的军事演习，旨在展示其军队的作战能力。
    上个月，美国宣布对伊朗实施贸易禁运，并向海湾地区增派武装力量。此后，伊朗武装部队一直处于高度戒备状态。
    波黑穆斯林军队向塞族发动攻势
    波黑穆斯林军队十四日午夜起在萨拉热窝地区向塞族控制区发动了强大攻势，双方战斗激烈。据南通社援引波黑塞族军方消息，穆斯林军队的进攻目标是萨拉热窝西北部十二公里处的伊利亚什塞军阵地。一位塞族军官向美国记者透露，尽管“整个伊利亚什地区陷入一片火海之中，但塞军仍然坚守阵地。”据悉，塞族首府帕莱的所有预备役军人已奉命到所属部队报到。
    阿政府军又释放五名“塔利班”战俘
    据报道，阿富汗政府军十四日第二批释放了伊斯兰学生运动武装“塔利班”的五名战俘。阿政府与“塔利班”于本月九日达成一项协议。据此，双方需停火十天，并交换战俘和举行和谈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
