〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草原竖丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军刘j〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5.1”节这天，新疆温泉县方圆百里草原牧区的数十名蒙古、哈萨克、维吾尔等少数民族牧民，博尔塔拉蒙古自治州、温泉县的领导，向新疆军区某边防团八连驶去，参加卡昝河史无前例的盛典――“爱民碑”揭幕式。
    “‘爱民碑’揭幕式现在开始！”温泉县县委书记于胜德铿锵有力的声音，拉开了揭幕式的帷幕。只见花岗岩的碑石上的碑文格外醒目：
    边关将士，浩气齐天，本色爱民，本质戍边。送医送药，救灾抢险，教书育人，无不争先。江苏邳县战士卫生员高继友，带病深夜出诊，解救牧民倒悬，归站途中跌入河中，于一九七四年八月十七日殉难。呜呼！为民而死，重于泰山！特立此碑，军民共缅。愿祖国在心中、人民在心中之精神万古流存。
    碑文记述了一个感人的故事：
    这年盛夏，正是卡昝河洪水季节。8月16日下午3时，刚从团卫生队出院回连的卫生员高继友，正在卫生室煎药，哈萨克族牧民巴尔加骑马来到连队求医。已有4年军龄的高继友抱病出诊，来到巴尔加的毡房，为他患病的一家三口打针、用药。等巴尔加全家病情基本稳定后，高继友在伸手不见五指的黑夜，拖着劳累、疲惫的病体，在归途中从马上跌入冰河中，献出年轻的生命。
    “巍巍阿拉套山上，矗着你们无私奉献的丰碑；滔滔卡昝河谱写出‘卡昝河精神’动人的乐章。”哈萨克族牧民达吾来提，面向“爱民碑”三鞠躬后，唱出卡昝河300多户、2000名牧民的心声。33年来，一茬一茬的边防官兵心中铭记着“卡昝河精神”，在草原牧区创造了无数个第一，被各族牧民称为“卡昝河畔穿军装的人民政府”。
    温泉县蒙古族县长巴音郭楞讲起“爱民碑”的来历。在第9个民族团结教育月来临之际，牧区哈萨克族牧民乌拉泊等牧民找到县委领导说：“我们牧民决定捐款，要在高继友牺牲的地方修建一块碑，让子孙后代铭记八连官兵的深情。”
〖-ZW/正文〗
