〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访越见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程更新赵顺昌陈士忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去越南访问前，就听说这几年越南经济发展很快。到河内一看，印象就更深了。
    街头一景数摩托
    漫步河内街头，人们会被沿街琳琅满目的小商品市场，西湖岸边拔地而起的豪华楼群，公园里川流不息的外国游客所吸引。而给人们印象最深的景致，莫过于那奔腾不息的摩托车流。记得离开北京之前，越南驻华大使邓严衡曾向我们提起，北京满街是“的士”，而越南满街是摩托。当时我们并没有在意。到了河内，到了胡志明市，我们才知道大使为什么要特别提起他们的摩托车。
    我们背着相机上街，是想广采博录的。然而无论如何也经不住摩托车的诱惑。坐在汽车上，面对擦窗而过的摩托车队，我们不由自主地一次次揿动快门；走在街口，只要见到红灯，立即就会被一个浩大的摩托车方阵所吸引。据统计，270多万人口的河内市，摩托车超过75万辆，而450万人口的胡志明市突破了200万辆大关。
    在发达国家，小汽车早已替代摩托车成为人们的主要交通工具，而对于不久前还是满街拥挤着自行车的国度来说，摩托大军中传出的隆隆马达声，乃是越南人民迎来革新开放时代的一支前奏曲。
    经济驶上快车道
    1986年，越南实行革新开放政策。从这以后，越南人民在革新开放政策的指导下，调动了社会主义建设的积极性，越南的经济逐步驶上快车道。
    由于访问日程紧张，我们未及参观访问更多的越南企业，但越南同志向我们提供了许多数据：1986年，越南共产党“六大”制定革新开放的政治路线以后，经济得到持续发展。1990年以后，国民经济年平均增长率达到7.8％。过去，越南粮食生产连年缺粮，短短几年已成为世界上第三大米出口国，原油出口量也占东南亚第四位。到1994年底，一些国家和地区前往投资的项目有1000多个，资金达107亿美元……
    为让我们感受一下越南经济发展的气氛，越南同志为我们安排了一次夜逛胡志明市活动。置身于繁华的街市，穿行于货源丰富的大商场小店铺，面对用越文、英文、中文显示的五颜六色的霓虹灯，我们真切地感到，如今的越南经济，犹如马路上的摩托车，正在快车道上迅跑。
    人同此心盼发展
    我们曾向一位越南同志询问：人民群众是否已经感受到革新开放路线给他们带来的实惠。主人没有正面回答我们的提问：“请到大街上、村庄里看看男人、女人、老人、孩子的笑脸吧！”
    3月23日上午，我们驱车前往河内市郊嘉林县洲柜乡。在村农委会主任陈乐陪同下，我们走进一个农家小院。主人叫阮文山，是个回乡务农的退伍军人。在革新开放的政策感召下，阮文山像越南许多农民一样，摆脱传统的生产方式，根据市场需求，尽力发挥自己的特长，生产销路畅通的产品――盆景和果树苗。大约七八亩地的院落里，除一幢房屋和一口鱼池外，全部种上了花木果苗。房门前的一个硕大的盆景格外引人注目，盆壁上赫然刻着“山水有情”四个汉字，盆中的花木被修理得婀娜多姿。主人对我们说，这个盆景可售得300多万越盾（约合3000元人民币）。当我们问及盆景的销路如何时，农委会主任说，现在宾馆等旅游设施日渐增多，逐渐富裕的市民也开始装扮自己的生活，盆景的销路看好。
    告别阮文山家时，我们看到路边村旁稻田果地相间，鱼池菜圃相映，便向农委会主任问起他们如何管理农村生产。他说，采取分配和自愿结合的办法，实行了生产分工，农林牧果渔分别相对集中劳力。生产方式有集体有个体，比较灵活。从交谈中可以看出，农民对革新开放政策很满意。现在，越南农村经济得到很大发展，盖新房，买摩托车，购置家电产品，正在部分农村形成热潮。
    与农民一样，得益于革新开放政策的城市居民，对国家前途也满怀信心。当我们来到不久前刚刚荣获“越南英雄母亲”称号的84岁阿婆蔡氏盛家走访时，老人高兴地说：“国家进入新的发展阶段，目前还有困难，但不忘我们军烈属，不仅给荣誉，还让我们住不交房租的‘情意房’。”老人年事虽高，但对革新开放政策仍表现出很高的热情。她说：“外国人来签合同，对双方都有利。革新开放会使我们越南越来越好。”
    听了老人的话，我们感到越南共产党的革新开放政策已经深入人心，深得人心。
    我们每到一处，都能听到人们在说，我们还有很多困难，我们面临着四大危机：经济基础薄弱，信仰问题，贪污腐败现象与和平演变的威胁。因此，在实施经济发展规划的同时，党始终十分重视教育人民提高思想政治觉悟和现代文明的素质，为国家的发展和民族的振兴从长计议。
    我们想，这项巨大的思想工程建设，其意义决不在经济工程建设之下。
〖-ZW/正文〗
