〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索在新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春杨文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他1991年大学硕士研究生毕业任教，第二年就接受了“重复对策”的课题研究，探索具有我军特色的航空管理理论。
    “重复对策”理论是研究具有竞争或对抗性行为的学科，如经济竞争、商业谈判等。现实中的对策行为往往不是一次性的，需要重复较量多次才有结果，如军事对抗的拉锯战，多轮竞选，谈判的反复交涉等。研究这一类的对策问题就是重复对策。
    在这项国内研究几乎是空白的领域里，他南下武汉、长沙，北上大连、北京，跑图书馆、情报所、资料室，然后又背回一摞摞专业书籍，拎回200多万字的外文资料。
    书有了，资料有了。他发誓：任何事情也中断不了我对“重复对策”的研究，直到交出满意的答卷。短短4年间，他用辛勤的汗水浇灌出的研究之花终于结出丰硕的果实。他研究“重复对策”的专著《带Ruin的重复对策――r最优策略》已出版发行，并受到空军首长和机关好评；他与人合著的《管理理论与管理实践研究》也已出版，并作为学院现代管理课教材；他在国内外学术刊物上发表学术论文30篇，其中《关于重复对策最优策略》的论文被国际信息与系统会议评为优秀论文。
    他，就是空军第一航空学院战术航空工程教研室主任，年仅34岁的副教授黄受安。
    （杨庆春、杨文平撰文摄影）RW：黄受安；军校教员；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
