〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修炉匠会挑毛病；后勤处闻过则改――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团服务基层坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾广群、特约通讯员许虎报道：不久前的一天，一位靠修炉灶为生的匠人路过某团营房时，看到垃圾堆里有许多煤没有烧尽，当即断定：这个部队的炉灶有毛病。
    消息传到后勤处，处里的领导坐不住了。处长贾平忠立即召集后勤处全体人员开会，研究查找在为基层服务上存在的薄弱环节。军需股的同志说：“说咱们为基层服务的意识不强，确实有点冤，就说这几年被服的发放，只要基层反映有衣服不合适，我们都想方设法帮助调换。”其他几个股也讲了为基层服务的成绩。可贾处长说：“你们确实做了不少工作，但为基层服务不能只满足于有求必应。炉灶有毛病这件事，足以说明咱们处为基层服务的某些方面还存在作风不扎实的现象。”
    之后，后勤处制订整改措施，并明确规定：属于哪个股范围内的事，没办好的就将板子打到具体人身上。措施即出，分头落实。军需股的同志还特意请那位修炉匠给各连队司务长、炊事班长上了3天课，节煤问题也得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
