〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主线领会实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后党委中心组学习《纲要》加深理解实事求是思想路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任万忠徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任万忠、特约记者徐建平报道：沈阳军区后勤部党委中心组采取边通读边思考的方法学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，结合党的建设和军队建设的实际，重点领会掌握邓小平同志实事求是的思想。
    中心组的同志在学习“关于建设社会主义的思想路线的理论”时，从《纲要》的系统阐述中认识到：建设有中国特色社会主义理论的每一个基本观点的形成和发展，都是解放思想、实事求是的产物。它是贯穿于邓小平同志科学理论体系的一条主线，是理解掌握这一科学体系精神实质的金钥匙。大家从近年来在组建后勤应急保障旅，从财务、军需、审计方面的改革成果中深刻认识到：我们的工作什么时候坚持了正确的思想路线，什么时候就成果辉煌；什么时候背离了这条思想路线，事业就会受到挫折。在发展社会主义市场经济的新形势下，必须遵照这条思想路线，积极探索做好军事经济工作、提高综合保障能力的新路子。
〖-ZW/正文〗
