〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨；望见了什么……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/阿拉山口哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在t望哨当兵，主要任务是通过高倍望远镜，详细观察边界上的动向。
    5月19日，我在t望时，无意中从望远镜里发现一只麻雀，在边界线的铁丝网上面飞来飞去，心想这麻雀真有意思，进出国门，方便自由。正在走神时，电话铃响了：
    “插旗，会晤啦。”连队通知。
    我急忙把红旗插到哨楼外面的栏杆上，同时在《观察日志》上记下：阿拉山口望哨，19点15分，我方升旗要求会晤。
    随后，我举着望远镜直直地盯着哈萨克斯坦边境上的哨楼。如果对方同意会晤，也会在哨楼上插旗以示答复。
    半个小时过去了，对方没有一点动静。与我一同执勤的战士李杰说，有时插一天的旗，对方也发现不了。这“邻居”对我们也真放心。要在过去，边界上一有风吹草动，双方都会紧张起来。
    中哈双方还有协议，如果对方看不到升旗，可以直接开车到对方哨楼下喊：我们要求会晤啦！
    19点50分，我方一辆白色轿车沿着中哈公路，开向哈方哨楼，可能是去喊我们的“邻居”。
    随着中哈两国关系的改善，在离边界近在咫尺的哨楼上执勤，已没有任何带火药味的危险。从望远镜里可以看到，对方的有些哨楼上，长年连哨兵都没有，而大兴土木的推土机、挖掘机在公路上渐渐增多。边防军人要时刻睁大一双警惕的眼睛，但是中国军人立志保卫和平，但愿从望远镜里看到的永远是一片和平景象。
    目光继续盯住望远镜，看到我方轿车直接停在哈方哨楼下，哨楼上走下一名哈方军人，双方简单交涉后，我方轿车向回返。
    20点，我方轿车停在两国交界处的简易会晤篷旁。10分钟后，哈方一辆越野车驶来，与我方轿车停在一起，双方4名军人下车经过5分钟的交涉，哈方越野车又返回自己的哨楼。5分钟后，哈方像是请示过有关事宜，又开车回到会晤地点。
    又过了5分钟，双方像是会晤完毕，各自开车返回自己的哨楼。
    真简单，会晤如同会朋友。望远镜里的一幕幕，虽然牵扯到两个国家，但一切都显得那样轻松和谐。
    后来了解到，此次会晤，是我方交送哈方误入我境的一位哈萨克斯坦牧民。
    可以感受到，和平正向我们走来。总会有一天，边界上的争议区也不复存在，双方的老百姓到对方的国家就像出门上街一样方便自然。
    这个t望哨楼建成于1962年，至今已33年。33年里，有多少戍边官兵在这里望过，已无法计算。他们天天如同极平常的今天一样，望尽了风雪，望走了岁月，望来了西北边防上的和平与安宁。
〖-ZW/正文〗
