〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小司机搞出大发明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关专家预测；解优群研制的“汽车三级制动灯”若在我国推广；每年至少可减少65%的追尾事故，减少10亿元的损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰杜汉华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车三级制动灯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这是一组惨不忍睹的镜头：
    80年代末。法国。270多辆汽车追尾，嚎声震天，撕肝裂胆。
    90年代初。美国。200多辆汽车“狂吻”，人仰车翻，血洒长龙。
    今年1月8日8时许，我国京石高速公路上60余辆汽车头撞尾，尾咬头，多人受伤，损失惨重。
    自第一辆汽车问世至今，人类因车祸与因战争伤亡的人员几乎相等，其中因追尾伤亡的不在少数。仅中国人民保险总公司1991年用于汽车追尾事故的赔款就高达6亿元，占整个公路交通事故赔款的近一半。
    也许是与切身利益关系太大的缘故，也许是强烈的责任感使然，装甲兵工程学院汽车司机解优群对解决追尾问题的研究，显得大大地超前。
    早在1982年，解优群那个随身携带的小本本上，就已记录了56起汽车追尾事故的地点、原因。那一个个惨兮兮的场面，时时撕咬着他的心。
    又是一个转辗难眠的深夜。解优群翻身而起，兴奋得差点滚下床去。他想起了1975年夏季的那一幕：黄昏时分，22岁的解优群奉命到某山区拖一台因故“抛锚”的载重车。天黑路险，故障车司机老嚷嚷“看不清前面的刹车信号”。解优群急中生智，他让副司机驾驶，自己别出心裁地用手电光透过驾驶后窗向后车显示刹车信号，平平安安地把故障车拖回了车队。
    就是这一“幕”，撞出了解优群的“灵感”。1983年，他研制并开发出世界第一只高位刹车制动灯，也称第三刹车灯。由于当时我国汽车拥有量少，道路车辆密度小，汽车追尾情况还不很严重，所以第三刹车灯并没有引起应有的重视。
    然而，是金子总会发光。1984年，解优群在外留学的表哥将第三刹车灯技术带到德国，被西门子公司一眼看中，把专利买下并立即组织生产。1985年9月1日，美国开始在本国生产的汽车上推广使用第三刹车灯。1986年，美国的汽车追尾事故下降20％。
    1994年底，法国开始推广使用第三刹车灯。
    法国《科学与生活》月刊今年3月号报道：欧盟规定，从1996年1月1日起，欧盟国家的汽车必须要有第三刹车灯。
    （二）
    第三刹车灯竟然在国外如此受宠，令解优群始料不及。作为发明者，他深知第三刹车灯虽能减少汽车追尾事故，但因其制动信号显示单一，后面的驾驶者仍分不清前车的刹车程度。
    从小富于幻想的解优群又突发奇想：汽车尾灯要有语言功能多好，这样车后的伙伴就能搞清它的刹车程度了。
    思如潮涌。夜航船上的联络灯光信号，再次撞击着解优群的灵感，他猛地一拍大腿：“对了，光速最快，通过尾灯的分批闪亮，岂不可以把不同程度的制动措施告诉后车？”
    于是，当发达国家刚热衷于推广使用第三刹车灯时，解优群又超前开始了“汽车三级制动灯”的研究。
    作为一名普通的汽车司机，要搞点创造发明实在太不容易。白天，车一次不能少出；单位，也没有一分钱投资，请人加工零部件全掏自己腰包。解优群只好省了又省。出差，他只敢吃方便面，喝白开水。住宿，他住过两元钱一晚的旅社，也睡过寒风嗖嗖的候车室。有人问解优群遭那份罪图个啥？他说：“图的是中国汽车的安全性领先世界！”
    在他最困难的时候，武器光学教研室的高凤武教授及其他同志伸出了援助之手，在精神和技术上给了他强有力的支持。不善言辞的“三八式”的父亲将省吃俭用积蓄的4000元钱递给他，神情庄重地说：“坚定信心，相信你一定会成功！”病卧在床的老母也催他赶快归队：“只要你试验搞成了，妈比什么都高兴！”
    水激石则鸣，人激志更宏。解优群擦干离别泪，又一头扎进了试验场。
    发动，行驶，刹车！
    车一停，解优群便火速钻到底盘下，迅捷摘下传感器，调试毕，又赶紧装上。
    再发动，再行驶，再刹车！
    如此循环往复了上千个回合，解优群体重减轻5公斤，背上留下一条5厘米长的口子，手上被滚烫的排气管烙下了20多处伤痕。
    “汽车三级制动灯”这个“高能儿”，历经1000多个日日夜夜的辛勤孕育，终于在共和国的军营里诞生了！
    “三级制动灯”突破了传统刹车灯和“第三刹车灯”单一显示制动信号（即一踩制动尾灯就全亮）的局限性，将刹车灯的指示与汽车行驶状态紧密相连，能通过汽车尾灯给后面的驾驶员分别显示不同层次的制动程度信号：准备刹车――减速刹车――紧急刹车。
    当驾驶员在行驶中发现情况时，只要自然地把脚放到制动踏板上，腿和脚的自重便能把装在汽车尾部两侧的准备刹车灯（一级刹车灯）打开；当汽车需要减速时，驾驶员稍用力踩一下制动板，车速降下来，但并未停车，这时准备刹车灯和安装在准备刹车灯上方的减速刹车灯（二级刹车灯）便会同时亮；当行车遇到突发情况需要紧急刹车时，准备刹车灯、减速刹车灯和安装在减速刹车灯中间的紧急刹车灯（三级刹车灯）就会同时闪亮。
    美国交通运输部的一份报告指出，如果汽车驾驶者对前车紧急刹车的反应时间减少1秒，60％的撞车事故便可避免。专家推算，若两车同以140公里的时速行驶，车距200米，使用“三级制动灯”，至少能提前7秒将刹车信号告诉尾随车的司机，撞车事故更可大大下降。
    1991年4月，“三级制动灯”获得国家发明专利。
    1992年7月，来自中国汽车工业总公司、公安部、总参谋部、总后勤部、中国人民保险总公司的20多位专家、教授实地观看了“汽车三级制动灯”的演示。安装有“三级制动灯”的一辆面包车和一辆小轿车，分别在行驶过程中进行了准备刹车、减速刹车、紧急刹车表演。那尾灯在不同制动程度时显示出来的各种无声语言，令观摩者拍案叫绝。专家们一致认为，“三级制动灯”是对世界车辆制动信号显示技术的一项重大突破。若在全国推广，每年至少可减少65％的追尾事故，减少10亿元的损失。RW：解优群；汽车司机；发明
〖-ZW/正文〗
