〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为何不愿正视历史？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/反省诀议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众议院在战后50周年之际通过的所谓“反省决议”，由于未能正视侵略战争的历史，遭到了日本和世界各地舆论的强烈谴责。自战后以来，日本一直没有主动、认真地对其进行过的侵略战争承认过错误。时间已经过去半个世纪，日本政治家中仍不断有人发表美化侵略历史的言论，尤其从去年至今，自民党中的一些国会议员和社会上的右翼势力竟在日本掀起了为侵略历史翻案的浊浪。
    这种情况与德国形成鲜明的对照。在德国，为了纪念二战结束50周年，今年4月份，朝野上下用了整整一个月的时间来悼念各地纳粹集中营的受害者，同时，全国电视台和多家电影院放映有关电影，各城市图书馆展出有关文件与资料，各种社会团体也举行多种活动，全面揭露当年纳粹的暴行。
    战后，民主德国自不必说，从60年代以来，联邦德国上下也对历史采取了负责的态度，认真揭露纳粹罪行，使有纳粹背景的政客和巨商受到很大压力。1970年，勃兰特总理在华沙犹太人殉难者纪念碑前双膝下跪，表示忏悔。1985年，魏茨泽克总统发表了德国人应明确承认战争罪责的著名讲话。近年来，针对右翼分子的猖狂活动，德国政府采取了坚决打击的政策。1994年5月，德众议院修改了刑法，规定不管以何种形式否定屠杀犹太人的史实都将被判罪。前不久，科尔总理访问以色列时明确表示：德国人将牢记纳粹以德国人的名义所犯下的罪行。
    日、德两国同为因推行法西斯政策而战败的国家，为何对待战争的态度却有天壤之别呢？
    首先，日本投降后，美国出自冷战政策的需要，没组织对军国主义势力进行有力的批判和清算，而且使大批军国主义分子逍遥法外。即便是判了刑的战犯，也在1949和1950年初被提前释放。许多犯有侵略罪行的人重新回到军政界和财界担任要职，甲级战犯岸信介还当上了首相。1987年因大放厥词公开否定日本侵略战争历史而下台的的国土厅长官奥野诚亮，战时就担任过内务省特高课课长。就这样，在日本一直存在着军国主义势力，它们一有机会便出来表演。
    其次，日本继70年代成为位居世界第二的经济大国后，从70年代末起又开始谋求世界政治大国地位。为此，部分政客认为需要在国民中间培植日本民族在世界上的优越感，而承认侵略历史将会给自己留下一条不光彩的尾巴。他们无视其他国家和民族在日本发动的那场战争中所蒙受的巨大痛苦和损失，大造那场战争是把亚洲人民从白人的统治下解放出来的圣战的怪论。他们自以为采取“驼鸟政策”，就可以掩盖侵略战争的历史事实了。
    新加坡《联合早报》近日指出，日本能否向德国看齐，积极追究军国主义犯下的侵略罪行，这是其取信于亚洲人民的关键。
〖-ZW/正文〗
