〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自身坚强带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军后勤部勤务船大队党委建设纪事（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洲德/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部勤务船大队/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军后勤部勤务船大队是担负海上捕鱼生产的部队。这些“海上南泥湾人”，每年有200多天风里来，浪里去。今年3月，他们接过了由三总部颁发的“全军农副业生产先进单位”的奖状。
    这些特别能战斗的“打鱼兵”，是由一个过硬的党委“班子”带出来的。官兵上下异口同声：海上捕鱼“船老大”最重要，咱们大队党委就是最有威望的集体“船老大”。
    勤务船大队驻地胶东半岛，一些人被走私风刮“红了眼”：“海上捕鱼累一年，不如跑趟走私船。”不少走私者把贪婪的目光瞄向大队拥有的装备设施。他们在烟台市区港口有一座7个泊位的码头，在市郊的北岛，有码头、冷库和货场，还拥有大小船只10余艘。这些条件，使大队不得不经常面对形形色色的走私者。
    大队党委经过讨论，作出决定：大队范围的任何人不得参与同走私有关的活动，任何人无权动用大队装备设施为走私活动提供方便。
    党委决议贯彻不走样，关键还在“一班人”。仅从1992年下半年到1993年上半年，大队领导和有关部门领导接到要求“合作”的电话100多个，接待“洽谈者”30余人次，不管是哪位领导的朋友还是熟人，只要涉及走私，一概拒绝，不容商量。
    由于走私车和物品的非法利润高得惊人，因此走私者付给被租用码头、车船所在单位的报酬也高得令人咋舌。在重金收买面前，大队党委不为所动。某公司的总经理来到大队冷库，提出用码头半个小时，报酬是一辆价值25万元的轿车，后提出再增加一辆，但得到的答复仍是拒绝。就这样，在肆虐一时的走私风中，这个大队的码头没有提供给走私者运送过任何走私物品。
    大队每年捕鱼几百万公斤，在外人看来，领导吃点好鱼、批点廉价鱼很方便。其实不然，大队从上到下对鱼品管理一向严格，这与党委“一班人”严格自律有关。他们很清楚：管不住自己，就管不严部队。大队领导从不私自拿鱼，过年过节分点鱼，也和基层干部一个标准。渔船靠码头卸鱼，要经过严格的清舱、监督和检查；鱼品定价和销售，有严格的制度和手续。一次，李副大队长的弟弟从沂蒙山区来到大队，想通过哥哥贩点鱼回去赚钱，生性老实的李副大队长，连句委婉的话都不会讲：“买鱼可以，价格大队有规定，一分也不能便宜。”弟弟空着手走了。
    保持廉洁，坚持公道，靠的是党委成员坚强的党性原则。尤其是在用人这样一些敏感问题上，大队党委坚持选贤用能，集体讨论，凡是党委定了的事，在向群众解释时，回答都是一个样。前两年从外单位调进一名干部，他报到后要求到机关某个重要部门工作，大队党委经过全面考虑，安排他到基层任职。他想不通，一面通过关系说情，一面打听党委中是谁不同意，得到的回答都是：这是党委成员共同决定的。这位干部说：“我算服了。在这里，党委没有‘内部消息’。”去年底，大队党委确定一名副中队长转业，这位干部气乎乎地找到刘政委：“为什么要我走？”政委直截了当地告诉他：“就因为你工作干得不漂亮。”接着，把他平时“不漂亮”的表现，一五一十全摆到桌面上，让他自己和周围干部比一比。这位干部冷静下来后，表示服从组织决定。
    这届党委班子组成的最初一年中，只有政委刘茂江是真正“一把手”，副书记王新政还是代理大队长，于是有人想当然：“咱大队是政委说了算！”有事找政委的人自然也就多。然而，事实改变了这部分群众的看法，刘政委从不个人说了算。他当“班长”，善于吸取、集中大家正确的意见。常委中的“元老”是副大队长李学存，他当指导员时，现任大队长是他船上的兵，李副大队长分管后勤，从来都是主动配合主官工作，有些难事抓起来棘手，又得罪人，他按照党委要求认真去抓，从不含糊。有些转业干部已在地方分配了新房，仍占住大队住房不还；有些退休干部几年房租拖欠不交，李副大队长逐个登门做工作，为大队收回4户住房和拖欠的房租2万多元。今年初，调整后的常委班子中，有4人是同年入伍的同乡战友，党委会及时给大家提了个醒：日常生活中有老乡、老同学、老战友、老领导，但决不能把这些“关系”带进党内政治生活，更不能让这些关系对党委的决议产生影响。
    就这样，勤务大队党委靠自身的坚强，带出一支过硬的部队。
〖-ZW/正文〗
