〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过家门而不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东王大毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦那天，长沙工程兵学院十队学员周明辉的母亲邹淑兰，听说儿子随部队执勤来到家门口，赶忙出门相迎。见儿子正忙着指挥车辆和行人，她上前拉着冻得直流鼻涕的儿子说：“今天过节，跟妈回家吃顿团圆饭，行吗？”“战友们都在尽职尽责，我不能擅离岗位！”母亲听了儿子的话，微微点了点头。
    在此之前，周明辉还有两次执行任务过家门而不入，在战友中间传为佳话。去年3月4日，他随部队执行任务来到距家只有200米远的地方。然而执勤部队直到下午16时才撤回到学院，周明辉没有跨进家门一步。去年9月18日，长沙市举办第三届运动会，工程兵学院担任开幕式的分列式和刺杀操表演任务。一次训练间隙，母亲悄悄地找到了儿子，要他请假回家看看。小周却说：“离开幕式的时间很近了，现在请假分心，到那天走得歪歪扭扭，不也丢了妈的丑？”他仍然没有回家。开幕式那天，邹淑兰看到儿子威武地端着枪走过主席台，高兴得流下了热泪。（王辉东、王大毅）RW：周明辉
〖-ZW/正文〗
