〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基采纳报纸读者来信建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银行系统公休日建立业务值班制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗银行系统/公休日业务值班制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 据人民日报报道，国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基看到6月7日人民日报《读者来信》版登载的河北大厂回族自治县人民银行李本喜、李国鸿同志关于《金融部门安排公休应照顾业务》的建议，认为切合时宜，立即指示中国人民银行有关领导考虑在全国银行系统妥善安排职工的公休，在公休日要实行业务值班制度，保证银行业务往来正常进行，进一步改善和提高对经济建设的服务质量。
    中国人民银行领导在接到朱F基同志的指示后，立即召集各家国有商业银行总行有关负责人研究改进措施，并广泛征求了基层银行业务人员的意见，在此基础上拟出了具体落实方案，人民银行和各国有商业银行将于6月15日联合发出《关于国家银行营业机构建立星期六值班制度的通知》。通知要求：
    一、各家银行的储蓄网点，每周至少要对外营业六天，星期六也可以缩短营业时间；繁华地区的储蓄网点，已经实行每周七天对外营业的，要继续坚持执行。
    二、各地区的银行营业机构，可根据当地企业单位实行双休日的情况，采取灵活值班方式，在星期六为企业单位服务。在一个城市里，大多数企业单位实行双休日，银行业务量不大的，可设少量值班人员，代收客户现金和票据，妥为保管，周一上午，即提出交换和及时入帐；在一个城市里，大多数企业单位未实行双休日，银行业务量多的，由本地区各家银行协商一致，在星期六安排半天值班上岗，为客户办理业务。
    三、在当地银行营业机构星期六半天对外营业的，人民银行分支行要切实搞好同城票据交换、现金收付服务。
    四、凡星期六值班营业的人员，要尽可能安排串休。
    《通知》最后强调，各家各级银行的领导同志，要认真做好广大干部职工的思想工作，提高认识，精心组织安排好假日值班，并要保证银行各项业务制度认真执行，为加速社会资金的循环，更好地为企业服务做出贡献。
〖-ZW/正文〗
