〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“放大美好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久别的朋友自远方来，知心话儿特别多，人生、未来、事业、爱情侃个没完，朋友脸上不时洋溢着得意的神采。我连声感叹：生活对你真厚爱，一切都是那么如意！朋友笑答：其实我的生活也不尽是阳光，我只是学会了“放大美好”。我思忖许久，才悟出其中的道理。
    我们来到这个世界，就与这样那样的坎坷挫折结伴同行，或“金榜落名”，或学技无望，或调动不成，或婚恋失败，或病疾缠身，或飞来横祸等等，都会给生活笼罩一层乌云。此刻，我们如果在自己面前竖起一块大大的反光镜，阴影便会缩小，乌云下面也会变得明亮起来，这便是夸张的效应。
    一个人生存着，切不可把阿Q精神搬来垒积生活的支柱，但在失意之时，也不妨学一点放大美好的办法，使自己襟怀豁达一些，减轻几许伤痛，求得几丝慰藉。你不是地处深山，物质、文化生活比不上城里丰富吗？那你就放眼远望，青翠欲滴的群山属于你，泉水叮咚的小溪属于你，这是大自然的恩赐；你不是夫妻分居、天各一方吗？那你就仰头注视无际的苍穹，星星月亮属于你和她，思念牵挂的滋味虽苦，但咂咂嘴巴便觉甜蜜，整日厮守一起的夫妻可无权享受你的“专利”；你年龄偏大未成家，也不值得为此而焦急，即使匆匆筑个“巢”，如果心中没有爱，生活也不会有光彩，不如在等待中耐心寻找；你若对某个同志有成见，那就多想想这位同志对你纯朴的友爱……总之，用积极乐观的态度去面对工作、生活、婚恋、家庭等方面的问题，你就会轻松乐观，就会感受到自己拥有的太多太多，是个富有充实的人。
    “放大美好”并非粉饰，而是努力发现生活中的美，这是所有热爱生活的人们的严肃态度。一个人会生活，就应该会挖掘生活中美的东西，会打扮生活，包括美化职业岗位，美化生存环境，美化人与人之间的友情。当我们怨叹这样那样的不如意时，不妨去放大一切美好的东西，从中也许会源源不断地得到生活的力量。
〖-ZW/正文〗
