〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有个装问题的脑瓜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库主任高德仁的求实之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓华倪新民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高德仁系沈阳军区某仓库主任。熟悉他的人都说高主任有个“装问题的脑瓜”。见其人、察其行，方知他脑瓜里的“问题”不简单。
    前不久，仓库建库32年来第一次立了个集体三等功，官兵笑逐颜开，要庆贺庆贺。可高德仁没有应允。军人大会上，他极不协调地甩出这样一段话：“库里立功应该高兴。可咱们真的啥都好了吗？我看在全后勤顶多也就是个中不溜吧。勤务连有人住院私自回家，分库哨兵跑哨，这同立功相称吗？从今天起，咱们关上门搞整顿，找问题。”会散了，仓库领导分兵把口，从兵员管理、干部尽责、专业素质到不安全因素，七八个抬头就能见到、低头就能想到的问题摆到了桌面上。经高德仁这盆冷水一泼，人们发烧的脑瓜冷静了，抓落实的劲头更高了。
    仓库勤务连用“发展是硬道理”观点指导开展“双争”活动，连队全面建设红红火火。半年总结时，上级一位首长来检查工作，把勤务连好夸了一顿，并决定请他们在后勤系统学《邓选》经验交流会上介绍经验。高德仁听着听着坐不住了，拦腰插了一杠子：“连队《邓选》学得不错是真的，要说全库，那就有问题了。就拿党委来说，学习制度坚持不够好，机关也有差距。这一点，我们心里有数，也有愧。”
    首长前脚走了，他们后脚办起了理论夜校，并取得了成效。等上级工作组再来考察时，才让总结了学《邓选》指导工作的经验。
    该仓库分库有一景：养鸡场。30多个人养了万只鸡，在那封闭的山沟里称得上奇迹。每逢上级来人，自然少不了溢美之词。当听到每年收益5000元的汇报时，更是倍加赞赏。
    脑瓜装“问题”的高德仁对这奇迹画了个大问号。问号缘于他去分库查哨：几次哨位不见兵，哪去了？而每次要求分库领导抓好此事，都没引起重视。原来，领导对鸡场的上心程度远远超过了对哨位的关心。高德仁细心调查，算了一笔帐：每周去城里拉饲料一次，来回车公里就耗去上百元，全年近5000元；一年水电费要用去5000多元；再加上耗用人工不算钱，投入大于收入，完全是个赔钱买卖。再说分库是弹药库，必须慎之又慎，难道鸡蛋比炮弹还重要吗！仓库党委形成共识：作为副业生产适当养点鸡是可以的，办这么大的养鸡场于工作不利，于是停办了养鸡场。RW：高德仁；军用仓库主任；事迹
〖-ZW/正文〗
