〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣升之宴（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖聿玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理员，李小和，
    接着电话犯琢磨。
    科长讲，让今晚准备两桌饭，
    质量一定高规格。
    谁来吃，他没讲，
    说他为欢送政委正忙活。
    李小和，听到欢送二字明白了，
    这准是，欢送宴会没有错。
    政委他明天到军里当主任，
    这件事，前天开会就听说了。
    可临走举办欢送宴，
    跟师里定下的规矩不符合。
    师党委集体做的规定：
    “不准以任何借口利用公款来吃喝”！
    白纸黑字墙上贴，
    这是铁的纪律和原则。
    他们常讲：“师里虽然有家底儿，
    在全军范围数得着，
    可那是国家和战士的血汗钱，
    谁也不能瞎胡作（ZUO）。
    规矩定下这些年，
    从来没有违反过。
    去年军委首长来视察，
    吃饭和战士在一桌，
    还夸师里廉政自律搞得好，
    作风正派树楷模。
    可今天这顿欢送宴，
    很可能使党委的名誉砸了锅；
    自己把规定来破坏，
    让全师官兵怎么说？
    我虽然是个连级小干部，
    可“位卑未敢忘忧国”。
    这事儿说啥也要管，
    大不了，我这芝麻小官儿挪挪窝。
    想到这，李小和直奔党委会议室，
    到门外，就听见首长们屋里正唠嗑；
    欢送会开得真俭朴，
    有几杯清茶桌上搁。
    政委说：“明天我就要走了，
    说实话，打心眼里舍不得。
    刚才说的都很好，
    临走了，有点事情来拜托：
    炮兵团二连长三年都没探家了，
    过年了，抬也要把他抬上车；
    军务科王参谋的病情要抓紧，
    医院我已联系妥，
    明天派专人去护送，
    千万不能往后拖；
    管理科李小和家里遭了灾，
    救济的事赶紧交办干部科。
    对了，我跟师长碰了个头，
    让招待所今天晚上搞两桌，
    把师部来过年的临时家属都请到，
    感谢她们默默无闻为部队建设做工作。
    这些军嫂们不容易，
    分居两地酸甜苦辣就甭说了，
    今晚上这事一定要办好，
    祝他们小日子过得更红火。”
    李小和听到这里明白了，
    用手直拍后脑壳，
    不明情况就想开炮，
    多亏没有走了火。
    政委呀，你不光是部队建设的带头人，
    更是我们贴心的老大哥。
    政委说：“散了会，伙计们全都去我家，
    你嫂子今天她请客。”
    师长讲：“政委马上要离开了，
    还挂念着部队和大伙儿，
    我提议，以歌声代替欢送宴，
    献上一首心中的歌。”
    （唱），送战友，踏征程……
    政委连说“谢谢，
    这战友情将永远激励我，
    好！咱们用歌声来共勉，
    同唱《团结就是力量》这首歌，
    大家在不同岗位齐努力，
    为部队建设去拼搏。”
    “好”“好”！（唱）团结就是力量，团结……
    这歌声饱含战友情，
    首长们激动的泪花湿眼窝。
    这歌声催人在奋进，
    人人心中像团火；
    这歌声飞出云天外，
    千人唱来万人合！
〖-ZW/正文〗
