〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高第一任职能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院深化教学改革记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王yǔ〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军第一航空院/教学改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从以老带新到以新为主
    去年初，空军第一航空学院一项新的改革措施出台：一改往常由易到难的教学方法，开课便从新型主战机型进入，大大压缩老机型的课时，实行“新老结合，以新为主”的教改思路。
    这项决策是学院党委“一班人”经过周密论证后做出的。随着一些部队装备更新，以广泛应用高新科技的新机型使专业技术出现质的飞跃，以老带新的办法已不适应新装备的教学。因此，他们决定，将新、老装备中专业相通的部分作为专业基础课学，把教学重点放在新学科、高技术上，按照“以新为主，以新带老”的思路组织教学。为此，学院集中人力物力，相继建起了16个用于新机教学的专业和重点实验室。经过一年多的教学实践，学员们反映：“这样‘反弹琵琶’，把新装备学懂了，对各种型号的老装备就可以举一反三，触类旁通。”
    “画饼”也能充“饥”
    当前，院校的教学装备大都滞后于部队，但培养出来的学员不仅要能驾驭部队现时的先进装备，还要有一定的发展后劲。怎么解决装备滞后和教育超前的矛盾呢？第一航空学院大力开展模拟仿真训练。
    笔者采访中看到，在外场，教员带领学员在“地面试车模拟系统”上进行训练。学员端坐在同真飞机一样的模拟机舱里，面对着众多的仪表和五光十色的指示灯，蹬舵，拉杆，进行包括飞机试车练习、发动机故障演示等15个科目的反复练习。
    在内场，学员们在青年讲师史训忠的指导下，正在进行某型“瞄准具模拟系统”的演练。在超大屏幕上，三维动画技术对某型新装备的原理、结构、功能等进行了形象直观的模拟。随后，通过故障再现和险情分析，引导学员分析故障原因，并按程序排除故障。最后，是将学员的作业成绩显示出来，必要时还能对学员进行考核。
    据了解，这个学院已研制各种类型的模拟器材81项，其中有76项用于教学，5项已适量生产并投入部队使用，全院各专业92门课程使用上了模拟器材。
    模拟器材上的苦练与实装精练相结合，使学员毕业到部队后驾驭新装备能力明显增强。
    “‘亚实践’大有益”
    第一航空学院在培养学员管理能力的过程中，创造了一种被称为“亚实践”的案例教学法。由于用于教学的案例都是来源于部队管理实践的真实典型事例，在教学活动中，每个学员都以当事人（基层主官）的身份，运用学到的管理理论，身临其境地进行剖析和思考，设身处地地处置问题，因此大家都称案例教学为“亚实践”。
    “亚实践”的教学改革是学院领导下部队对毕业学员进行跟踪调查，发现有的学员解决部队训练和管理中实际问题能力较弱后采取的。为通过教学更好地提高学员管理能力，学院组建了“现代管理教研室”，组织专家教授到空军各机务部队进行调查研究，从大量的案例中选择了近200个不同类型的典型事例，把它上升到理性的高度并形成教案，结合《航空维修管理》、《航空维修安全管理》等专业管理课程的教学进度，采取辩论和模拟答辩等方式，把分析案例中的利弊得失与学习管理理论有机地结合起来，不仅增强了学员对管理的感性认识，而且有效地培养学员的临机处置能力。
    把“船靠码头”变成“全力冲刺”
    “船到码头车到站”，放松学习，是应届毕业学员在最后一个学期常出现的问题。针对学员的这一思想变化规律，学院提出把最后一个学期变成学员全力“冲刺”的阶段。他们依照学员毕业后第一任职的需要，狠抓素质强化训练，设置一系列的综合素质考核课题，侧重考核学员分析解决问题的能力、工程动手能力和带兵管理能力，并为每一个考试项目摆下擂台，由学院的各级领导和有关教员共同主考。每一个学员要领到毕业证，必须打一路擂台，哪一个擂台闯不过就不能毕业；综合素质评定成绩达不到良好以上者，不能评为优等生。
    这项制度实行几年来，应届毕业学员在最后一个学期都以合格为起点，自觉加大训练难度，针对各自在考核中暴露出来的问题，掀起训练热潮。为了保证每个毕业学员具备第一任职需要的综合素质，教员们常常中午和晚上都和学员一起在外场摸爬滚打，或是泡在实验室里，教学质量明显提高。
    实践表明，毕业前打擂台式的考核和强化训练，对提高学员综合素质起到了有力的推动作用。
    空军一航院外场训练基地。 亦杭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
