〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人流中的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄志辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的夜晚，北京站售票大厅。一位头发花白的老大娘拄着拐杖，在拥挤的人群中挣扎，如同波涛中的一叶小舟。正在执勤的武警战士杨国玉发现，连忙跑过去，扶住她。得知老人的情况后，小杨把她搀扶到队前，大声说道：“同志们，这位大娘今年73岁了，她要去上海看望患重病的孩子，我们都有父母，都有年老的一天，大家看能不能让这位大娘先买一张车票？”喧闹的大厅顿时静了下来，窗口前几位旅客主动为大娘让出了地方，让她先买了车票。老大娘落泪了，一些旅客也为之动情。一位60多岁的旅客拉着战士的手感慨地说：“我总怀念五六十年代的社会风气。今天，我好象又看到了雷锋回来了……”
    杨国玉所在的部队――武警北京总队六支队，这个有着许多荣誉的集体驻守北京火车站后，战士们那爱的春风便温暖了旅客们的心。
    北京站客流量居全国首位。在这里执勤，每天从哨兵身边经过的旅客就达30万人次。尤其是最初来京的旅客，出于对子弟兵的信任，总把他们当作不挂招牌的问询处。一个战士曾留心统计过，他在出站口大厅里执勤两小时，要回答旅客问话近百次，他们却不厌不烦，总是和颜悦色。
    今年春天的一天，一位大娘和她的女儿来到北京站警卫连，说要找一个脸上有伤疤的武警战士，当面谢他。于是，中队集合了全体官兵，大娘终于在100多人的队伍中找到了四班战士李伟明。原来，小李在出站口大厅执勤，看到一位50多岁的大娘皱着眉头在大厅里徘徊。下哨后，他忙上前询问，才知道这位大娘途经北京看望在河南工作的女儿，不慎200元钱被盗。听了大娘的诉说，他一边安慰，一边找到乘警，用身上仅有的50元钱为她补了车票。列车启动时，大娘只记得他脸上有一道疤痕。这次从郑州回来，她非要女儿和她一起来找那位做了好事不留名的战士。结果，就发生了大娘警营“检阅”官兵这动人的一幕。
    又是一个初夏的傍晚，战士小郭到出站口接人。突然，在嘈杂的人群中传出一个女孩的哭叫声：“姥姥、姥姥……”一声急似一声的哭喊紧揪着他的心，一股强烈的责任感驱使他在大厅的一根柱子下找到了一个泪流满面的孩子。小郭把她抱出大厅，买来糖块，再三询问才知道，小女孩名叫李英，5岁，河北遵化人。她随同姥姥去张家口走亲戚，在这里换车时，祖孙俩被汹涌的人流冲散了。小郭把她带回连部，为她洗脸，洗脚，并买来水果和罐头。次日，小郭找到开往张家口的323次列车车长，说明了情况。车长被他助人为乐的精神所感动，免票将小李英送到目的地。
    两天后，小李英在舅舅、姨姨的带领下，特意前往部队酬谢恩人。当他们准备将500元钱和一块写着“雷锋精神永放光芒”的金匾一并留下时，小郭说：“助人为乐是我们军人应尽的职责，荣誉我们留下了，钱，你得拿走！”无奈，他们一家人只好提出与小郭合影留念，珍藏下这段难忘的故事。
    盛夏的一天中午，一列来自莫斯科的国际列车缓缓驶入站台。出站的人流中，一个金发碧眼的中年妇女突然晕倒在地下通道的台阶上，这下可急坏了她的同伴。正当他们束手无策时，一前一后赶来两名战士，二话没说，帮他们把东西收拾好，然后分头行动，将病人及时送往北京同仁医院。半个多小时后，这位来自俄罗斯的中年妇女苏醒过来，脱离了生命危险。她的同伴拿出100美元，用不太熟练的中文说：“警官先生，这点钱请收下吧！这既是对你们辛苦的酬谢，也是我们友谊的表示。”战士却摆摆手说，“谢谢您！钱，请你收起来，我很珍惜您的友谊。友谊比金钱更珍贵。”外国朋友收起钱，对战士竖起了大拇指。RW：杨国玉；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
