〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪响之后的喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日下午，和风煦煦，暖意习习。来自澳大利亚、美国、英国等36个国家的驻华武官团一行39人，兴致勃勃地参观了桂林陆军学院。
    在现代化教学综合楼装甲专业教室里，教官轻按电钮，自动“黑板”徐徐驶出，投影分系统便将坦克分队“陈兵布阵”的图形自动显示在“黑板”上，“红”、“蓝”两军立可进行模拟战斗；再按一下开关，不同型号的坦克模型又驶入了“课室”，在学员身边听候调遣。
    “太好了！有这样先进的教学设施，你们一定能培养出战无不胜的指挥官！”未等演示完毕，武官们便神采飞扬地赞扬开了。
    贵宾们参观的最后一项内容是军事科目表演。“嘭！嘭！”随着两发红色信号弹腾空而起，年轻的射击教官刘德华疾步跃上靶台，卧倒出枪，“叭！叭！叭！”顿时百米开外的10个钢板靶“旧貌换新颜”，“热烈欢迎武官团贵宾！”10个大字跃然而出。在一片掌声中，又有8名射手走上了射击台。他们表演的是81式自动步枪曳光弹速射。他们要在1分钟内发射100发子弹，条件是卧姿无依托，目标100米处的胸环靶。这种射击是步兵轻武器射击中难度最大的一种。“砰！砰！砰！”枪声响处，光弧密集地穿透靶心而过，拉出道道优美的直线呈现在贵宾眼前。表演完毕，当场公布成绩：3人命中97发，2人命中96发，2人命中94发，1人命中93发，平均命中率95.5％。
    武官们再次竖起了大拇指。（王永清、冯晓林）
〖-ZW/正文〗
