〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑意写在脸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高红速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高红微微弓身站在网前，两眼紧盯着罚球点上的瑞典队13号队员弗林克。她全神贯注，但又镇定、放松。
    此时，6月13日晚，在赫尔辛堡奥林匹亚体育场，中瑞两国女足之间的四分之一决赛已经到了最后关头。在这以前，双方赛满90分钟，平局；加时赛30分钟，平局；点球决胜，高红已经扑住了一个球，中方以5比4领先。只要再把这个球扑住，中国队就赢了。
    千钧系于一发，成败在此一举！
    全场一片静寂。
    只听裁判一声哨响，足球从弗林克脚下急速而出，直飞球门。高红眼疾手快，纵身一跃――扑住了！
    高红一下把球抛向天空，激动地扑倒在草坪上。当她起来时，脸上洋溢着灿烂的笑容。
    看台上，许多中国观众齐声呼喊：“高红！高红！”
    不少瑞典观众也对这位身手不凡的中国姑娘表示由衷的赞美。
    赛后，记者问高红：“当时，中国队能否出线的命运全系在你一人身上，你有没有感到紧张？”
    高红说：“有一点，但不太紧张，因为我感到自己能扑住。”
    记者问：“最后那个点球，你是如何迅速确定它的攻击方向的？”
    高红说：“凭感觉。”
    就为这个“感觉”，28岁的高红已经四进国家队，在绿茵场上拼搏、摔打了十几个年头。
    高红是我国最早的一批女足运动员之一。也许是辽阔的大草原赋予她豪放的气质，这位生于江苏、长在内蒙古的姑娘开朗、爽直、个性倔强。头几年，她在国家队当替补守门员，是“二把手”，心里就想不通：“论技术我并不比别人差，干嘛非叫我干替补？”后来她才明白：不管是主力还是替补，只要有本事，就有用得上的时候。
    这次世锦赛前，高红在日本一个女足俱乐部踢了一年球。高红说，这一年的异国生活，对自己影响最深的是转变了足球的观念。她们的教练是个德国人，在训练和比赛中总是反复强调要快快快，向前向前向前，要勇于拼抢，敢于冲撞。高红由此领悟到，足球就是足球，女子足球也要讲力量，讲速度，追求壮美。
    当得知入选迎战世锦赛的国家队后，高红和另外几个在日本的女足姐妹孙庆梅、刘爱玲、温莉蓉都很激动，天天扳着指头算回国的日子。怕归队后体能跟不上，她们自觉加大了运动量。高红说：“我们都想，人生能有几回搏，这是自己参加世锦赛的最后一次机会，一定要踢出好成绩，为祖国争一分光，为中国女足争一口气！”
    这一回，中国队不仅拿到了亚特兰大奥运会的入场券，而且已晋升四强，进入半决赛。高红满意了吗？她笑笑说：“明天打德国队，还要拼，还要上！”
    （本报瑞典赫尔辛堡6月14日电）RW：高红；女足运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
