〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“严”也要提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导同志说，思想整顿要严，治理松散要严，关心爱护官兵也要严。这个“也要严”，乍听有些别扭，琢磨起来，大有提倡的必要。
    就说照片上这件事吧：明明是午休时间，个别同志却非要去“加班加点”，干那些不必午休干的事。对如此“热情”不降降温，午休制度何以保证，战士的身体健康岂不受到影响，田营长对此不严厉可真是不行！
    我军的各种条令条例和规章制度，无不包含着“准”与“不准”两方面的内容。有些领导同志往往对“不准”的东西要求严格，而对一些“准”的东西抓得不够得力。比如，一些基层干部该休假的休不了，身体患病需要住院的还在带病工作，等等。长此下去，不仅使军委关心广大官兵的许多内容落不到实处，还造成了法规意识的减弱。从这个角度上讲，田营长这种爱护士兵敢唱“黑脸”的精神需要好好提倡。
〖-ZW/正文〗
