〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定把双休日安排好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金潘近李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/双休日管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关作出规定――
    不许乱派公差勤务
    本报讯 王明金报道：6月3日上午，笔者与广西边防某团领导一起到连队检查在位率，发现除了按比例请假上街的战士外，没有一个士兵到机关出公差。
    自从5月1日实施新工时制以后，这个团就制订了没有战备执勤等紧急任务不得侵占战士双休日的规定，要求机关和营、连干部原则上不准抓战士的公差、勤务等，保证战士双休日不受干扰。这个团还采取措施让战士休息好，团里拿出1.8万元选购了录像带、录音带、放像机及吹拉弹唱、琴棋书画等文体器材400多件，还科学安排双休时间，组织战士学习科学文化知识和各种实用技术。
    某团采取措施――
    确保双休日三餐制
    本报讯 潘近、特约通讯员李文芳报道：基层连队官兵在双休日吃得怎么样？6月3日中午开饭时间，笔者随团值班首长郑清斌团长走进这个团五连饭堂，嗬！红烧肉、炒鸡蛋、蒜薹炒肉等，香味扑鼻，干部战士正吃得津津有味。笔者连续两天“明察暗访”，欣喜地看到，这个团所属连队全部一日三餐，完全符合上级规定的食物定量标准。
    这个团领导认为，搞好双休日的伙食，既是加强经常性管理、保持部队正常生活秩序的组成部分，也是使官兵保持强健体魄的重要环节。因此，他们针对个别连队过双休日吃两顿饭和伙食过于“随便”的现象，专门召集后勤人员研究双休日伙食保障问题，制定了四条措施：一是调整“服务中心”的供应时间，职工实行轮休，使中心保证正常供应。二是由军需股对连队的双休日食谱提出要求，坚持一日三餐制。三是部队所有值班干部必须与连队战士共同就餐。四是建立厨房值班和帮厨制度，除了每天有一名副班长下炊事班协助工作外，每周一周二，由连队统一安排帮厨，保证炊事班人员有休息时间。
    某分部严格双休日纪律，明令――
    不得到旅游区部队游玩
    本报讯 钟友国、李朝华报道：6月3日双休日。这天，驻守在黄鹤楼旁的广州军区后勤某仓库官兵读书娱乐怡然自得。仓库史处长告诉笔者：近一个月来，机关没有一个领导、干部借双休日机会来这里观光度假。
    广后某分部所属单位遍及湘鄂两省的20多个市县，许多单位驻在风景名胜区。部队实行双休日后，这些驻风景旅游点旁的单位普遍担心接待任务会更加繁重。为确保基层官兵能安安稳稳过好双休日，分部领导及时召开机关干部大会，制订了“机关领导干部不许利用双休日到下属单位游玩度假”的规定，要求所有机关干部不能借机到下属单位游玩。对违反规定的，基层官兵可向机关总值班室举报，分部领导机关将作出严肃处理。
    领导较真，机关风正，基层轻松。已经过去的5个双休日中，分部机关无一人到下属单位度假游玩。上个星期天，两个在驻风景区单位检查工作的分部领导“三过佳境而不入”，除了加班工作，就是与官兵打球娱乐，受到基层称道。
〖-ZW/正文〗
