〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授莫“错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，某师近4年来有80％以上的干部参加了各类高等院校的函授学习，但所学专业与本职工作对口的仅占10％左右。笔者认为，这种函授“错位”的现象值得研究。
    高等函授教育是干部在职培训的一种重要形式。三总部曾明文规定，部队函授教育必须贯彻按需培养、专业对口、提高质量的原则。面对市场经济的挑战，部队干部学些相应的专业知识，对于完善干部知识结构无疑是件好事。但若不顾及军队自身建设特点，只顾个人意愿和兴趣，或单纯考虑退役后到地方工作的需要参加函授学习，那就可能有悖于军队建设的需要了。
    函授学习中选择何种专业，在一定程度上反映了干部对待部队建设的事业心和责任感。因此，防止发生函授“错位”的现象，首先要注意加强教育，认真搞好引导，并力求把“错位”问题解决在参加函授之前。同时，要建立健全一套激励机制，在干部的提拔使用上，对于符合军队建设需要、专业对口且学习成绩突出的干部应优先考虑，使他们感到学军事有前途，钻本职业务有奔头。
〖-ZW/正文〗
