〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人参与知识竞赛现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，当知识竞赛好似一阵风活跃于报纸、杂志上时，一些军人也悄然参与了这一集教育与获取知识为一体的活动。
    去年，某团一连战士何卫东抱着凑凑热闹、碰碰运气的心理参加了一家报社的知识竞答活动，没想到得了第一。当何卫东的名字见于报端时，他瞬间成了团队的“新闻人物”，而且将官兵参与知识竞答推上了高潮――
    有的战士加订了报纸、杂志，有的战士一个月寄出五、六份答卷，有的战士专门买来百科全书进行参阅，连平时不大留心广告的战士都认真“研究”起了“问卷广告”。可谓求知欲空前高涨。
    官兵热衷知识问答必定有“热”的道理。
    原因之一：“量”个高低。在调查中我们发现，有相当一部分参与竞答的官兵想以此检验一下自己的知识实力和智力水平。班长张勇告诉笔者，他带的这个班，大多数是高中生，文化水平比较高，业余时间都喜欢读书、看报、复习功课，班里学习气氛很浓，但多数人一直苦于没有检验自己学习效果的机会。战士刘广文去年参加了中国青年报组织的一次知识竞赛，得到了一张烫金的获奖证书，引得大伙纷纷效仿。一些战士在接受我们采访时亮出了内心的想法：不在乎从“有奖”中得到什么，关键在于“竞答”，在参与中“量”了自己知识的深浅。
    原因之二：“玩”出档次。新的工时制实施后，官兵们“玩”的时间更多了。打球、下棋、唱卡拉OK，这种纯娱乐性的活动，已满足不了官兵的需要，他们一直在寻找那些新的、更高档次的娱乐形式。知识竞猜、知识竞答、知识问答，这些融知识性、思想性、趣味性、艺术性于一体的文化活动“一露头”，便吸引了官兵们的目光。周末假日，常见一些战士手拿一份报刊知识竞赛的问卷冥思苦想；或三三两两聚在一起翻书刊、查资料，有时甚至为一两个问题争得面红耳赤；还有的手持收音机，收听并参与电台举办的竞答节目。战士们认为，这样既“玩”得开心，又“玩”出了档次。
    原因之三：获奖的诱惑。一般的知识竞答都有奖励。或几十元、上百元，奖品或一台收录机、一块电子表。令人心动的是这些活动中奖率较高。最近结束的“巨人脑黄金健脑知识竞赛”收到的30万份答卷中，有5630人中奖。据初步统计，今年1―5月，某部就有14人在不同形式的知识竞答中获奖。
    知识问答活动对丰富部队业余文化生活起到了一定的积极作用，但也应该加强引导，防止产生负效应。
    切莫把“业余”当“专业”。
    不能“一窝蜂”地搞“硬件建设”。
    别让高雅活动染上“铜臭”。
〖-ZW/正文〗
