〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺有群娃娃兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院/娃娃兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按中华人民共和国兵役法规定，年满18岁的公民才有服兵役的义务。然而，在北京市西郊的解放军艺术学院里，生活着一群8至12岁的特殊军人，人称“娃娃兵”。
    用奶瓶喝水的娃娃兵
    走进舞蹈系的大楼，孩子们叽叽喳喳像一群麻雀，使人感到这里是一个不安静的艺术之家。
    据老师介绍，这些学员是1993年10月从全国各地特招入伍的。由于舞蹈有其独特的要求，在挑选演员时也特别苛刻：要求形象好，身高适宜，下肢比上肢长出3厘米以上为最佳，两臂伸开的长度比身高越长越好，脚腱要坚韧，弹跳性强等等。因此，全国亿万儿童中真正能吃上这碗饭的没有多少。
    刚满10岁的北京娃张蔚，在家是个独苗苗，爷爷是位老干部。她在优越的家庭环境中成长，被两代人视为掌上明珠。来军校报到那天，她的挎包里装满了奶奶给她买的小狗、小熊、小丑娃和巧克力豆等。
    老师问她：“你为什么上军校？”
    “在家太寂寞，除了爷爷、奶奶、爸爸、妈妈外，没有小朋友玩，这里小朋友多，好玩。”
    我们随老师来到一个女生宿舍，学生们有的看数学、英语、小人书，还有的在写日记，此刻她们嘴里都没闲着，吃什么食品、水果的都有。娃娃们对我们的来到，显得不好意思。
    我们问他们：“你们知道自己是什么身分吗？”大家异口同声地回答：“军人。”
    这些本该依偎在父母膝下淘气、撒娇、玩耍的孩子，一夜之间成为军人，于是便出现了不少笑话。
    一次熄灯号吹过之后，小秦贺躺在床上，一天紧张的训练使她感到全身酸酸的，口干舌燥。她突然想起用奶瓶喝水的办法。她把这个主意给同房的小朋友一讲，得到大家的一致拥护。
    第二天，小秦贺带领同学们到商店一人买了一个奶瓶回来，这下小懒虫们躺在床上，抱着奶瓶舒舒服服喝了个够。
    “懂不懂，你是个兵”
    老师深有感触地对我们说：“这些娃娃兵有个很明显的弱点：女孩子表现出来的是爱撒娇，男孩子表现较为突出的是爱打架。”
    班长何俊的爷爷是个“大款”，由于家庭经济条件好，他在家时就有收藏手表的习惯，到军校后对手表仍情有独钟。一次，有位姓孙的小战友吃饭时把手表丢到食堂，被他打扫卫生时捡到了，竟爱不释手，小孙向他索要时，两人发生争执打起来。为此，他的班长一职也被撤了。
    小家伙被撤职后，一度不服气。从家里要了1000多元，气呼呼地跑到商店买了个近10克的金戒指和一个虎头帽戴上，又买了一套牛仔服穿上，耀武扬威地回到班里，以示不满和“抗议”。
    面对这些淘气而不懂事的娃娃兵，老师说：“我们除了进行三大纪律八项注意的教育外，用得最多的是这句话：‘懂不懂，你是个兵。’”
    朱晓对自己11岁的生日记得特清楚。生日那天，她跑到商店花80元钱，买了个大蛋糕和一包巧克力糖。老师问她：“你买这么大的蛋糕能吃得了吗？”她天真地说：“我过生日，全班小朋友都要吃啊，小了怎么够呢！”
    浓郁的奶油香味在房间缭绕，房里气氛顿时活跃起来。“朱晓过生日了，我们一起来分享生日快乐啊！”小馋猫们一拥而上，真是有难同当，有福同享。
    为了限制孩子们乱花钱，学校做了许多规定，每月只给学员15元零用钱，其余的都由老师统一管理。可朱晓这一个月就花掉350元，她交给老师的清单上写着：巧克力糖10块、水果1公斤、西瓜1个、苹果3个、高级洗面奶1瓶28元、祝贺小姨过生日打长途电话费40元……
    “这么多钱是从哪里来的！”老师有些生气。“借的。”她来了个上有政策，下有对策，害得老师好一顿苦口婆心。
    会操得了第一名
    在于老师的带领下，我们走进了练功房。
    学员们换好练功服，站在自己的位置上，随着班长一声令下，开始了紧张、枯燥的训练。只见他们压腿、横叉、下腰……一会儿，汗水从他们俊俏的脸颊流了下来。
    学校每天把训练时间安排得满满当当，从早晨6点起床，到晚上10点熄灯，操课练功时间达9小时。此外，还要让娃娃们学习语文、数学、外语知识，教他们自己洗衣服，每天打扫室内卫生和楼道卫生，培养他们热爱劳动和讲卫生等习惯。
    紧张的军营生活，锻炼了孩子们的毅力，也为他们迈向人生之旅打下了坚实基础。然而，他们好动、顽皮的天性，并没因训练的紧张而“泯灭”。
    老师指着一个叫依萌的小家伙对我们说：“前段时间，他曾制造了一个‘鸟窝事件’。”
    那天，午休的号声早已吹过，小依萌却闪着一双大眼睛毫无睡意，他惦记着四层楼檐下的鸟窝。想着想着，他一骨碌从床上爬起来，蹑手蹑脚地从窗户翻出去，手抓楼檐脚踩砖缝，身体紧贴在墙壁上，上不着天，下不着地，却没有丝毫的畏惧感。他在鸟窝里掏了半天，一无所获，只摸到了几根鸟毛。他懊丧地回到宿舍，正巧被老师碰上，当场受到严厉批评，老师还责令他“反省”一个月。为了表示悔过，他向老师作了几条保证：一、听老师的话，以后再也不去掏鸟窝；二、晚上睡觉前要刷牙；三、要勤洗脚；四、叠好被子……
    此后，小依萌还真没食言。根据他的表现，老师又给予他提前解除“反省”的奖励。
    从这些娃娃兵天真顽皮的身上，可以看出他们仍然是一个孩子；但是，从他们在紧张的军营生活中刻苦磨练，咬紧牙关练硬功的表现来说，又很了不起。他们不仅具备了兵的一些素质，而且在艺术上也赢得了鲜花和掌声。几年来，他们已在全国全军大型表演比赛中，夺得8块奖牌。
    其他系的大哥哥和大姐姐们记得：那次全校会操，这些“娃娃兵”所在的舞蹈系竟得了第一名。他们当时那庄严又天真的神态，横竖一条线的美姿，令在场的人无可挑剔。文学系和美术系的学员们感叹：整个行进过程是一种艺术，是一幅活了的画。是的，在这些孩子的心灵里没有更多的豪言壮语，没有宏大的人生构想，而只有用毅力和汗水编织的一个个合格的现实。
    比比手劲
    课间休闲 高爱丽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
