〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用马仁义精神锻造仁义之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团尊干爱兵传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、特约记者李增瑞报道：来自军内外各条战线的11位“马仁义排”历任排长，日前聚集在某红军团，参加该团组织的“发扬‘马仁义排’官兵团结传统，搞好部队尊干爱兵教育座谈会”。
    “马仁义排”是八路军总政治部于1945年3月树立的尊干爱兵典型。多年来，这个典型作为该团进行尊干爱兵教育的传家宝，对密切官兵关系起到了很大的促进作用。今年初，为了让马仁义爱兵传统注入时代特色，用传统教育解决现实问题，团里组织官兵开展了“新时期如何密切官兵关系”大讨论。他们还坚持与“马仁义排”历任排长通信，听取他们的建议和看法，请他们从不同角度提供与教育有关的社会信息资料。
    该团重视营造良好的尊干爱兵教育环境，促进尊干爱兵活动深入开展，先后宣扬了5名尊干爱兵先进典型，为4名爱兵标兵记了三等功。
〖-ZW/正文〗
