〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛祝贺全国青联与日本青年会议所友好交流10周年。他说，全国青联与日本青年会议所以人才培养和经贸合作为主线的友好交流富有成效。中日青年友好交流增进了两国青年的相互了解和友谊，对促进中日两国友好关系的发展有着深远的意义。
    胡锦涛说，今年是世界反法西斯战争和抗日战争胜利50周年，又是国际青年年10周年，希望中日两国青年牢记历史的经验教训，共同维护和发展来之不易的中日友好关系；要面向21世纪，走和平、友好、互利合作之路，坚持不懈地把两国青年的友好交流活动广泛开展下去，共同携手，为世界的和平与发展，为中日两国世世代代友好谱写新的篇章。
    日本青年会议所是日本最大的由青年企业经营者组成的民间青年团体。该组织自1987年以来，先后接受了数百名中国技术研修生，并在1988年专门设立了日中友好之会。此次是应全国青联的邀请组团来华参加两组织开展友好交流10周年纪念活动的。
    团中央书记处第一书记李克强、全国青联主席刘鹏等会见时在座。RW：胡锦涛；会见日本客人
〖-ZW/正文〗
