〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环离开哈瓦那抵牙买加访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6月14日电 （记者陈鹤高 侯耀其）中国驻古巴大使徐贻聪14日晚在这里为中国全国政协主席李瑞环访问古巴举行招待会。古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗出席了招待会，并祝李瑞环访问古巴获得圆满成功。
    在招待会上，李瑞环同卡斯特罗进行了亲切交谈。卡斯特罗还祝李瑞环的拉美之行一切顺利，并请他转达对江泽民等中国领导人的问候。李瑞环对卡斯特罗与古巴其他领导人对他访问的热情接待和周到安排表示感谢，希望两国高层领导人保持经常往来，进一步促进两国友好合作关系的发展。
    出席招待会的古巴领导人还有国务委员会副主席拉赫、外长罗瓦伊纳和全国人民政权代表大会副主席海梅・克龙贝特。
    李瑞环主席昨晚曾到中国驻古巴大使馆看望了使馆全体人员。
    新华社哈瓦那6月15日电 （记者李强 侯耀其）中国全国政协主席李瑞环今天圆满结束了对古巴为期4天的正式友好访问，离开哈瓦那前往牙买加访问。
    古巴国务委员会副主席拉赫、全国人民政权代表大会副主席克龙贝特等古巴领导人和中国驻古巴大使徐贻聪到机场送行。
    李瑞环是应古巴全国人民政权代表大会的邀请于12日抵达古巴访问的。访问期间，李瑞环先后两次同古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗亲切会晤，就共同关心的问题交换了意见。李瑞环还分别会见了古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔、国务委员会副主席拉赫和外长罗瓦伊纳。
    李瑞环此行是中国政协主席首次访问拉美地区，这对增进拉美国家对中国的了解，推动中拉关系的发展，进一步扩大中拉在政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作关系具有重要意义。
    新华社金斯敦6月15日电 （记者陈鹤高 程志平）应牙买加政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环今天乘专机抵达牙买加首都金斯敦，开始对这个美丽的“泉水之岛”进行正式友好访问。
    牙买加副总理兼外长马林斯到机场迎接李瑞环主席一行。到机场迎接的还有中国驻牙买加大使王建立。
    李瑞环在机场上发表了书面讲话。他说：“牙买加是一个充满朝气的年轻国家。独立30多年来，牙买加在维护国家独立、发展民族经济、改善人民生活等方面取得了令人瞩目的成就，为促进本地区稳定和发展做出了重要贡献。”
    李瑞环说：“中国和牙买加建交23年来，两国的友好合作关系不断巩固和发展。中牙同是发展中国家，中国政府重视同牙买加发展友好合作关系，十分珍视中牙传统友谊。加强交往，增进了解，发展友谊，扩大合作，符合中牙两国人民的根本利益，这也是我此次访问牙买加的主要目的。”
    访问期间，李瑞环将同牙买加政府和议会领导人会晤，就进一步发展中牙双边关系和共同关心的国际问题广泛交换意见。
    牙买加是李瑞环拉美4国之行的第2站。李瑞环是在结束了对古巴的访问后飞抵这里的。他还将访问巴西和智利。RW：李瑞环；外访牙买加
〖-ZW/正文〗
