〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清迟浩田分别会见意国防参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要推动两国两军的友好合作关系继续向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意军事交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中意两国关系很好，两国没有任何利害冲突。他相信文图罗尼此次访华必将推动两国、两军之间的友好合作关系继续向前发展。
    刘华清说，新中国成立后，特别是改革开放以来，中国在各个方面都取得了巨大成就，现在是中国历史上最好的时期。全国人民正在一心一意地搞经济建设，需要保持国内的长期稳定和一个良好的国际环境。
    刘华清强调，国与国之间的关系应建立在和平共处五项原则的基础之上，国家间的分歧应通过和平的方式来解决，而不应采取其它手段。他指出，有的国家总想干涉别国的内政，这是不会有好结果的。
    文图罗尼说，他昨天同张万年总参谋长进行了很好的会谈，发现意中双方在许多国际和地区问题上有共同之处，这表明进一步发展双边关系有着良好基础。他表示相信，意中两国、两军发展合作将为世界和平作出贡献。
    文图罗尼说，他通过这次访问，不仅对中国军队情况有了进一步的了解，也看到中国的经济正在迅速发展。他希望中国经济这种良好的发展势头继续保持下去。
    文图罗尼一行是应张万年上将的邀请来华访问的。除北京外，他们还将前往西安、上海和深圳访问。
    新华社北京6月15日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将15日中午在钓鱼台国宾馆会见并宴请了意大利国防参谋长居多・文图罗尼海军中将一行。RW：刘华清；迟浩田；会见文图罗尼
〖-ZW/正文〗
