〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇将军遗首归葬记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍长白山下，有一座风光秀丽的边陲重镇――通化。在通化市区的南山上，坐落着著名抗日将领、民族英雄杨靖宇将军的烈士陵园。在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，陵园管理所所长刘善业向笔者披露了将军遗首归葬的鲜为人知的曲折经历。
    1940年2月23日，抗联第一路军总指挥杨靖宇将军，只身一人在多日粒米未进且发高烧的情况下，顽强同日寇周旋，终因寡不敌众，在附县（今靖宇县）城南6公里的三道崴子密林中壮烈殉国。
    杨靖宇将军牺牲后，凶残的日本侵略者将他的头颅砍下并拍下照片，冲洗了几麻袋，撒向抗联将士们的主要活动地，以炫耀他们的“胜利”。与此同时，日寇又用汽车载着杨靖宇将军的头颅，在伪通化省各地“示众”3天，而后押解到长春日本关东军司令部请赏。靖宇将军那不屈的头颅在倍受侵略者凌辱后，又被他们用药水泡在瓶里，存放在日本关东军司令部医务科保存起来。
    1945年，日本战败投降，杨靖宇将军的遗首连同关东军司令部医务科的设施全由当时的长春医学院接管。靖宇将军壮烈殉国后，党组织多年寻找他的遗首，一直无着落，直至1948年，才侦察到将军的遗首存放在医学院的解剖室里。中共东北局立即指示地下工作组，要想尽一切办法把杨靖宇将军遗首弄出来。地下工作小组派军医刘亚光同志打入占领长春医学院的国民党第二骑兵旅卫生队。刘亚光借去医学院给国民党官兵巡诊机会，潜入解剖学教室，将遗首标本偷运出来。
    靖宇将军遗首在刘亚光所在的医院存放4天后，被送到松江军区前线指挥部驻长春办事处。1948年12月20日，松江军区前线政治部派干部张羽带领5名战士，将靖宇将军的遗首护送到哈尔滨。为了证实遗首的真伪，松江军区前线指挥部司令员陈光亲自找松江省主席冯仲云辨认。冯主席曾任抗联三路军政委，和靖宇将军非常熟悉。由于保存完好，将军的遗首和牺牲时基本一样，眉毛和胡须清晰可见。当把药瓶上的纱布揭开后，冯仲云一眼就认出，这是杨靖宇将军的遗首！
    1957年9月，杨靖宇烈士陵园在吉林省通化市建成，黑龙江省暨哈尔滨市党政军民举行隆重仪式恭送将军遗首。黑龙江省党、政、军主要领导人亲自捧着将军的遗像和遗首，步行送上火车；到通化市后，通化市党政军民也举行了隆重仪式迎接将军遗首。至此，这位英勇不屈的民族英雄那高昂的头颅，终于在他牺牲18周年即1958年2月23日，与他那身经百战的遗体对接起来。这天，党和政府举行了隆重的公祭安葬大会。中共中央、国务院、国防部和辽、吉、黑三省的代表及来自全国各界的代表9000余人参加了公祭公葬大会。毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来为将军敬献了花圈；中共中央、国务院、国防部、解放军三总部以及驻通化部队、各机关团体、各界群众也献了花圈。朱德总司令还亲笔题词：人民英雄杨靖宇同志永垂不朽！这是中华民族为这位伟大的共产主义战士、不屈的民族英雄举行的最高葬礼！RW：杨靖宇；遗首归葬
〖-ZW/正文〗
