〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师回顾用科学理论指导部队建设的实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发学习《纲要》热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、特约记者张振江报道：6月初以来，济南军区某师党委集中时间，认真组织学习中共中央印发的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》和总政治部关于认真贯彻中共中央通知精神的要求，并研究制订了进一步学好建设有中国特色社会主义理论的措施和计划，部队中出现了认真学习和领会《纲要》的新气象。
    这个师一直把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论作为部队建设和发展的指南。近年来，他们运用这一科学理论指导部队实践，在工作中勇于开拓进取，部队全面建设取得了明显进步。济南军区曾推广他们适应发展市场经济新形势，用科学理论指导部队建设的经验。
    《纲要》的颁布，极大地激发了该师深入扎实地学好《邓小平文选》的热情。师党委常委在集体学习中，重点回顾了本部队在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下取得的成绩，提出了进一步深入学习的要求和措施。
〖-ZW/正文〗
