〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区某师工兵参谋汪亚平记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪亚平，南疆军区某师工兵参谋。20多年的当兵历史，却有着11次问鼎喀喇昆仑的工兵生涯，可谓把人生最美好的光阴留给了那片雄奇的疆域。
    这年仲夏，为了打通哈（巴克）神（仙湾）线，修筑哈神公路，汪亚平所在的工兵营及配属分队奉命开进了喀喇昆仑。谁知修路地段，石质坚硬，靠钢钎、铁锹每人每天采石不足0.5立方米。工程指挥部决定临时成立一支“爆破队”，由汪亚平挂帅。在他的带领下，爆破队员们没日没夜地对着教材找依据、打坑道、判明石质、计算药量、装填炸药，一次次爆破的成功，使施工队伍一路过关斩将，施工期成倍地在缩短。
    当炮声响到哈巴克半山腰时，汪亚平又遇到了难题，这里处在一个斜坡40至45度的峭壁上。如果依照惯例爆破，塌落的土石毫无疑问地会将已经开掘的便道覆盖。汪亚平几次到现场勘察，决定把原来的“山腹道爆破”改为“大掘开爆破”，即力争把震松的土石一次性掀到峡谷之中。经过近10天的艰苦奋战，三排相互交错，一千多个炮眼挖掘成功。接下来，他们又科学地布置好了起爆网。
    此时，时针稳稳地指向凌晨3时。
    “起爆！”霎时间，6吨炸药和数千发雷管在电子起爆器的精确控制下，依次起爆。上万方的土石，象一床厚厚的棉被，缓缓地由一端向着另一端波浪式掀卷开来，尔后重重地抛向那漫无际涯的沟壑峡谷。
    “成功了！”这一炮达到了预期效果，把工期提前了一个月，汪亚平荣立了二等功。
    界山达坂。凌晨5点多钟，放完一组排炮，正准备打个盹的汪亚平，突然接到刚检查回来的排长马庆雷的报告：“出现了3个哑炮。”汪亚平立即带领爆破手火速返回爆破现场。汪亚平小心地圈定了危险区域，尔后在哑炮附近挖掘炮眼，准备引爆。寒冷的夜幕下，汪亚平带领爆破手，用钢钎拼命地敲打着。冰冷的雪地上，钢钎扎下去半天没反应。为了尽快排除哑炮，汪亚平的倔性子一下子上来了，他脱了棉衣，抡起胳膊，扒在地上，在土窝中用手掏开了。掏着掏着，殷红的血从指缝间直往外渗，他却全然不知。经过努力，3个炮眼挖成了。装填好适量的炸药后，他们依照常规，点燃了导火索。正当汪亚平带领战士撤出不到50米时，3个哑炮同时炸响。“快趴下！”3人一头扎进了一个就近的雪洞，横飞的碎石在他们四周散落了一地，雪窝也塌了下来，一下子将他们三人埋了进去。经过一个小时的“垂死挣扎”，3人才挖出了个雪口子，一直支撑到天亮，待到施工部队到了后，已经冻得全身麻木，官兵们含着热泪把他们抬了回来。
    11次远征昆仑，汪亚平在他的履历上刻下了许多的辉煌：发表各类有关高原工兵的学术论文96篇；组织指挥了哈神公路的全部爆破工作；在海拔5000多米的高原参与设计、修建了尼亚格祖大桥、哈神大桥、仙人桥和通天大桥；在莫尔多通道建起了第一个世界上最高的会晤站……RW：汪亚平；参谋；事迹
〖-ZW/正文〗
