〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐悲鸿诞辰100周年纪念活动拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民乔石等参观纪念画展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对徐悲鸿先生在艺术上的高深造诣和对艺术孜孜以求的精神表示钦佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂邵建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗徐悲鸿延辰100周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 （记者张宿堂 邵建武）由文化部、北京市政府、中国文联、中国美协联合主办的徐悲鸿诞辰100周年纪念活动今天在京拉开帷幕。囊括有徐悲鸿数百件代表作和文物史料的纪念画展在中国美术馆举行。
    6月14日晚上，中共中央总书记、国家主席江泽民来到中国美术馆观看了展览。在中共中央办公厅主任曾庆红、文化部长刘忠德和徐悲鸿的夫人廖静文等同志的陪同下，江泽民兴致勃勃地逐一欣赏了徐悲鸿的油画、国画、素描作品，对徐悲鸿先生在艺术上的高深造诣和他对艺术孜孜以求的精神表示钦佩。江泽民说，徐悲鸿先生在绘画艺术上之所以取得巨大成就，在于他肯下苦功夫，具有铁棒磨成针的追求、探索精神，这是值得我们学习的。
    今天下午，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根也分别参观了展览。
    在开幕式上，文化部副部长高占祥在致词中说，徐悲鸿先生是一位热爱自己祖国、热爱自己民族、热爱自己事业的杰出艺术家。他毕生献身于艺术事业。他创作的许多作品思想内涵深邃、艺术功力深厚、艺术影响深远。在民族危难的艰苦岁月，徐悲鸿先生积极投入了救亡斗争，以不朽的作品唤起民族觉醒，坚定抗战必胜的信念。徐悲鸿先生晚年仍不懈地追求进步、追求真理，深入火热的现实生活，开拓艺术创作的崭新天地。
    北京市委副书记李志坚在致词中高度评价了徐悲鸿的艺术创作。
    徐悲鸿1895年出生于江苏宜兴一个乡村画家之家。他幼年随父亲学习中国画，后赴法国学习素描和油画。在数十年的艺术生涯中，他创作了一大批优秀作品，如《田横五百士》、《愚公移山》、《九方皋》等，他画的奔马驰名中外。与此同时，他任教或主持了数家艺术院校，培养了一大批人才，当代中国油画界的一批中坚力量均出自他的门下。
    徐悲鸿生前担任中国美术家协会主席和中央美术学院院长。
    参加今天开幕式的还有程思远、布赫、阿沛・阿旺晋美等。
    徐悲鸿先生的夫人廖静文（左一）向江总书记介绍纪念画展的作品。 新华社记者 李学仁摄（照片）RW：江泽民；乔石；照片
〖-ZW/正文〗
