〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军飞行仿真技术研究成果瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已研制成功不同机种机型的飞行仿真器一百四十余台；为提高训练效益；实现训练手段现代化发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行仿真技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者董长军、徐生报道：彤云密布、天地飞旋、战机角逐……好一场惊心动魂的空中实战！然而，“实战”不是发生在万米高空，而是发生在刚刚荣获全军科技进步一等奖的我国首台全视景飞行战术仿真器上。
    同时荣获全军科技进步一等奖的还有我国首台Y―12M飞行仿真器。经专家鉴定：这两项飞行仿真科研成果在主要性能上均已达到世界先进水平，标志着我空军飞行仿真器的研制和开发，已步入世界先进行列。
    据空军第一飞行学院仿真技术研究中心透露，近年来，为提高我航空兵飞行训练现代化水平，空军大力加强仿真技术研究工作，并取得丰硕成果。截至目前，该中心已研制成功包括起落飞行模拟器、点光源飞行模拟器、仪表飞行模拟器、飞行指挥训练器、多功能飞行模拟器、领航轰炸模拟器在内的各机种机型飞行仿真器140多台，创下了我国仿真技术研究领域的23项第一，共有30多项成果获国家和军队的科技进步奖。
    近两年，该中心科研人员瞄准世界高新技术发展动向，克服经费不足的困难，团结协作，奋力攻关，使飞行仿真器研制水准又迈上新台阶。全视景飞行战术仿真器采用了超级微型计算机实时仿真系统、过载座椅动感系统等先进技术，模拟系统操作动作更加逼真，仪表显示与实装操作一样，能模拟飞行螺旋、特技、射击等一系列复杂飞行课目，可覆盖飞行训练绝大多数课目，还能设置故障、监控飞行训练过程、评定训练质量。用其进行训练，能随机加大难度，开展实装难以进行的一些难度高、危险性大的课目训练，寿命是实装的几十倍。该仿真器的投入使用，使部队和院校训练不再受飞行次数、场地、天候和保密条件的限制，两年来已模拟飞行2100小时，培训了9个国家数十名飞行员。仅节约训练费用一项，就达560万元。
〖-ZW/正文〗
