〖ZQ/总期〗13671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石分别会见科克首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿同荷兰一道努力；不断把两国关系推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷（荷兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对科克首相来访表示热烈欢迎。他说：“不久前，我们在莫斯科出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动时初次见面，今天又在北京相会，我感到十分高兴。”他表示相信，科克首相这次访问将会使中荷友好合作关系得到进一步发展。
    江泽民回顾了1988年3月他以上海市长身份访问荷兰时的情景。他称赞荷兰的工农业都非常有特色，给他留下了美好的印象。
    江泽民对中荷两国关系的发展表示满意。他说，近几年来中荷关系出现了良好的发展势头。两国的人员互访明显增多，这增进了相互了解，扩大了共识，对发展两国关系起了积极作用。他指出，中荷两国在维护世界和平与稳定方面存在许多共同点，经济上有很强的互补性，合作的基础很好，潜力很大，加强彼此合作符合两国利益。
    他说，中国政府一向重视同荷兰的关系，中方愿同荷兰一道努力，在相互尊重、求同存异、互不干涉内政、平等互利的基础上，不断把两国关系推向前进。他希望中荷双方以科克首相这次访问为契机，努力探索和开拓加强互利合作的新途径，使今年成为两国关系发展的新起点。江泽民对中荷经贸合作的前景表示乐观。
    科克对江泽民的看法表示赞同。他说，他对荷中两国的合作前景也是乐观的，他访华也正是为了进一步推动两国合作关系的发展。
    应客人的要求，江泽民还介绍了中国的经济和社会发展情况。
    江泽民请科克首相回国后转达他对贝娅特丽克丝女王的问候，并欢迎她在方便的时候访华。科克对此表示感谢。
    新华社北京6月15日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了荷兰首相维姆・科克一行，同他们就两国关系和议会交往等问题进行了友好交谈。
    乔石说，中荷两国高层领导人经常进行接触和交往有利于增进两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国关系不断向前发展。
    他说，经过双方的共同努力，中荷两国的合作关系得到明显的发展，这是令人高兴的。
    他说，中荷两国加强合作，发展长期稳定的友好关系不仅可以造福于两国人民，也有助于促进世界的和平、稳定和发展。
    科克对此表示赞同。他说，这正是他这次访华的目的。中国是荷兰在亚洲的重要合作伙伴。荷兰重视发展同中国的关系，两国经贸合作的领域很多，潜力很大。
    乔石在谈到中国人大和荷兰议会交往的历史时说，早在70年代初，中国人大就同荷兰议会开始友好交往。两国议会派团互访可以增进相互了解，对两国人民间的友好合作起推动作用。他希望两国议会继续发展这种友好交往。
    会见时，乔石还应客人的要求，介绍了中国人大的职能和组织结构以及加强民主和法制建设的情况。RW：江泽民；乔石；会见科克首相
〖-ZW/正文〗
