〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部坚持政治理论学习的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部动员部一年来认真组织在职干部进行政治理论学习，收获很大。他们把正课学习和业余学习结合起来，较有系统地学习了工作方法、社会主义建设总路线、军委扩大会议文件、毛主席论纸老虎、关于人民公社的各项文件等。通过学习，进一步武装了干部们的头脑，提高了理论政策水平，推动了工作。在这个部门里，好学上进已经成了风气。
    他们在坚持干部的政治学习方面，有下面几点经验：
    一、党委重视，首长动手；抓住典型，带动一般。去年经过“双反”横扫了三风五气之后，干部们迫切要求学习，普遍订了个人的红专计划。群众的这种学习热情，立即得到党委和领导的重视和支持。在傅秋涛部长的倡导下，住在某宿舍的干部们首先成立了业余学习小组，进行学习。大家抓紧自修，按时参加讨论，极少无故缺课现象。这一个业余学习小组坚持下来以后，部首长及时向全部介绍了这个小组的学习情况，号召大家都向住在某宿舍的同志看齐。这样，住在其他宿舍的干部立即吸取经验也分别成立了学习小组。工作方法的学习结束后，领导上曾组织了现场评比，进一步树立了榜样，推动了学习。
    二、重要的问题在于坚持，必须采取多种措施，克服“一紧二松三垮台”的现象。动员部根据机关特点，采取两种形式编组：一种是在正课学习情况下，以处、科、室为单位编成学习小组，由党小组长担任学习组长；一种是在业余学习情况下，按宿舍编成学习小组，由党委或支部的书记和委员担任学习组长。根据以上两种情况编组，既加强了党委、支部对学习的领导（尤其是对业余学习的领导），又能把正课学习和业余学习很好地结合起来。如每次正课学习的讨论会，干部们都能在业余学习中进行充分的准备，所以就开得比较好。另外在号召大家挤时间、抓时间的同时，领导上也尽可能给大家腾出学习时间。如减少会议次数，缩短开会时间。在学习“关于人民公社若干问题的决议”时，某宿舍干部珍惜时间，加紧自学，无事逛大街的现象极为少见。
    三、领导既要走在前面，群众动起来队后，更要紧紧跟上。傅秋涛都长在某宿舍倡导组织了业余学习小组，推动全部掀起学习热潮以后，更经常参加学习，亲自指导。领导干部以身作则，这是使学习坚持下去，提高学习效果的重要关键。党委、支部更要经常抓总结、评比，提倡自觉性、积极性、经常性。
    四、学习必须联系实际，让它开花结果。如在学习“关于人民公社若干问题的决议”时，在初步认识了关于人民公社的基本理论政府以后，结合工作，认真讨论了民兵工作问题。同时，还根据公社化以后的农村新情况，拟订出了关于民兵工作的十七种规章制度。由于学习落到了实处，大家热气高，钻劲大，通过联系实际，又进一步提高了理论政策水平，作到了思想、工作双丰收。
〖-ZW/正文〗
