〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士夸奖的“发明家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图RW：高刚/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车教导连的战士们，都亲切地称呼自己的连长是“发明家”。连长高刚过去在战斗和工作中曾经立过多次功，但是他从不骄傲，永远朝气蓬勃。他在日记中写道：“作为一个共产党员，应该是有一分热，发十分光；不懂的东西就学，学会了就用，尽自己最大努力，多为党贡献力量。”
    他为了做好党的工作，处处刻苦钻研。象火车烧煤加水，本来是件很平常的事情。但是高刚看了，却引出一连串的问题。有一次，他向一个文化水平较高的同志提出：“水里含的哪些成份可以助燃？”“水里含有氢和氧，氧可以助燃。”于是，他向自己提出了一个问题：那么，在汽车上是不是可以用它来起辅助作用，以节约汽油呢？接着，他就动手试验起来。经过几次试验，一个喷水节约器创造出来了。汽车装上它，可以节约汽油36％。经南京部队油料部门鉴定，认为对机件没有损伤，南方地区的车辆可以大量采用。
    去年，“汽车杂志”第一期上介绍了六种节油器的图样，其中涡轮化油器引起了高刚同志的极大注意。他想：用涡轮化油器可以多节省一些汽油，这不是更有利于祖国的建设吗？于是，他就决心制造。但是一开始就遇到了看不懂图样的困难。他在困难面前没有低头，他托人买了几本机械图样方面的书籍，一到业余时间，就一边琢磨，一边用纸叠模型。经过了好多次摸索，终于搞出了一个初步的图样来。后来在后勤部门派来的钳工们的协助下，又经过了好几个不眠的夜晚，涡轮节油器终于制造出来了。汽车上装置了它，又可以节约44％的汽油。
    只要对党有利的事情，他总要动脑筋。他看到营房里用电动机抽水，既不节约，夏天又不能满足部队的需要，就想：能不能把水站改造一下，用自然力量来送水，那不是少花钱又办好事吗？每到星期天，他就骑着自行车到水站去勘测。在他的脑子里，渐渐地形成了一个用水力和风力来发电的计划。为了寻找理论根据，他又托人从北京买来了七、八 本有关水力和风力发电的书籍。一有空就学，不懂就问人。在去年“八一”献礼大会上，他向党献了两件宝――风力、水力发电机模型各一个和改造水站的建议。最近这个建议已经上级审查批准，并在他的领导下开始施工了。
    在汽车教导连成立的短短的时期内，这位敢想敢做的连长，先后创造和仿制了十多件器材，促进了汽车教导连的技术革新。在连长的影响下，全连创造、仿造了三十六种、一百一十七件器材。可是，许多战士却还不知道自己的连长不久前还是个文盲呢！
〖-ZW/正文〗
