〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能放松学员独立作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多单位在学习教学时，对某些教学重点和难于理解的算理、算法以及作业中个别难题，采取鸣放辩论的办法（即把同一算题的各种不同答案列出来讨论那个对，那个不对；为什么对，为什么不对），这种办法很好。因为通过学员的共同研究，可以发挥集体智慧，迅速突破这些重点和难点，弥补教员讲解的不足，加深学员的印象。这是教学中贯彻群众路线的一种做法，是值得提倡的。但是有些单位，在学员作业时，采取了逐题进行讨论，讨论一题，演算一题的办法。有的单位只讨论四则应用题中的列式，不要求演算，这样，虽然节省了一些教学时间，可是由于学员缺乏独立思考，所学的知识没有经过自己思想上的加工，结果对算理理解不深，对算法不能完全掌握，独立演算的能力差。测验时，有些人不及格，这个问题是值得注意的。
    在教学中学员的独立作业是十分重要的，不能减弱。在教员讲解或学员鸣放辩论后，学员弄清了基本法则和原理，就应当让学员进行独立作业，以便充分发挥学员独立思考的能力去研究和解答各种问题，培养学员应用知识的技能。只有反复地进行练习，才能使所学的知识得到真正的巩固。
    在大量突击的阶段，虽然不能以较多的时间进行独立作业，但完全取消独立作业，或者以集体讨论来代替作业的做法是不对的。
〖-ZW/正文〗
