〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆春色满园 北疆冰雪正消〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区积极分子决心再跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其/丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南疆春色满园，北疆冰雪正消。出席新疆军区第三届社会主义建设积极分子代表大会的十个民族的代表，在会上发出豪言壮语，决心要在1959年创造更大的成绩。
    到会代表们反映了新疆军区部队过去一年在保卫祖国边防、内卫和训练以及参加社会主义建设等方面所取得的重大成绩。如驻守在“世界屋脊”帕米尔高原的边防部队，去年共执勤巡逻数千次，行程八万多里。在执勤巡逻中，官兵们克服了无数艰难。当山洪暴发的时候，不能乘马巡逻国境，他们就爬雪山涉冰河，步行前进；悬崖、冰坂阻挡了前进道路，他们就扯起绳索吊下去，或者从峭石嶙嶙的石坂上滑下去。英勇的边防战士们尽责尽职，表现了对伟大祖国的无限忠诚。
    新疆军区部队虽然因执行修路、建厂和参加社会主义建设等任务，只进行了半年时间的训练，但训练成绩却比往年有了很大提高。步兵战术训练完成题目二十三个至二十九个，射击训练完成五个至八个练习，抽测成绩都是良好，专业训练也都达到良好或优秀。体育训练方面，许多分队80％甚至100％完成了劳卫制锻炼的标准，由于群众体育活动的开展，提高了部队的健康水平，增强了部队的体质。政治教育方面，经过整风和总路线、人民公社、共产主义教育，尤其是经过反教条主义的学习，全体官兵政治觉悟有了进一步提高，部队精神面貌焕然一新。因此在执行各项任务中都表现了冲天的革命干劲。文化教育也获得很大成绩，为今年的文化学习创造了有利条件。群众性的文艺创作活动，也有很大发展，出现了大量的文艺作品。
    新疆军区部队去年以三至五个月的时间参加了社会主义建设，出劳动日百万个以上，比1957年增加了十五倍。参加修建兰新铁路三十一公里、一个二等车站、两个会议站，工程按期完成，质量被评为第一，为国家节约了七十万元。在全民大炼钢铁的运动中，军区机关部队经过三个多月的苦战，修建小高炉一百六十七座，土平炉四千六百多座，炼钢反射炉六十七座，共炼钢铁三千八百七十九吨。另外，他们还参加了哈密钢铁厂的基本建设和八一钢铁厂的扩建工程。汽车部队支援钢铁生产和工商业运输达五百多万吨公里。在支援地方农业生产方面，他们参加了三十多项水利工程建设，植树造林五十二万多株，帮助三十多个合作社架通了电话，给群众治病一万五千多人次。在伟大的人民公社运动中，他们在地方党委的统一领导下，抽调了大批干部参加了建社工作。通过参加地方工作和社会主义建设，使部队受到了生动实际的社会主义教育，学习了地方工作经验，密切了军民关系，进一步增强了民族团结。
    新疆军区部队的农副业生产，也取得了很大成绩，菜蔬的收获量按供给标准计算，已经达到一倍半，肉类已经达到80％，大大改善了部队生活，并且支援了市场供应的需要。
    到会代表们在听取了军区首长的报告之后，广泛地交流了经验，经过酝酿讨论，掀起了竞赛热潮。为了实现1959年以训练为中心的各项工作更大更好更全面的跃进，会议一致通过了一个倡议，主要内容有：努力学习毛主席的军事著作，认真地学习党的八届六中全会文件，积极宣传和支持人民公社；继续深入地反对教条主义，大胆革新创造，各种训练成绩总评达到优秀；迅速提高部队的文化水平，争取在国庆节前全部扫除文盲；加强战斗准备，坚决完成保卫边防、保卫社会主义建设的任务；积极参加社会主义建设和农副业生产；帮助训练基干民兵，培养民兵干部。（赵其、丁学恒）
〖-ZW/正文〗
