〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“决议”鼓干劲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零零五一部队三支队通过六中全会关于人民公社若干问题的决议的教育，提高了士兵的思想认识，进一步鼓舞士兵的革命干劲，推动了部队的训练和各项工作。象他们这样把学“决议”与鼓干劲紧密结合起来的做法，不但推动了当前工作的跃进，而且对解决政治教育与各项工作的时间矛盾，也是十分有利的。
    士兵中进行六中全会关于人民公社若干问题的决议教育的目的，包含了提高思想认识和鼓舞干劲两方面，而两者又是不可分割的。提高思想认识，正是为了要更好地鼓舞干劲；而鼓足干劲，也正是思想认识获得提高的必然结果。目前的主要问题，在于怎样在学习过程中，有意识地把提高思想认识和鼓干劲两者很好地联系起来，使学“决议”成为推动当前各项训练和工作的力量。根据三支队及一些单位的经验，首先是让大家明确认识人民公社的优越性和大跃进的成就这些基本问题，激发起高度革命热情和革命干劲。然后，领导上再引导大家把饱满的干劲，运用到训练、施工、文化教育等工作中去，他们这样做是很对的，只有这样，士兵的干劲才是真正建筑在牢固的思想基础上。如果不是这样，在教育中不重视从基本问题上来提高士兵的思想认识，只把这一教育看做是一次训练动员，势必降低这一教育的深刻意义，也必然达不到鼓干劲的目的。
    目前，有些单位对士兵学“决议”抓得不紧，他们把学习决议和其他方面的政治教育与军事训练对立起来，认为训练、施工、文化教育等任务很重，无法学好“决议”。这种看法是不对的，不但不利于政治教育，也不利于其他各项工作。当前领导的责任就是要妥善地安排各项工作，迅速地把士兵的公社教育抓起来，并坚持下去。通过这一教育不断地提高大家思想认识，使之成为促进部队全面跃进的动力。
〖-ZW/正文〗
