〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产年年加生活步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睢城人民公社是去年9月间成立的。这个地区的特点是：人多、地少、土质孬。每人平均只有一点三六亩地，而且97％是沙碱地。由于人民公社的成立，这里的生产也飞速地发展起来了，人民生活也很快有了改善。
    公社化前，由于实用了合作化，这个公社的生产就有不小的发展。1957年总产值达到三百五十九万元，比1956年增长了32.4％；1958年由于总路线的贯彻和人民公社的成立，生产发展更加迅速，工农业总产值共达九百五十二万元，比1957年增长了165％。其中农业总产值为七百四十六万元，比1957年增长了一倍半；工业总产值二百零六万元，比1957零增长了大约三倍还多。
    由于生产发展，社员的收入和生活水平也不断提高。1958年每人平均收入达七十五元，比1957年增加了178％。随着收入的增加，社员的购买力和消费水平提高了。从百货、棉布、烟酒、饮食等商品的销售量来看，1957年是三十三万九千多元，1958年则达到五十万多元，增长了47.5％。兴仁大队王楼村社员王一本，过去是雇农，解放前讨过饭，全家五口人没有穿过一件新衣服，解放后分到了八亩地，两间房，一头牛，这才第一次穿上了新棉衣；1956年合作化后，全家不但有棉衣，而且都有了新的单衣，但没有什么余钱；公社化后，三个月中仅工资就收入三十五点八元。王一本说：“解放后我们的日子好比上楼梯，步步登高，公社化后，又向上迈了一大步。” （白峰）
〖-ZW/正文〗
