〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干的萨得克班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的成绩太渺小了。我们班能获得这样的成绩，应归功于党和全班的同志。”五好班长、共产党员萨得克・吐哈提谦虚地望了我一眼，红着脸开始了他的谈话。“在训练中，我们坚持了精讲多练的原则；遇到不懂的地方，就和大家一块研究，就这样，许多不好学的课程，大家也都学会了。全班的马术训练成绩为优秀，战术是良好，射击百分之百完成了练习。除训练外，我们班还参加了采矿、挖煤、背煤和打土坯等劳动。在打土坯时，我们由每天定额二百块提高到一千零四十块。全班共采矿七百二十吨，打土坯一万二千块，挖煤二十五吨，背煤五十吨。评比时，我们班得了优胜红旗。”萨得克微笑着结束了他的谈话。
    “萨得克，也该谈谈你自己呀！”坐在旁边的一个热情的小伙子，接着兴致勃勃地讲了起来：“别看他人小，但雄心可大着哩！头一次他在超越障碍的时候，被烈马摔了下来。他忍着剧痛又跨上马，反复来了几次就学会了。现在是个有名的骑手，能越1.2公尺的障碍。在挖煤时，煤窑里又黑又臭，他第一个钻了进去，又第一个突破了每日八十袋的定额，一天背了一百八十四袋，提高了130％。因此全团都在学他、赶他。”这位小队子满有风趣地瞧了萨得克一眼，又说：“他还是爱护武器的能手呢。四年来他携带的武器没有损坏和丢失过一个小零件。这可不容易呀！对了，他们班的同志还称呼他为仁慈的班长。有了病人，他就问长问短，打水送饭，照顾得无微不至。”
〖-ZW/正文〗
