〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战友谈谈体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新同志，一到连队，就对体育器械发生了兴趣，成群地围在一起，勤学苦练，进步很快。但也有一部分同志，因为臂力和腹部肌肉力量不足，练起来困难很多，感到缺乏信心。这里，我要介绍一下自己的锻炼体会，供他们参考。
    我在1957年入伍后，就爱上了单、双杠等器械。看到老同志做动作轻巧灵活，姿势美观，更使我羡慕。但由于我在家缺乏锻炼，体力不足，单杠引体向上，拉十公分也困难。最恼火的是白天练过后，晚上就睡不着觉，腰酸臂疼，浑身不舒服。过不了几天，我就由羡慕变成害怕，顾虑重重。就这样几个月过去了，单、双杠第一练习还没有完成。
    要保卫祖国，如果没有强壮的体质和坚强的意志，在战斗中能完成任务吗？几千公斤的大炮、几十公斤的炮弹，能由我们自由摆布吗？不行！在首长耐心地教育和帮助下，我又鼓起了勇气，下定决心突破难关。我的办法是：每天晚上熄灯后，在床上练习仰卧起坐。刚开始时，做一次也很吃力，经过多次锻炼，就慢慢好起来了，由一、二次增加到数十次，最后能做一百多次，腹肌变得坚韧而富有弹性了。此外，还进行两臂卧撑，锻炼臂力，有空就练，在头一、二星期内，不大好受，但时间一久，收效很好。特别在夏天，练得一身大汗，洗上一个澡，再往床上一躺，立刻呼呼熟睡了。
    有了臂力和腹肌弹力，学动作就快而省力。10月份后，我按规定完成了器械操第一、二、四练习，成绩良好。1958年的跃进，我除了器械操每次测验都总评优秀外，每天还练长跑和中距离跑，先后达到了一、二级劳卫制和三级运动员标准，体重比入伍时增加了十五市斤左右，体力大大增加了。今年，我又制订了新的指标，继续苦练。
    新战友们！如果你们也跟过去的我一样，存在着顾虑，那末，请你们参考我这一段亲身体验，让我们一起锻炼，共同跃进吧！
〖-ZW/正文〗
