〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国特务竟用和平鸽进行侦察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了破坏社会主义阵营各国的经济和国防威力，美帝国主义正在挖空心思，利用一切可能利用的东西来从事间谍活动。而最近，它甚至阴谋用和平鸽进行侦察活动。
    据美国报刊透露，这种被用来进行侦察活动的鸽子胸部，将被安上一种特制的照象机（见照片1）。这种照象机重量约七十克，它装有一个或两个焦距为五十毫米的物镜。照象机快门经过一定间隔，自动开关一次。这种装备有照象机的鸽子，能在一百公尺高度飞行一百五十公里，飞行速度每小时达五十公里。据美国专家说，这种装备有小型自动照象机的和平鸽，可对重要的军事目标和工业目标进行空中照象，因为鸽子常在某一地区上空环绕飞行，这样就可以从各点拍摄目标。
    美国为了进行侦察破坏活动，最近除了阴谋利用和平鸽进行侦察活动以外，还制作了其他许多重量和尺寸都很小的照象机。比如有一种状如手表（见照片2）的照象机，总重四十五克，它装有光度强的物镜，可拍摄八张照片。另有一种自来水笔状的照象机，也是为了照象时不致被人发现。这种照象机采用特种细颗粒胶卷，因此可将拍摄的物体放大二十倍甚至三十倍。为了同样的侦察目的，美国还有一种焦距为八百至一千毫米以上的照象机。把这种照象机安在某一高地或高楼上，就可以不被人发现地拍摄离照象机几公里远的目标。由此可见，美帝国主义为了对社会主义国家进行罪恶的特务活动，真是挖空了心思！
    （根据苏联空军报材料编译）
〖-ZW/正文〗
