〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军一二零师的“战斗球队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗球队是八路军120师的代表队，它是在贺龙同志的亲自领导与关怀下成长起来的，在当时的解放区中有很高的声誉。他们卓越的技术，英勇顽强的战斗作风，密切联系群众，艰苦朴素，克服困难的精神都是值得现在的运动员学习的。
    1938年，在贺龙同志的倡导下，八路军120师成立了战斗队及青年战斗队。队员大部分是120师司令部和政治部的干部和战士，其中有科长、政治协理员、秘书、参谋，也有卫生员和警卫员等。青年战斗队的队员，现在已散布全国各地，有的已经担任了领导工作，如云南省的副省长刘卓甫同志就是当时战斗队的队长，国家体委球类司司长张之槐、国际司司长张联华，四川省体委副主任王迁弼，全国总工会体育部长粟树彬，新疆军区军训处处长武选生等等当时都是战斗队的队员。已故的国家体委副主任张非垢同志不仅是战斗队的篮球队员，而且是120师运动大会三级跳远的冠军。
    贺龙同志的关怀和教导
    战斗球队在建队的时候就非常重视思想建设工作。他们经常受到120师的首长，特别是贺龙同志的亲自教导。贺龙同志教导运动员说：运动员首先要思想健全，不仅要打好球，而且要学习好，工作好，打仗勇敢，能密切联系群众，成为德才兼备文武双全的革命战士。他经常教导队员说，打球不仅是打技术，而且是打政治，如果在场上表现无组织、无纪律，不服从裁判，投机取巧，损人利己，粗鲁蛮横，骄傲自满，即使打胜了也是一种耻辱。他强调球队在比赛中要有坚强的信心，要英勇顽强，不怕强队。但是又应很好地研究情况，作到知己知彼。弱队即使是一只猫，也要当老虎来打，一点也不能麻痹。他要求队员在胜利时，不仅不骄傲，而且要看得出自己的缺点，学习别人的优点，失败时不要气馁，要很好地总结经验。
    这些宝贵的指示牢牢地刻在战斗队队员的心里。不断地促进他们在思想上、技术上的进步。
    战斗队的技术与战术
    战斗队在当时解放区的体育竞赛中，成绩是很突出的。战斗篮球队1941年访问延安及1942年参加延安“九一”运动大会时，平均每场胜三十来分。
    战斗篮球队的战术指导思想是快、准、稳、狠四个字。目前篮球运动中的快攻战术，战斗球队在二十年前已经能较好地运用了。他们场上合作很好，进攻速度很快，当时延安的观众曾用“闪电战”来形容他们的战术特点。
    当时战斗队的阵地进攻，也是打的通过中锋的战术，中锋陈梦还在中间策应，配合外围短传切入和突破，他们中远距离投篮命中率很高，投得也很大胆。里应外合，非常活跃。防守上采用区域联防结合盯人的办法。
    当时战斗队的队员不仅是篮球选手，而且是排球、田径、足球选手，还要经常练习骑术、投弹、刺杀、爬山、超越障碍等军事体育项目。因此每个队员，身体都能得到全面发展。
    当时队里面没有专职教练。但集体研究的空气很盛，在技术上能充分发挥民主，大胆创造。并且善于虚心向兄弟球队学习。
    艰苦朴素的优良作风
    战斗队的生活很艰苦，从来没有要求特殊的特遇，在战斗最困难的日子里，他们吃过树叶、野菜和黑豆。记得在一次运动会上，因为粮食不够，经常吃不饱，也照样参加比赛。当时被服供应困难，为了节约，他们练习时都是赤着膊，光着脚。1942年，赴延安参加“九一”运动会时，做了一些布背心，都是队员自己动手做的。从山西出发赴延安参加运动会，连续行军六天，每天步行六十至九十里，中间经过米脂和绥德，一到宿营地就为部队作表演比赛，第二天又继续行军。在这种情况下，没有一个人叫疲劳的。1942年到延安，并没有住招待所，而是在一个小学校的课堂里打地铺睡觉。因为没带炊事员，在参加比赛和裁判工作之后，大家还要轮流采买、煮饭。由于他们过惯了艰苦生活，在这种情况下，仍然胜利地完成了紧张的比赛和工作任务。
    球场是健将 战场是英雄
    战斗队的许多队员在对敌人作战时表现了高度的革命英雄主义。1940年夏，日寇扫荡兴县时，战斗篮球队的后卫李坎同志，当时任120师司令部的参谋，他率领三人组成的侦察组，冲入兴县城与敌人血战，在完成任务之后，他自己身负重伤，仍然冲出了重围。李坎同志在解放战争中，又曾负伤两次，最后英勇牺牲了。战斗队的其他队员也都经过长期战争的考验。
〖-ZW/正文〗
