〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作党的助手作跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0976部队交流团工委工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗团委工作/0976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团工作委员会怎样当好克委、政治机关的助手，怎样在大跃进中打先锋？0976部队于3月16至18日，召开了团工委工作会议，总结交流了这方面的经验，并确定迅速贯彻共青团三届四中全会精神，在广大青年中，大鼓干劲，积极活动。
    去年大跃进以来，0976部队各级党委、政治机关，加强了对团工委工作的领导。在各种群众运动中，团工委成为党委、政治机关发动广大青年的得力助手。年终评出的五好战士，团员就占了64％。今年1月以来，团工委提出：党有什么号召，我们有什么行动，积极展开各种活动。他们首先是发动青年，鼓足干劲，更好地完成党委所提出的各项任务。如在训练中，9375部队一支队党委确定在春节期间，继续打完基本射击第二练习实弹射击。团工委为防止因过春节影响射击，立即向青年提出：“搞好训练过春节，打个优秀来报捷”，组织了各种竞赛活动。在这一号召下，八连青年们积极活动起来，有三十三名团员打了优秀，没有一个不及格的。又如在老兵退伍，新兵来队期间，0216部队二支队团工委向即将退伍的老兵号召，“临走来献宝，比谁风格高”，立刻掀起互相谈心，交流经验的热潮。团员李仲兴以做好三件事（把当班长的经验介绍给新班长；帮助新班长作好训练准备；创造训练器材）作为临别留念。很快，全支队的老战士即献出许多宝贵的礼物。0218部队仅在两个月中，团工委围绕训练、文化教育、生产等开展了各种小型活动三十三次。其次，在人民公社决议学习中，团工委组织各种辅助教育活动，提高了青年的思想觉悟。0216部队二支队团工委为使青年学习得好、提出“三一”倡议，即学一本书，努力当标兵；写一封信，赠给亲友和家庭；作一件好事，比比共产主义风格。在这个倡议下，青年写信达到八千七百五十封。9375部队一支队还用真人真事，进行共产主义风格教育。选出思想好、工作好，六次射击六次优秀的团员姚敬香，掀起学、赶姚敬香的热潮，社会主义、共产主义教育生动活泼。再次，是面向团支部，给团支部出主意、想办法，指导团支部在中心工作中，更好地开展各种活动。许多单位还通过评比，交流团支部工作经验。0216部队从去年1月至今年2月，对团支部进行了五次评比，使支部有了明显的进步，提高了支部活动的能力。
    0976部队的团工委所以能发挥党委助手作用，主要原因是批判了某些同志认为团工委是“摆设”和“麻烦”的思想，加强了思想领导，统一了认识。他们加强团工委工作的基本经验是：（一）党委和政治机关，首先把团工委当作助手去抓它，给它任务，支持它的正确活动。党委认为抓团工委一年可抓二、三次。很多单位首长还亲自抓，亲自摸索经验，总结经验。另方面强调团工委主动接受党委、政治机关的领导，做到请示报告，及时反映情况。（二）紧密围绕中心任务，开展适合青年特点的突击、竞赛、评比等活动。0976部队总结了一个重要经验，是开展活动要“一时”、“一事”。它的最大优点是：容易抓住中心工作中的重点、难点和弱点；目标明确，形式活泼，适合青年的要求。（三）注意健全团工委的组织，充实骨干。
    0976部队根据的三届四中全会精神，确定当前主要任务是：大鼓干劲，积极活动。号召青年“立志争上游，永作突击手”。办法是：向青年宣传当前形势和任务；抓先进立标兵，掀起迎接“五四”的大竞赛；各级组织作好细致的思想教育工作。在当前工作中，大力发动青年掀起五好运动。今年要围绕各项中心工作，其中特别是在人民公社教育、一专多能、技术革新、文化教育、新兵工作几个方面作出突出成绩。
    0976部队这次团工委工作会议上，0216部队二支队，0218部队高炮营获得“党的好助手，跃进打先锋”的奖旗。这次会议，北京地区各部队都派人参加，济南、海军、沈阳部队的青年工作干部还在会上介绍了经验，做到了互相学习，互相促进。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
