〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老支书”给我上了第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随着整社工作队来到友谊人民公社，就有一位三十多岁的人，上来帮我拿背包。这个人叫李宝临，是社里的支部书记。我听到社员叫他“老支书”，很觉奇怪：“这个人不老，为什么叫‘老支书’呢？”
    我向社员马小河一问，他先不回答我的问题，却滔滔不绝地讲了一段故事。
    那一回，为了保证丰收，青年突击队突击打井。队员们怕吃饭耽搁时间，坚持在工作地点吃饭。一到开饭时间，支书就叫炊事员把饭菜热好，亲自送到地里去。路上，他怕饭菜凉了，便脱下自己的棉衣来，把饭菜包上。他左腿残废了，安的假脚，走路不方便，大家怎么说，他还是送，感动得小伙子们的干劲更大了。
    这一天是元宵节，五个队员正在井下挖土，突然听到支书在上面叫他们吃饭。队员上来一看，跟往日不同，支书并没有把饭送来。支书说：“过节了，你们回去到食堂热热呼呼地吃一顿饺子去吧！”队员们眼看井快出水了，不愿意回去，可是，支书坚决要他们回去。这五个队员只好回去了。他们急急忙忙吃完饺子，赶回井边，正要下去，没想到下边已经有人干活了。
    这是怎么回事？他们一问，原来是支书亲自带着另一批社员来替青年突击队干夜班，叫他们好好休息一下，上街看花灯去。支书怕说明了，青年突击队员不肯，这才趁他们吃饭的时候下了井。
    象这样关心群众的事太多了。因为他象父母一样关心社员，社员们就在他的职务上面加了一个“老”字。
    这个故事是我到公社以后学到的第一课。 （周维亮）
〖-ZW/正文〗
