〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据成人特点 改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0207部队最近根据成年人的特点，在文化教育中摸索出一些有效的算术教学方法，这些方法受到学员的欢迎，取得了良好的教学效果。
    抓住重点 突击难点
    部队干部的特点是理解力强，生活经验丰富，理解问题时能触类旁通，因而在学习中不喜欢教员平铺直叔不分主次地讲解。根据这个特点，0207部队教学中采取了抓紧重点，突破难点，以点带面的方式进行讲解，取得了很好的效果。在未讲课前他们以分阶段集体备课的方式，使每个教员明确各章、节中突破重点和难点的方法，以便教员在上课时有效地突破这些重点难点。如教员代三旺等同志采取“重点讲透与全面介绍相结合”，即将要讲的一节课的几种类型题都列举在黑板上，从中选出能代表重点与难点的题当例题进行讲解。其余的题只作简单介绍。在布置练习题时先指出练习题与例题的异、同点和演算中易错之处，让学员练习和进行小组讨论；然后教员再针对普遍存在的问题进行讲评和总结；最后通过大量独立作业来达到全面的巩固。这样做体现了精讲多练的原则，学员学得的知识比较巩固。
    加强直观教学
    在算术学习中由于算理、法则、术语等比较抽象、学员不易领会和记忆。0207部队在数学中应用直观和形象化的教学方法来解决这个问题。他们在教学中充分运用了实物、图表等教具，并且注意了使用形象化的比喻进行教学。如在讲分数加法时，学员搞不清在（1/5+2/5=3/5）中“为什么只加分子，不加分母”，教员就将山药蛋切成五块来讲解，教员说：1/5+2/5=3/5就是将其中的一块和两块放在一块儿，所以是分子相加。”学员很快就明白了。在讲减法连续向“零”借位时（如1000―5=？），学员往往搞不清怎样借法，这时教员就用形象化的比喻讲：“战士有问题解决不了问班长，班长还解决不了再找排长，排长还不行，就找连长”来说明连续向“零”借位的意思。充分运用直观的教学方法对学员的理解记忆很有帮助。
    走出教室 实地试验
    用实际测量来解决某些算术问题是学员欢迎的一种教学方法。教员包立国在讲正比例时，把学员带到水塔旁边，只给学员一根竹竿和一个米达尺让学员测量水塔的高度。开始时学员没有办法，议论纷纷。教员就让拿竹竿的同志用米达尺先量一下自己的身高，然后问：“你的影子有多长？如果知道你的影子多长，竹竿的高度和竹竿影子的长度，能不能算出你有多高？”经过这一启发学员就动手列式算起来了，并且根据这个道理算出了水塔的高度。这时再叫学员根据刚讲过的正比例性质列式，教员又进一步说明利用正比例来解决应用问题的步骤和方法，这样，学员很快就掌握了这个方法，并自动找竹竿去量篮球架、旗杆等物。正比例就在实地测量中解决了。
    教员讲解与学员讨论相结合
    部队干部生活经验丰富，有一定的算术知识，所以教员讲一个重点问题前，可发动学员思考，开展小组辩论有助于深入理解。0207部队在讲重点问题前，让学员对重点问题进行思考和辩论，教员深入小组了解和发现问题，然后再将小组辩论中正确和错误的意见，拿到课堂让大家来谈，最后教员总结。这种方法能很好地解除疑难。
    加强巩固工作 保证教员质量
    在突击学习中他们采取经常测验、勤讨论、互相评改作业等办法及时解决学习中的问题。为了保证质量，他们在学完算术后，组织了一次照顾全面，掌握重点的大合练，演算了一百二十道题，有效地解决了分数四则的计算和如何分析文字题的困难。
〖-ZW/正文〗
