〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推广中不断提高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马盛林/吴德馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0136部队认真学习和推广去年施工中的先进技术。部队党委做出了决议，制订了推广先进工具的计划，建立了技术指导小组，并组织力量鉴定了十四种可以推广的工具。现在已仿制了各种先进工具六百多件，通过现场会议、展览等方法进行了推广。
    这个部队在推广工作中，贯彻了推广和提高相结合的原则，例如游锤、滑锤和化学消烟等，都是仿造和推广了兄弟部队的先进经验。但是在推广以后，在实践中不断研究改进，现在出现了手拉滑锤等较为先进的工具。
    到目前为止，根据这个部队四个工地的不完全统计，人工作业分队已有80％的单位放下了笨重的手锤，普遍地使用了游锤和滑锤，提高了穿孔效率二分之一；85％的单位在运碴方面实现了车子化和索道、轨道化，提高了运碴效率七至八倍；40％的单位利用化学消烟，缩短了排烟时间。还有的单位推广了用太阳反光照明和汽灯反光照明，节约了照明器材和汽油。（马盛林、吴德馨）
〖-ZW/正文〗
