〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老院里无闲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗敬老院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到火箭人民公社半个多月了，还没有看见一个敬老院。老人们不是在竹器加工厂，就是在家禽饲养场。这是怎么回事呢？一打听，才知道这些加工厂、饲养场原来就是敬老院。
    去年人民公社成立以后，便建立了敬老院，让老人们欢乐地度着幸福的晚年。但是，过了不久，这些劳动惯了的老人，不顾意这样闲呆着，尤其是看到了热火朝天的大跃进的情景，人手常不够用，更坐不住了。于是，老人们自己动手砍些竹子，编织箩筐；把社里送给他们吃的鸡蛋、鸭蛋，孵成小鸡小鸭饲养起来。社干部们怕他们休息不好，不叫继续干，可是，老人们坚决不答应，经过反复“争吵”，老人们胜利了，不过，一定要在保证有足够的休息时间和不干重活的条件下，才许做。这一来，敬老院就变成竹器加工厂和家禽饲养场了。
    我听了这件事，又亲自参观了敬老院，认识到不仅公社社员们干劲足，连老人们都不落后，这正是人民公社生命力的一个具体表现。 （王瑞祥）
〖-ZW/正文〗
