〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈加强团工委建设问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军普遍建立共青团工作委员会已经有两年多了。两年来团工委做了不少工作，为推动部队以训练为中心的各项工作跃进，加强团的建设，起了积极的作用。两年来的实践证明：在部队建立团工委是完全必要的。它可以使党委、政治机关便于研究了解共青团的工作，加强党对青年工作的领导；也可以使领导便于联系群众，了解青年群众的情况，采用适合青年特点的方法，调动青年的积极因素。许多生动的事实证明：团工委是党委和政治机关领导青年工作的得力助手，证明了总政治部关于在团或相当于团的单位建立团工委的决定是正确的。但是，有些人据说直到现在还怀疑团工委的作用，认为团工委的组织可有可无。其中有些同志是没有弄清团工委的性质，他们不了解团工委是在党委、政治机关领导下，研究和指导共青团工作的组织，是党委、政治机关动员和组织团员与青年完成各项任务的助手；他们总想把团工委弄成共青团的一级组织，直接领导团支部，布置任务，结果行不通，就感到“上不是，下不是，左不是，右不是”，于是就失掉信心。也有一些同志是不懂得团工委的主要活动方式，应当是围绕中心任务，报导团支部开展适合青年特点的一些工作和活动，而不是单纯重复行政上的一套工作。有些单位缺乏这方面的经验，工作摸不到头绪，缺少创造性，因而产生了一些怀疑。上述两种现象，若不加以纠正，就不可避免地要影响团工委的工作。
    1959年是我军更大更好更全面跃进的一年，摆在我们面前的任务是艰巨而光荣的。我们必须加强团工委的工作，把青年组织成一支完成各项任务的突击力量，为实现今年的任务而努力。
    党委、政治机关应当加强对团工委工作的领导，首先是加强对团工委的思想领导。通过鸣放辩论，学先进、赶先进，总结交流经验等方式，帮助团工委骨干了解团工委和青年工作的作用。其次，要健全国工委的组织，建立一套工作秩序。如建立会议制度和书记、委员之间的碰头联系制度，以及向党委请示报告制度等。再次，党委、政治机关要善于指导团工委围绕训练、施工等中心任务，大搞适合青年特点的一些活动，比如发动青年作五好尖兵，组织青年竞赛、评比，立标兵、赶先进，突击薄弱环节，开展有益的活动。这样就能使团的工作丰富多彩，也能有力地推动部队工作向前迈进。
    最近，共青团三届四中全会号召全国团的干部，在广大青年中展开更大规模的深入细致的思想工作和组织工作，高举党的红旗，密切联系群众，把自己的工作做得比1958年更多更好。我们部队团工委的同志，应当以实际行动热烈响应这一号召，争取在1959年的青年工作中，也同其它工作一样，来一个大跃进。
〖-ZW/正文〗
