〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小型突击竞赛活动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮营团工委工作片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康槐荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮营共青团工作委员会，抓住青年干劲足、喜竞赛、善于突击的特点，和每上阶段中心工作的规律，经常组织青年围绕中心工作，抓住重点、难点，开展一段时间、一个事情的小突击、小竞赛。
    打响第一炮
    今年1月份，训练开始，营党委确定，首先进行轻武器射击训练。这项任务完成的好坏，和今年训练成绩的好坏有着直接的关系。团工委根据营党委的指示，向青年提出了“打响第一炮、争取开门红”的要求，发起了一个争取“满堂红小组”、射击成绩“优秀支部”的活动。团工委还提出了三条措施：一，组织技术指导小组，开展课处技术指导；二，团支部协同俱乐部，每周组织一次经验交流会；三，开展技术预习比赛，力求枪枪有进步。团工委的这个要求，立刻得到青年同志的热烈响应。各支部都开支部大会、支委会，进行传达讨论，人人想办法，个个提措施。三支部的各个委员，都积极协助首长摸清技术底，组织经验报告会，推广老战士的射击经验。一支部在这个时期，组织经验报告会就有十三次。在轰轰烈烈的训练中，团员与团员之间，小组和小组之间，互相展开“满堂红”竞赛，老兵积极帮助新兵。结果，射击第一练习取得了优秀的成绩，打响了第一炮。
    教好新兵来报捷
    春节之前，高炮营接受？战备任务。这时，炮兵专业训练还未开始，新兵还没有掌握用炮的技术。团工委根据党委指示，专门开会作了一次研究，分析了具体情况。大家认为，新兵文化程度高，接受能力强，大家都好学上进，迫切要求学习技术，只要组织老兵包教，很短时间便可以学好。因此，团工委便向青年提出“搞好训练过春节，教好新兵来报捷的口号。会后，各支部发动团员广泛讨论，研究包教新战士的指标、措施。三支部提出的指标是：迅速使新兵学会本职炮手的动作，学会识别卡片二十种以上。各小组在团员大会上，纷纷表示决心，提措施，开展竞赛。立刻，全营训练搞得热火朝天。团员雷孟林包教新战士王守云，为争取第一个报喜，便把着他的手教。正当紧张的关头，王守云不小心，把手碰破了一点，雷孟林叫他去休息，王守云说：“你这样的耐心帮助我，我手破一点有什么关系。”结果，他很快达到优秀标准，第一个报了喜。接着，团支部又掀起了学先进、赶先进热潮，不久，便实现了团工委提出的要求。
    帮助班长作件事
    老兵复员以后，许多班长都是新提拔起来的，为了使新班长很快熟悉工作，提高领导能力，团工委分别提出了以下要求：团小组协助班长作好工作，团员每人每天帮助班长作一件事。全体团员都积极响应这一号召，三支部一小组专门开了会，提出：每人每天向班长反映一件情况，提出自己的意见，帮助班长出点子。正在这个时候，班里有的新同志因为刚到部队，生活不习惯，思想不稳定。这时，团小组便分工团员和新兵谈话，互相谈经历、谈感想，帮助新兵安下心来。由于全班互相谈心，团结一致，学习取得很好成绩。在一次测验中，全班八个同志，测验了五个科目，共四十人次，其中优秀的达三十八人次。
    高炮营团工委的工作活跃，取得了很好的成绩。在0976部队团工委工作评比会上，部队政治部奖给他们“党的好助手，跃进打先锋”的奖旗一面。
    （0218部队政治部）
    高炮营共青团一支部团员明德主动向班长刘学民反映当天的情况。
    新战士王守云在老战士、共青团员雷孟林的耐心帮助下，装弹速度已经达到优秀成绩。这是王守云在作装弹表演。
    康槐荫摄
〖-ZW/正文〗
