〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决德国问题不容拖延〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，苏联政府给我国政府发了一个照会，提出关于和平解决德国问题的建议，建议的主要内容是，召开由苏、美、英、法四国和波兰，捷克斯洛伐克的国家领导人出席，并且有德意志民主共和国和德意志联邦共和国的代表参加的最高级会议，来讨论对德和约问题和西柏林问题。如果西方国家不准备参加这样的最高级会议，那就召开上述国家的外长会议。3月19日，我国政府发表了给苏联政府的复照，对苏联的建议表示完全的支持。照会指出，如果西方国家拒绝苏联建议或者进行拖延阻挠，社会主义国家就不得不寻找其他办法，促进德国和西柏林问题的解决。如果西方国家胆敢诉诸武力，我国将同苏联和其他社会主义国家一起，全力支持德意志民主共和国反击侵略者的挑衅。
    西德军国主义化是世界和平的严重威胁
    在当前重大的国际问题中，和平解决德国问题是一个十分迫切的问题。大家知道，德国曾经是两次世界大战的策源地。德国帝国主义为重新瓜分世界而发动的1914―1918年的第一次世界大战，曾经使各国军队死伤了三千万人左右，物资损失了二千多亿美元。战后由于美、英、法帝国主义的帮助和纵容，使得德国军国主义和希特勒纳粹分子又发动了第二次世界大战。在这次大战中，又造成了四千多万人的伤亡和约四万亿美元财富的损失。因此，彻底铲除德国军国主义和法西斯势力，就成为了战后维护欧洲和世界和平的一项重大任务。1945年8月苏、美、英三国首脑会议所发表的“波茨坦宣言”，就贯穿着这一精神。但是在对德战争结束后的十四年来，以美国为首的西方国家却严重地破坏了“波茨坦宣言”，它们又走上了复活西德军国主义和法西斯势力的罪恶道路。1949年9月，西方国家成立了波恩傀儡政府，破坏了德国的统一。西方国家不但帮助西德建立了法西斯军队，并且把西德拖入了北大西洋侵略集团，积极用原子武器武装西德军队。目前，西德正在北大西洋侵略集团中扮演着重要的角色，并且成为了进行冷战的中心和发动原子战争的基地。
    在复活西德军国主义的同时，西方国家还利用西柏林来制造紧张局势和威胁德意志民主共和国的安全，把西柏林变成对社会主义国家进行颠复和破坏活动的桥头堡，建立了许多特务间谍机构。1953年6月17日的柏林骚乱事件，就是美国和西德当局策划的。
    西德的日益军国主义化，西方国家加紧利用西柏林对社会主义国家进行颠复破坏活动，不仅大大加深了德国的分裂，而且严重地威胁着欧洲和世界的和平。特别是美国用原子武器武装西德军队和西德积极策划原子战争，更增加了局势的危险性。它引起了世界人民特别是欧洲人民越来越深的忧虑。因此，和平解决德国问题，在当前对于保证世界和平和安全，就具有特别重大的意义。
    必须缔结对德和约结束西柏林占领制度
    西方国家复活西德军国主义，一直保留西柏林占领制度，最主要的一个原因，是由于它们利用了没有签订对德和约，德国还不能行使自己的国家主权，外国军队还驻扎在德国领土上，这样一种不正常的状态。所以，要和平解决德国问题，消除这个新战争的策源地，首先就必须结束这种不正常状态，就是说必须缔结对德和约，必须结束西柏林占领制度。从这种和平的利益出发，苏联于去年11月27日，提出了将西柏林变成非军事化的自由城市的建议，接着在今年1月10日又提出了关于缔结对德和约的建议，并且提出了苏联的和约草案。和约草案的基础是，促使德国得到和平民主的发展。它既规定恢复德国人民对德国的完全主权，又规定了一些明显的军事限制：如禁止生产核子武器和火箭武器，禁止用这些武器装备德国军队，禁止德国参加军事集团，不许法西斯组织在德国境内复活；规定一切外国军队在和约生效后不迟于一年撤出德国，同时取消境内一切外国军事基地。关于西柏林在德国统一前保持自由城市地位的问题在和约中也作了规定。非常明显，如果缔结了对德和约，就可以在和约的约束之下，逐渐限制和消灭德国的军国主义和法西斯势力；就可以使外国军队撤离德国，恢复德国的主权；就可以促使两个德国互相接近，为和平统一德国铺平道路；同时，西柏林的占领制度也可以结束。因此，不但德国问题将得到和平解决欧洲和世界的紧张局势也可以大大地缓和。所以在赫鲁晓夫访问德意志民主共和国的公报中明确有力地指出，缔结对德和约是和平解决德国问题、保障欧洲国家安全一个重要最迫切的措施。
    西方国家态度顽固叫嚣战争
    由于苏联的建议既符合于德国民族的利益，也符合于整个欧洲和世界和平的利益，因此它得到了德国人民、欧洲人民以及世界爱好和平人民的热烈支持。但是，以美国为首的西方国家却仍然采取顽固不化的僵硬态度。西方国家始终按照恢复德国军国主义准备原子战争的政策办事，竭力阻挠签订对德和约，恢复德国统一。自1945年10月以后山历次外长会议，都由于美英法的无理阻挠，没有就对德和约和恢复德国统一问题达成协议。1952年苏联提出的对德和约基础草案和建立全德政府的建议，也被美英法拒绝了。1954年、1955年的四国外长会议，也由于美英法的阻挠，没有就德国问题达成协议。正是因为这样，对德战争结束十四年了，而对德和约却始终没能签订。现在，在世界舆论的强大压力下，西方国家虽然不敢完全拒绝苏联的建议，也装作愿意谈判的样子，但仍然在玩弄花招来横加阻挠。主要的花招之一，就是要求讨论“德国问题的一切方面”，而主要是讨论德国的统一问题，也就是幻想由西德来并吞德意志民主共和国。大家知道，现在德国存在着嬖谧两个社会制度完全不同的国家，如果不是通过一个较长时期的相互接近和协商的过程，而企图一下子就把它们合并到一起，当然是和很不现实的。正是由于考虑到这一客观现实情况，德意志民主共和国提出了由两个德国组成邦联作为德国统一的初步步骤的建议，这一建议得到了苏联以及其他社会主义国家的一致支持。苏联并且一再指出，统一德国是属于德国人民自己事情，应由德国人民自己解决，别国根本不应该进行干涉。西方国家所以提出这个问题，目的不过是企图使会议陷入没完没了的争论中，而不去解决任何实际问题。更其严重的是，以美国为首的西方国家竟然利用对德和约问题和西柏林问题进行战争叫嚣。美国总统艾森豪威尔叫喊在西柏林“决不后退一寸”，叫嚣“戚慑力量”，美国的三军人员也一再公开地进行战争恫吓，说什么美国可能先发制人，挑起战争。在美国支持下，西德阿登纳政府也一直顽固地拒绝任何解决德国问题的建议。西方国家并且叫嚣，在苏联把从西德到西柏林的交通管理权移交给德意志民主共和国之后，它们将用飞机和坦克冲进柏林。西方国家的这种态度，表明了它们企图继续加深德国的分裂，企图在欧洲继续制造紧张局势，准备原子战争。
    对西方国家的有力警告
    但是，在东风压倒西风的形势下，西方国家的原子讹诈政策行不通的，它们的战争威胁更是吓不倒任何人。苏联政府3月2日在给我国政府的照会中指出：“任何胆敢这样做的人都应当在人类面前对发动新的战争承担严重的责任”。苏联政府和东欧社会主义国家一再指出，对德意志民主共和国的任何侵犯，都将被看成是对华沙条约成员国的侵犯，华沙条约成员国将给予应有的回击。赫鲁晓夫并且指出，如果西方国家和西德不愿意签订和约，苏联也要同德意志民主共和国签订和约。我国政府在给苏联政府的复照中，表示完全支持苏联政府的建议。这是对于西方国家的及时有力的警告。现在，对于西方国家说来，唯一明智的办法，就是坐下来谈判。
〖-ZW/正文〗
