〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入工地解决难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：宋文洪/首长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0134部队首长宋文洪带着工作组来到了一工地九连种“试验田”，经过十天的辛勤劳动，根据九连的实际情况，创造性地推广了去年的先进经验，并在增强爆破效果、提高机械利用率、化学消烟、打水眼，自动倒碴等方面摸索了一些新的经验。
    一工地九连从进入工地后，爆破问题一直没有解决，几乎每炮都留残底。宋文洪同志为了尽快地熟悉业务，他虚心地向工程技术人员学习，并跟班劳动找原因，有时为集中考察一个问题，甚至夜以继日地蹲在作业点同战士一起研究。为了解决爆破问题，他亲自和大家研究，改进了炮眼的布置，使炮眼的位置符合岩石结构原理和爆破原理，同时改进了装药，填塞和雷管的放置，因而较彻底地解决了爆破留残的问题。他还根据幅员情况调整了作业组织，将四班编为三班，并且实行混合编队，试行后相互关系密切了，埋怨情绪没有了，机械手自动进作业地点帮助装碴运碴。为了便于钻研技术，把每个作业班分为穿孔、爆破、运碴、机械等四个组，固定专人，规定和明确了各组职责，加强了责任感，解决了作业的紊乱现象，劳动也有了节奏。
    宋文洪同志在组织推广先进经验过程中，坚持说服教育，不信就看，信了就干；不通就辩，通了再干。通过算细账，讨论指标订措施，鼓足了大家的干劲，掀起了竞赛热潮。 （李惠）
〖-ZW/正文〗
