〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社教育推动了全面跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队士兵通过辩论，明确认识公社优越性和再跃进必要性，干劲足热情高，掀起训练竞赛热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队，在训练开始前集中两周时间，在士兵中深入进行了六中全会“关于人民公社若干问题的决议”教育，进一步提高了大家的思想认识，鼓舞了大家的干劲，掀起了争取训练大跃进的热潮。
    这次教育开始，他们主要抓住对人民公社的优越性的认识问题进行教育。他们根据试点连队的经验，运用了鸣放争辩和讲课相结合的教育方法，先从“公社化以后人民生活水平是不是提高了”这个具体问题的辩论着手，组织大家算细账，使大家看到90％以上的社员增加了收入这一事实。接着引导大家就实论虚，通过寻找生活水平提高的原因并讨论“怎样使生活更美好”，让大家明确认识人民公社的优越性和它的深远意义，看到共产主义美好前景，认识到继续跃进的必要。随后，他们进行总结提高，挖掘模糊认识产生的思想根源，对一些个人主义思想和认识上的主观片面性作了分析批判，并组织大家到公社参观访问。经过学习，大家的思想认识提高了一步，深深地为美好前景所鼓舞，在各项工作中都表现积极热情，干劲充足。
    支队党委立即抓住时机，引导大家转入讨论怎样搞好训练、实现今年大跌进问题。他们进行了训练动员，组织大家就“能不能实现大跃进”和“怎样才能跃进”的问题展开了大辩论，引导大家全面分析实现大跃进的条件，充分认识了有利因素，更加坚定了大跃进的信心。全支队随即掀起了一个“一查四比”的群众运动：首先，人人检查了影响干劲、妨碍跃进的思想，着重对怕苦怕累、松劲和认为再跃进有困难等保守思想进行了批判。随后本着冲天干劲和科学分析相结合的精神，从班到连制订跃进的具体规划；比指标、比措施、比干劲、比成绩。战士们也普遍地写了跃进决心书，这些规划，决心书大部分都做到指标先进、措施切实。最后，各单位组织了跃进誓师会，会上普遍地挑战竞赛。
    训练开始后，大家在射击训练中表现劲头十足，不管刮风下雨，各单位的射击预习从未停止，许多新战士更是枪不离身，有空就练。大家还抓紧时间，学习队列动作，学习文化，练习跑步和器械操，以达到全面跃进。现在，某连已经打响了第一炮，这个连在山地射击野营训练中，经过二十二小时紧张预习，全部完成了五种枪山地射击第一练习，并且都取得了总评优秀的成绩。 （任 远）
〖-ZW/正文〗
