〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗兴中改进游锤架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0053部队四支队最近在三连召开了现场会议，推广经过改进了的吊打游锤架。到会人员亲手试验后，一致叫好。支队首长决定在三天内，普遍在全支队推广，每个作业口要有一个，并要求继续研究改进它。
    原来的吊打游锤架比手抡锤虽然好，但是比较笨重，吊锤绳高低调整不便，左右滑动很不稳固，安装麻烦，移动不便。所以有些单位把游锤架扔在一边不用。三连连长苗兴中参加0936部队党代表大会时，参观了兄弟部队发明创造，受到很大启发。回来以后，在机关工作组的帮助指导下，积极研究改进游锤架，结果把很多人不爱用的工具，变成了人人争先使用的工具。
    改进后的吊打游锤架，好处很多，体小轻便，安装拆卸时，三个作业手几分钟就可弄好。穿孔速度平均每小时60公分以上，最高进90公分。在1.6公尺的作业面上，可同时展开两套钎锤作业，大跨度可展开多钎锤作业，互不影响。这个游锤架善于打上中眼，下眼在向下倾斜二十五度以内也可合作。 （孙世通）
〖-ZW/正文〗
