〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借月光锻炼真本领为实战狠下苦功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天水步校在训练中发扬我军夜战特长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 借月光大练神枪手，为实践狠下苦功夫。天水步校经过较长时间的反复研究，制订了实施月夜射击的初步方案，并组织了多次演习，获得初步经验。
    早在去年8月间，天水步校就曾经组织射击教员对月夜射击进行研究，但是出于缺乏经验，射击成绩不好。有些同志就泄了气，认为条件复杂了，会影响教学成绩。领导上立即指出：善于夜战是我军的战斗特长之一，为了进一步发扬这一特长，使学员掌握的射击技能符合实战需要，必须在复杂条件下进行射击训练，因此，研究月夜射击是个非常重要的课题，必须坚持下去。同时领导上又引导大家讨论：射击成绩好坏的标志是什么？一致认为，应该以学会的射击技能是否符合实战需要来衡量成绩好坏，而不能光追求在简单情况下的“满堂红”。大家的思想认识提高了之后，立即着手钻研，部分教员体会了要领，发射五发子弹命中三发以上。接着，领导上便及时组织交流经验，并试验背向月光、面向月光、月光在不同角度射照情况下的射击要领。
    大家经过勤学苦练，反复研究，初步摸索到月夜射击的特点：①视度受到很大限制。月夜的光线比黄昏、拂晓都更加暗淡，很难平正准星，同时照门非常模糊，如果集中精力平正准星，目标常常看不清，容易顾此失彼，造成视力紧张。因此就要多在这种情况下锻炼。②搜索和观察目标困难。在近距离上即使月光很强，也只能看到目标的黑影轮廓。目标的颜色、大小、设置的角度、地形状况以及天候情况对发现目标都有很大影响。他们研究出目标大，接近黑色、地形平坦、气候晴朗无雾的情况下，比较容易发现目标，反之则感到困难。③月夜射击由于平正准星难掌握，照门看不清，一般准星容易略高于照门，射弹容易偏高，同时月夜射击距离较近，因此不定表尺比较适宜。④在训练中所使用的靶子一般都是用纸印制的，反光强度比人体大。他们进行试验，在同一距离上能看到人体而看不到靶子，因此在训练中应注意这一点，使靶子避开月光直射以形成暗影（将靶子向前倾，如月光从左、右射来，可将靶子向右、左侧倾），这样，既符合实战中人在行进间身体向前倾斜的情况，又减少了反光，便于瞄准。⑤在月光暗淡的情况下，可从使用应用器材，帮助瞄准。他们研究出用白线把照门与准星连起来进行瞄准，或用白锡纸包在准星上，借着白光进行瞄准等辅助器材，解决月光暗淡情况下瞄准射击的困难。
〖-ZW/正文〗
