〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风刺骨热气高枪声连响传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9193部领导深入现场射击成绩扎实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/9193部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队在今年射击训练中贯彻了实事求是、结合实战的要求，取得了扎实牢靠的成绩。四种武器八个练习全部优秀，其中新老战士在复杂条件下的昼、夜间对地堡孔射击的四个练习，也取得总评优秀成绩。
    3月12日，上级首长来部队检查训练质量，抽查了一支队两个步兵班、一个重机枪班，进行实弹射击。考核结果，仍然保持总评优秀成绩，得到首长的好评。
    以往，这个部队的射击成绩总是平时很好，一到考核就要降低一等或二等。今年的射击训练成绩为什么能够扎实巩固呢？主要原因是领导工作深入实际，强调在复杂条件下的射击预习。部队开训时，正是冰天雪地，寒风刺骨，风沙眯眼。领导上强调，就应该在这种不良的天候下勤学苦练。战士们学习情绪也很高，踩着雪地，冒着寒风练瞄准，广泛地开展了互助竞赛。各级干部都亲自深入现场，检查督促，发现问题，及时研究解决，处处强调在复杂条件下训练。如对地堡孔射击是一个新课题，干部、战士普遍认为地堡眼孔小，难以命中。领导上发现这一问题后，就以三连对同样小的地堡孔进行射击获得优秀成绩的经验向各连传播。支队参谋长还用扩音器，向全体人员宣传，强调指出：地堡孔小，就是根据实战需要来考验我们的射击技能，条件是不可以降低的。同志们经过酝酿，也认识到：要是地堡孔放大，虽然可以提高命中率，但打起仗来，遇着小地堡孔，照样不能杀伤敌人。领导上不仅启发大家认识到射击训练必须处处从实战需要出发，而且深入实际，帮助解决难点。首长带领检查组进行检查，发现六连冲锋枪对地堡孔射击的瞄准点普遍高了，就在现场要六连挑选好的射手以原来的瞄准点射击，结果一发也未命中，再抽四连战士以正确的瞄准点进行射击，命中率很高。领导上就用这两个活生生的事例来说明：只要动脑筋、想办法，在复杂条件下进行训练，同样能取得很好成绩。 （9193部队作训科）
〖-ZW/正文〗
