〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士成了全营体育标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚俊豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓洪玉是0209部队一支队一连的新战士。他在训练开始后，由于勤学苦练，在半个月的时间，完成了全年的体育训练科目，从而被评为全营的体育标兵。
    邓洪玉在入伍前，对于单杠、双扛、山羊等等，都没有摸过。体育训练开始了，邓洪玉在双杠上既不能屈臂又不能打浪，觉得身子笨的不行。他看到老战士们的每一个动作做的那么好，身子也那么灵巧，心里非常羡慕。他想：“我这样年轻，他们能学会，难道我就学不会吗？”
    以后，每当班长讲解动作要领和做示范时，邓洪玉都很留心地听，仔细地看。在开始学单杠第一练习时，邓洪玉根据班长讲的要领，练一动就琢磨一下，经过两三遍的练习以后，第一练习终于学会了。“有门！只要多动脑筋去找巧劲，按着要领去做，体育训练就能取得优秀的成绩。”邓洪玉很有信心地这样想着。
    邓洪玉在体育训练上摸到了一点门道以后，他越学越有劲。只要他从单杠、双杠、山羊那儿经过，总要练两下。真出乎他的意料之外，在半个月的时间里面，他竟完成了全年的体育训练科目，并被评为全营体育标兵。营首长还叫他在全营同志们面前做了示范表演，每一个动作都获得了大家的一致赞扬。有些新战士还提出了“学洪玉、超洪玉”的口号。
    邓洪玉经过体育锻炼，浑身也有劲了，射击预习时，两季握着枪又平又稳，在这次实弹射击中打了个优秀（步枪第一练习）。
〖-ZW/正文〗
