〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习公社支援公社经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0055部队制定和公社联系的制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队政治部最近发出了一个关于和人民公社建立联系制度的决定。这一决定是根据这个部队的整社工作队的倡议作出的。
    这个部队在今年头两个月中，曾抽调了数百名干部参加整社工作。他们和公社社员同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐，保持与发扬了我军艰苦朴素、密切联系群众的光荣传统，完成了地方党委交给的任务，并有四个工作队获得了“五好工作队”的荣誉。他们在整社中受到了很大教育，进一步认识到人民公社的无比优越性和伟大生命力，提高了思想觉悟。因此，他们回来以后，决定继续给人民公社以支援，遂建议领导机关作出建立联系制度的决定。
    这个决定所提出来的具体作法是：1.分社包干：原则上每一个营单位负责联系一个人民公社，而且，原来参加那个社的整社工作的就负责联系那个社。2.技术支援：在不影响部队战备和训练的前提下，根据公社的需要和部队可能抽出的人力，不定期地抽调会计、卫生、兽医、通讯、工程等技术人员，协助人民公社训练和培养技术骨干。3.经常来往：定期访问和请公社干部或社员到部队作客，给官兵介绍公社建设情况。
    决定要求各级党委订出与人民公社建立联系制度的具体指标和措施，列入今年的工作规划中。政治部决定每一季度将这项工作检查评比一次。 （陈振）
〖-ZW/正文〗
