〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐统治日失人心 共产党影响日益加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共在市政选举中获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 法国共产党中央委员会19日和20日在巴黎举行会议。
    法国共产党中央委员会书记雅克・杜克洛在会上作了关于市政选举结果和党的任务的报告。
    他强调指出，这次选举结果表明了法国人民从去年11月议会选举以来内心的变化，表明共产党的影响在加强，人民对共产党的信任在提高。
    杜克洛在分析市政选举结果时着重指出，共产党的胜利以及民主力量和共和力量在同反动派斗争中日益扩大的团结，具有重大政治意义。他说，选举结果表明，反动派企图夺取共产党人、社会党人和共和人士所领导的那些市政委员会的阴谋已经遭到失败。
    杜克洛接着说，共产党就它所获得的票数来讲居第一位，占总票数的29.1％。比1953年所获票数还增加了三十万张。法国共产党所获得的重大胜利――加强了它作为法国第一大党的地位。
    杜克洛说，选举结果甚至超出了最乐观的预计，它明显暴露了独裁统治同人民意志之间日益加深的矛盾。保卫新共和联盟和其他执政党遭到了失败。
    杜克洛强调说，许多社会党人不顾社会党领导的反对，毫不犹豫地同共产党人联合起来并投共产党人的票，这个事实具有非常重大的意义。他指出，社会党内部的危机加深了。社会党领导人已经不能再使用对某些党员实行制裁的办法来克服这种危机。这些社会党人拥护左翼联盟，他们同共产党结成联盟，并且投共产党人的票，从而打击了该党领导人有计划的反共行动。
    中央委员会就杜克洛的报告通过了一项决议。决议强调说，法国共产党在市政选举中获得了重大胜利。民主的选民们用投票支持共产党所提出的或支持的候选人名单，来表示他们同意共产党的政策和它的团结起来反对反动派和法西斯的策略。他们对个人专政以及贫困和战争的反民主政策给予了坚决的抵抗。决议指出，在巴黎和在法国全国，党的胜利都得到了生动的证明。
    中央委员会认为：在建立工人和民主力量的联盟方面所取得的成就，是这次市政选举的一个最重要的结果。为了使这些结果不致有始无终，中央委员会要求在市政选举中已经团结起来的共产党人，社会党人和一切共和人士巩固这种团结，并且使这种团结持久。中央委员会号召所有党组织和党员，发挥政治主动性，以便加强同劳动人民中的社会党人的联系，扩大联合行动，保证一切工人和民主力量的团结，以争取实现法国人民迫切的政治和经济要求。
〖-ZW/正文〗
