〖ZQ/总期〗741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处依靠群众才能搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王志文介绍亲身体验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0965部队积极分子代表大会上，某部二连连长王志文关于如何领导训练的发言，引起了广泛的注意。许多基层干部表示要学习和运用他的经验，以推动本单位的训练工作，实现更大更好更全面的跃进。
    在党支部领导下，王志文连长抓训练的方法主要有四条：第一是十分重视培养骨干，去年有些新提升的班长缺乏教学能力，思想压力大，唯恐教不好影响全连跃进。王志文做了许多思想工作，帮助他们树立信心。他亲自作示教，又组织排长帮助班长共同突破难点，仅在上半年训练中，他就对班长示教三十七次，这就有效地解决了训练骨干的问题。第二是采取群众路线的教学方法。例如在进行敷雷课目时，全连有两种作业方法：一种是按作业手分工，有层次地敷设；一种是边走边埋，谁遇着谁埋。王志文观察认为第一种方法较好，本打算在一次会议上推广，但是会上两种作法的同志都认为自己的方法较好。连长既不给任何一方泼冷水，也不武断坚持自己的意见，而是采取现场表演当场竞赛的方法，让全连同志观摩鉴定，结果认识统一，人人愉快，敷设地雷训练的质量也大大提高。第三是处处以身作则。训练开始整理营区场地时，王志文连长每天总比别人到的早，并和大家一起冒着风雨挑土挖泥。战士写兵歌表扬他说：“今年连长干劲大，刮风下雨他不怕，泥里滚，土里爬，劳动活儿全参加！”领导干部带头，影响了大家，全连提前完成了任务。第四是关心士兵生活。王志文经常去伙房，一面帮厨一面了解炊事员的思想情况，教育他们努力搞好伙食，保证训练。他对病号也十分关心，常是亲自探望，主动找医生，这使大家很受感动，搞好训练的干劲也更大了。
〖-ZW/正文〗
