〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱基层 爱本职 爱士兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为给基层建设注入活力，不断提高基层建设质量，武警湖北总队二支队通过在干部队伍中广泛开展“爱基层、爱本职、爱士兵，争当优秀基层干部”活动取得初步成效。目前，“不比条件比工作，不比职务比干劲，不比享受比贡献”已逐步成为基层干部的自觉行动，基层建设呈现勃勃生机。
    这一活动是今年2月初开展起来的。支队党委认为，基层干部作为基层建设的主体，其精神面貌好坏、自身素质强弱、工作标准高低，是影响基层建设质量的关键。为此，他们在总队机关的帮助指导下，以“三爱一争”活动为载体加强基层建设。支队成立了活动领导小组，下发了活动实施细则，并依据条令及有关规定制定了活动的具体条件。爱基层方面，要求干部做到政治思想坚定、奉献意识牢固、工作作风扎实、模范作用突出、执行纪律严格；爱本职方面，要求干部做到安心工作岗位、本级职责清楚、业务技术精通、富有创新精神、工作成绩突出；爱士兵方面，要求干部做到爱兵态度端正、熟悉士兵情况、尊重士兵权利、关心士兵疾苦、激励士兵上进。在每一条要求后面，均有定性或定量的说明，具有较强的操作性，并为基层干部所接受。
    他们把“三爱一争”活动的落脚点放在提高干部根本觉悟和自身素质上，贯穿部队日常生活和工作的方方面面。一是在活动中大力营造读书学习的氛围，提高基层干部的文化修养和理论功底；二是采取多种形式加钢淬火，培养基层干部胜任本职工作的能力；三是在部队大兴爱警习武之风，促进基层干部掌握过硬的军事技能。
    武警湖北总队二支队 彭友国 张名胜
〖-ZW/正文〗
