〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑要掌握分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈青化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在业余时间里，战友们一起聊天开玩笑，可以松弛神经，活跃气氛。但玩笑开得不好，也会使同志间产生隔阂，甚至发生口角，伤害战友间的感情。所以，开玩笑要掌握好分寸。
    首先，玩笑的内容要高雅。笑料的内容取决于开玩笑者的思想情趣与文化修养。内容健康、格调高雅的笑料，不仅能给对方以启迪和精神上的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。
    其次，开玩笑的态度要友善。与人为善，是开玩笑的一个原则。开玩笑的过程，是感情互相交流的传递过程，如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心厌恶、不满的情绪，除非傻瓜才识不破。也许有些人不如你口齿伶俐，表面上你占到上风，但别人认为你不能尊重他人，从而不愿与你交往。
    再次，开玩笑要区别对象。同样一个玩笑，能对甲开，不一定能对乙开。人的身份、性格、心情不同，对玩笑的承受能力也不同。在战友之间开玩笑，则要掌握对方的性格特征与情绪信息。对方性格外向、宽容，玩笑稍过也能得到谅解。对方性格内向，喜欢琢磨言外之意，开玩笑就应慎重。对方尽管平时生性开朗，但刚好碰上不愉快或伤心的事，就不能随便与之开玩笑。相反，对方性格内向，但正好喜事临门，此时与他开个玩笑，效果会出乎意料的好。
    开玩笑还要分清场合。玩笑具有谐趣、欢快的特点，所以在有些场合就不能随意开玩笑。比如在比较严肃的会场、训练场或者是气氛比较敏感场合，都不能不假思索地信口开玩笑。（陈青化）
〖-ZW/正文〗
