〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯战场做后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军无辎重，举动皆缺”。古往今来，大凡有作为的军事家无不重视后勤保障。汉高祖刘邦平定天下后，讨论谁当首功时，“攻城略地”、“身披七十创”的平阳侯曹参呼声最高。而刘邦却独具慧眼，把首功记在了“运筹帷幄”、“给食不乏”的丞相萧何头上。刘邦论功行赏可谓洞若观火，导向分明，值得我们借鉴和深思。
    现代战争更具突发性、随机性、残酷性，表现出前所未有的高速度、高强度、高消耗。邓小平同志指出，现代战争从一定意义上说就是打钢铁、打装备、打后勤。海湾战争和科索沃战争充分证明了这一点。这对后勤保障提出了严峻的挑战，要求其必须紧盯未来高技术战场，从处于“后方”只当“配角”，转到首先打后勤、打保障上来；从单纯强调保障、忽视战斗，转到边战斗、边保障，在战斗中求生存、实现保障有力上来，大力提高联合保障、应急保障、机动保障以及生存防卫和指挥管理能力。
    紧盯战场做后勤，当前应突出抓好哪些工作呢？一是在训字上下功夫。不少同志对严格后勤训练缺乏足够的认识，往往重供应轻训练，甚至“说起来重要，训起来次要，忙起来不要”。这种状况必须改变。务必心系“打赢”，紧盯战场，把后勤训练摆到重要位置，按纲严训，加大投入，既练运、救、供、修，又练走、打、藏、防；既抓好专业、分队训练，又抓好协同、合成、指挥训练，以严训保“先行”、保“有力”。二是在快字上做文章。兵贵神速。不论平时处置突发事件，还是为未来“打赢”作好后勤准备，都要求后勤保障这部机器高速、灵活、高效地运行起来。如果后勤不能快速保障，部队快速机动就是一句空话。为此，各级后勤部门都应在求快上下功夫，理清快的思路，谋划快的招法，制订快的预案，练就快的本领。要按照“精干、合成、高效”的要求，设置指挥机构，建立野战医疗队、机动保障分队、车载“修理所”等快速机动分队，做到一声令下立即出动。三是在联字上花气力。三军联勤、军民联勤，走集约化、社会化保障之路，既是现代战争和发展市场的必然要求，也是解决后勤保障效益不高的突破口。紧盯战场做后勤，就要在这方面进一步解放思想，更新观念，深化改革，扎实工作，加快三军联勤步伐，“借水行舟”、“借台唱戏”，向社会要保障力，逐步建立起具有我军特色，体现现代后勤发展趋势的“军民兼容、平战结合、三军一体、统分结合”的后勤保障体系。（李荣华）
〖-ZW/正文〗
