〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“非军事化”还是“合法化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约欲改“科解”为“科索沃兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非军事化”还是“合法化”
    北约欲改“科解”为“科索沃兵团”
    据新华社贝尔格莱德9月17日电（记者黄强）以北约为首的驻科索沃国际维和部队17日在普里什蒂纳发表声明说，到9月19日午夜，“科索沃解放军”将能够完成非军事化进程。但声明同时称，维和部队将帮助“科解”组建“科索沃兵团”。
    声明说，“科索沃解放军”目前为止已向国际维和部队上缴了1万多件武器，只留下部分武器用于保护军营，而这部分武器也将于19日上缴。19日后，“科索沃解放军”成员只能在受国际维和部队控制的军营里穿着制服。
    国际维和部队在声明中还宣布，在“科索沃解放军”完成非军事化后，维和部队将马上着手进行“科索沃兵团”的组建工作。据悉，“科索沃兵团”将由5000人组成，其中3000人为常备军。
    南联盟舆论指出，联合国安理会并未授权组建“科索沃兵团”，国际维和部队的这种做法是将阿族非法武装“科索沃解放军”合法化。原驻扎在科索沃的南联盟第三兵团司令帕夫科维奇17日表示，将“科索沃解放军”改头换面地存在是非法的，是完全不能接受的。
    根据联合国安理会关于科索沃问题的1244号决议，“科索沃解放军”应于9月19日之前实现非军事化。南联盟认为，非军事化应完全解除“科索沃解放军”的武装，并解散“科索沃解放军”组织。
〖-ZW/正文〗
