〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东钱湖，有这样一支水军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在海军划船队进入姚江新基地之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩桂娟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军划船队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过浙江宁波的人，都知道那里有个东钱湖。而凡到湖边观光的人都会看到，在那广阔的湖面上，不管是严冬还是盛夏，总有一群姑娘和小伙子，驾舟飞桨，在湖上穿梭往来。他们，是一支特殊的水军。就是这支特殊的水军，从1975年3月至今，在国内外赛场上为我军夺得了130枚金牌、127枚银牌和107枚铜牌。他们当中，有人被收入《海军英模名录》，有人被评为“全国三八红旗手”，有人成为“全军十佳运动员”、“海军十杰青年”；在他们中间，有14人荣立一等功，30人次荣立二等功。这支特殊的水军，就是中国人民解放军海军划船队。
    金牌――汗水换来的结晶
    在观光者看来，在风景美丽的东钱湖上飞桨驾舟，该是何等的浪漫。而对于划船队的桨手，却毫无诗情画意可言。竞技划船与游览场所的船艇完全不同，仅掌握艇体平衡这道关，没有成百上千次的落水经历是难于掌握的。夏季，炎炎烈日如利剑直刺运动员们的臂膀和脊梁，到了冬季，湖水尽管不结冰，但却免不了翻船入水，他们从水中爬上艇继续划。上岸时总是从头到脚挂一身冰甲。一个航程30公里，天天如此，消耗的体力相当于装卸60吨货物。日复一日，没有顽强的意志和坚韧地毅力，是难以承受的。
    曾两次成为全军“十佳运动员”的王勇，1990年学练皮艇，一年后就在全国性大赛上夺得铜牌；三年后加盟国家队出征第12届亚运会，一举夺得一金一银。这位海军划船队的佼佼者道出的成才秘诀是：要成为优秀划船运动员，只有走吃苦这一条路，不然，你就永远拿不到金牌。在国内外大赛上夺得过7枚金牌的徐海峰，在腰椎疾病十分严重的情况下，为了在八运会上夺得好成绩，同王勇一道，忍痛举桨，苦练3个月，航程足有2200公里，相当于往返一次宁波至北京的距离。八运会的1000米双人皮艇冠军，终于落在他俩的手中。徐海峰的成才秘诀还是那句话：金牌是靠汗水换来的。
    冠军――科学施教的回报
    俗语说得好，名师出高徒。一个小小的划船队能夺得上百枚金牌，教练员功不可没。正是有了这些善于科学施训的教头的努力，才让这个小小的划船队年年有金牌入账。
    划船队队长孙尔杰谈起划船队取得的成绩，总是要细数教练们的辛劳：他们和运动员都是战斗在最前沿的，划船队金牌运动员的背后，总有一位金牌教练员。
    凡要求运动员做到的，自己先做到，这是划船队教练的老传统。不管是冬训还是夏训，教练和运动员形影不离。在一群黑黝黝的运动员队列前，同样是黑黝黝的教练员。家庭对他们来说总是排在第二位的，以队为家已算不上先进事迹，把运动员练出好成绩才是英雄好汉。为了好成绩，这些教练们可没少费力。如今的赛场，第一名和第八名的成绩有时只是几秒之差，没有科学的训练就别想拿冠军。于是，增加训练的科学含量，成了教练们主要施教内容。他们运用多种手段，挖掘运动员的有氧代谢、协氧利用和冲酸、耐酸等多方面能力。教练员们不仅研究运动心理学、流体力学等原理，还在训练器材上作了诸多改进，把过去固定船座改成转动船座，以增大划臂幅度和旋转角度。
    自今年4月份以来，全队在重大比赛中夺得10项冠军4项亚军，是建队以来少有的好成绩。正规训练仅一年、年仅16岁的小将刘海涛，在今年举行的有200多人参加的全国冠军赛中，一举夺得1000米个人和全能两块金牌，训练时间之短，运动成绩之好，是科学施教发挥了作用。
    严管――常盛不衰的基础
    坐在划船队的办公楼里，你几乎不能想象，就是在这么简陋的地方，能产生13人次的世界冠军，42人次的亚洲冠军，116人次的全国冠军。但事实就是这样。队长孙尔杰概括说：冠军是练出来的，也是管出来的。
    为了出成绩，队里的一切工作都围着训练转。他们土法上马，在办公楼前搭起简易大棚作荡桨池。把有限的经费，几乎全投入到训练中。办公楼是破旧的，但练功房却令人大开眼界，先进的健身器材应有尽有。为了使运动员自觉地练，队领导坚持抓训练先抓思想，于是，多流汗，争荣誉、作奉献的口号在全队叫得最响。
    在严管细训的同时，他们关心运动员今后的发展前途。八运会前王勇患了病，久治不愈，他们三番五次请全国最有名的医生会诊，送到全军最好的医院治疗。在文化学习上，划船队也下了一番功夫，目前半数以上的运动员都取得了大专以上的文凭。
    驻扎在东钱湖上的划船队，不愧是冠军的摇篮。24年里，它摇出了3名国际级健将，25名国家运动健将。在无数次的国内外重大比赛中，为祖国和人民军队争得了荣誉。为了备战第九届全运会和国内外比赛，在总部和海军领导机关的关怀下，划船队即将告别东钱湖，转移到适合全天候、大运动量训练的姚江新基地。关心中国划船运动的人们祝愿海军划船队这个“摇篮”，在新基地“摇”出更多的冠军。
    韩桂娟 本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
