〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国科学家语出惊人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王军霞速度远胜格林男子百米纪录最易破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子百米纪录最易破
    假如安排中国的王军霞和美国的格林进行一场关公战秦琼式的比赛，谁将胜出？
    这个问题提得有些滑稽，因为无论比赛距离是百米还是万米，号称世界飞人的格林都应该胜出。但是，英国一名统计学家在分析了所有径赛世界纪录后得出结论：王军霞应该是世界上跑得最快的运动员，她1993年在北京第七届全国运动会女子一万米比赛中跑出的29分31秒78的成绩无人可比。
    英国雷丁大学的霍华德・格鲁布博士对径赛男、女所有项目的世界纪录和最好成绩都进行了分析比较，然后计算出一个百分比平均速度指数。王军霞在1993年所创造的一万米和三千米的世界纪录成绩都高过这个指数，在排名上居于第一和第二的位置。这只小鹿可以把所有号称飞毛腿的雄马远远地甩在后面。
    根据格鲁布的分析，王军霞在创造一万米世界纪录时的速度指数为102％，在以8分6秒11的成绩跑完三千米距离时的速度指数为101.5％。
    从格鲁布的分析中也可看出现有世界纪录中哪些最容易被打破，不过格鲁布提出的男子“弱项”则令人匪夷所思：100米世界纪录最容易被打破。
    格林现在是世界上跑得最快的运动员，他创造的百米世界纪录为9秒79。这个速度已经令人非常吃惊，但是，它还是低于格鲁布计算出的平均指数。按照格鲁布的预测，男子百米的世界纪录应该为9秒71。
    （新华社记者毛磊、周杰）
〖-ZW/正文〗
