〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起富民的大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“五一劳动奖章”获得者杨兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨兴，一位地道的农民。正是这位农民用胆识和信誉托起一座富民的大厦。
    1965年底，杨兴离开生他养他的乡村入伍，1974年回到地方工作。8年的侦察兵生涯，使他养成了雷厉风行、坚韧不拔的作风。回地方工作的20多年中，他站过柜台、管过仓库，杀过猪、卖过肉，当过乡长、乡党委书记、县乡镇企业局局长、富民大厦总经理等，干一样成一样。
    1985年，富民县委、县政府看准了昆明这个大市场，准备在省城开一个“窗口”，服务城市，富裕农村。时任乡镇企业局局长的杨兴凭着退伍军人的胆略和企业家的超前意识，立下军令状，以自己的职务工资担保，毅然向县财政局借了30万元人民币，一头扎进了在小厂村征得的5亩2分泥沼地。
    1987年1月10日，富民县办的北站汽车客运服务站，在鞭炮声中诞生了。客运站以优质的服务赢得了顾客的信赖，客运服务的经济收入也越来越好。1992年，杨兴决定追加投资，借了800多万元资金，对北站汽车客运服务站进行彻底改造――建富民大厦。1993年2月18日，富民大厦建成，杨兴兼总经理。这是一幢多功能，格调较高的营业大厦，总面积6300平方米，内设宾馆、餐厅、卡拉OK歌舞厅、旅行社、旅游汽车服务公司、汽车客运站、商场、培训中心、民航售票分处等。富民大厦开业5年多来，累计完成营业额8000多万元，实现利润、税收800多万元，新增固定资产400多万元，偿还贷款本金430万元。1995年杨兴被省人民政府授予“劳动模范”称号，1999年被全国总工会授予“五一劳动奖章”。
    杨兴作为一个县的乡镇企业局局长兼富民大厦总经理，他的工作不仅仅局限于富民大厦的创建和发展，还在指导全县乡镇企业方面做了许多工作。在他担任乡镇企业局局长的10年时间里，富民县的乡镇企业有了长足的发展，1998年全县乡镇企业总收入突破20亿大关。
    为支持贫困山村尽快脱贫，杨兴为全县102个贫困山村订报，实施信息扶贫。同时为款庄大海坝苗族村购买10千伏变压器一台、面粉机一台，使该村结束了人工推磨的历史。
    10多年来，杨兴就是这样忘我地为发展富民的乡镇企业而努力工作，早出晚归，奔波忙碌。他是个意志坚强的人，身体超负荷运转，咬咬牙就挺过去了。有时生了病，打吊针，针头一拔又投入紧张的工作。有人称他是富民县最大的“老板”，可他不沾国家的便宜，也和广大群众一样过着十分俭朴的生活，月薪900多元。
    在成绩面前，杨兴总是谦虚地说：“富民县乡镇企业的发展，首先应归功于党的改革开放的好政策，归功于省、市、县的正确领导，全县人民及社会各界的大力支持。”（梁鑫）
〖-ZW/正文〗
