〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关系的兵为啥难带？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/张龙泰/周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人的苦恼
    “有关系的兵难带。”提起过去带兵的经历，一位基层主官苦笑着讲起了这样一件事：
    战士小王因舅舅在军区任职，不仅平时对自己要求不严，而且不服从连队干部的管理。一天早操，大家都集合齐了，小王才慢条斯理地走过来。指导员刚问几句，小王就跟指导员吵了起来。站在一旁的连长看不过去，警告小王如果不改正错误，连里将对他进行处理。可小王对连长的警告仍不当回事。
    笔者在调查中发现，与这位基层主官有相同感受的干部并不在少数。一位连长说：“一到节假日，我们连那几个有关系的战士就找我请假，说要到亲戚家去。节假日，连队外出名额是有限制的，我不可能总照顾他们几个呀！可我要不同意，就有领导或上级机关的同志给他们说情。这真让我左右为难。”一位指导员说：“入党、提干、考学、转志愿兵等工作开始后，个别领导或上级机关同志就给我打电话、写条子，让我关照个别表现并不突出的战士。对此，我真不知如何是好。”
    从调查的情况看，虽然很多有关系的战士在部队表现很好，但也确有一些有关系的战士给基层干部的工作带来了困难。那么，出现这种现象的原因是什么呢？
    有关系的兵难带在哪儿？
    谈起一些“有关系的兵”难带的原因，官兵们的看法并不相同，可谓是仁者见仁，智者见智。
    一些干部认为，有关系的兵不好带的原因主要是这些战士对自身要求不严。由于受社会上“办事找关系”不良风气的影响，一些有关系的战士错误地认为如果自己出了事，可以找关系为自己说话，也就敢把部队纪律当儿戏。还有的战士自恃自己在入党、提干、考学等事情上可以通过关系解决，也就不听连队招呼了。
    还有一些干部说，家长不配合是导致有关系的兵难管理的重要因素。他们认为有关系的战士家庭条件都比较优越，他们中的一些人在家时娇生惯养，到部队后一时难以适应严格的军营生活，就让家长出面请部队对他们给予照顾。有的家长出于对孩子的溺爱，就三番五次找上门，给部队管理带来了许多麻烦。
    一些干部不敢管、不愿管，也是关系兵难带的一个重要原因。一名干部说：“有关系的兵可得罪不起。谁在工作中都难免有做得不妥当的地方，而有些战士的关系就是我的上级。这些战士要是对我不满，一见到领导就提我‘走麦城’的事，那领导肯定对我没好印象，以后我也就别想进步了。”笔者在调查中还听说，有些干部甚至利用战士的关系为自己办私事。俗话说，吃人嘴短，拿人手短。看到为自己办过事的战士做错了事，干部说起话来，自然是底气不足。
    另外，有些连队干部还谈到，有关系的兵违纪后，连队要处理，可有些机关和领导不给撑腰、不体谅基层难处等等，也会导致有关系的兵不好带。
    带不好关系兵影响不小
    在部队，真正有关系的战士虽然不多，但由于他们大多是干部的亲属子女，官兵对他们的一举一动很注意。因此，带不好有关系的战士，决不是几个人的事，而会在官兵中产生不可忽视的负面影响。
    一次，某连战士小王回老家探亲，超了10天假。小王自恃自己的亲属在上级机关工作，编造理由拒不承认错误。碍于小王“关系”的面子，连队没有处理他。不久，一名战士误岗，干部批评他时，这名战士不服气地说：“有关系的兵比我犯的错误严重得多，连队都不处理，还有什么资格说我！”几句话说得连队干部面红耳赤，腰杆再也硬不起来。
    某修理所战士小赵虽然平时表现一般，可因为有亲属在上级机关工作，照样转了志愿兵。这使一些官兵产生“干好干坏一个样，有没有关系不一样”的错误想法，不再把心思放到工作上，而是四处托人找关系，甚至出现了个别战士找不到关系竟谎称自己有关系的不正常现象。
    带不好“关系兵”不仅会增加部队管理的难度，损害部队的风气，还会影响官兵团结。有关系的战士因连队干部在管理上对自己退让三分，因而产生一种优越感，认为自己比别人高一等，瞧不起没关系的战士；而没关系的战士看到有关系的战士成了“特殊兵”，心理自然不平衡，彼此间很难搞好团结。有的上级干部为了照顾自己的关系，随意插手基层事务，扰乱了基层的正常工作，引起基层干部的不满。
    这里的战士不靠关系
    8月25日，笔者来到被军区表彰为“管理先进单位”和“交通安全先进单位”，并被军区联勤部评为“先进党委”的兰州军区某运输修理大队，发现这里有关系的战士在个人成长进步问题上不靠关系靠实干。他们为何能走出“关系网”呢？大队长曹金明告诉笔者：这主要得益于大队创造了一个良好的管理氛围。接着，官兵们向我们讲述了该大队的一些具体做法。
    ――教育有关系的战士抛开“关系”干工作。
    ――不把有关系的战士当成特殊兵。
    ――请来战士的“关系”做工作。
    ――不利用战士的“关系”办事。
    ――为基层干部撑腰打气。
    董玉川 张龙泰 本报记者 周
〖-ZW/正文〗
