〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大执勤力度 维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警湖南总队汗洒三湘保安宁
    本报长沙9月17日电特约通讯员肖跃华报道：入秋以来，三湘大地的气温仍居高不下，有时高达37摄氏度，但武警湖南总队所属各支队的一个个哨兵警惕地守卫着固定执勤目标，一个个小分队巡逻在大街小巷，汗洒三湘保安宁、迎国庆。
    这个总队针对当前社会治安状况，进一步完善了处置突发事件方案，狠抓人员、装备、车辆管理制度的落实。长沙支队担负城市车站、码头、主要街道武装巡逻任务的官兵，加大巡逻密度，昼伏夜出打击犯罪分子。8月23日上午，犯罪嫌疑人白涛挟持5名人质负隅顽抗，正在巡逻的湘潭防暴小分队接到战斗命令迅速赶到，仅用3分钟人质解救就成功了。
    ●武警广东总队重拳出击打假冒
    本报广州9月17日电宋瑞、尹文贡报道：昨天上午，在武警广东总队作战指挥室，随着总队副参谋长周宏一声令下，拉开了声势浩大的打“三假”序幕。
    一段时间以来，假冒武警车辆、假冒武警人员、假冒武警企业在广东一些地区十分猖獗，严重损害了武警部队的形象。为维护社会稳定和经济秩序，维护武警部队声誉和权益，以实际行动迎接国庆50周年，广东总队决定在全省范围内开展打“三假”统一行动，并从地市支队和直属支队抽调千余精兵强将上路执勤，重点打击假冒武警的犯罪分子。同时，他们还对现役和转业干部使用的过期或临时的摩托车、汽车驾驶证、号牌进行了清理和收缴。
〖-ZW/正文〗
