〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信迷信按时归队受表彰听信巫言逾假不归挨处分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，济南军区某团二连“崇尚科学，破除迷信”教育课上，战士吴锡磊与同乡战友小刘对待迷信的不同态度和不同结果，让官兵们更加坚定了坚信科学真理，勇于向迷信挑战的决心。
    7月14日，假期将满的湖南籍同村两战士吴锡磊和小刘在父母和亲友送行下，刚至村口，便被村里“张半仙”拦住：“今日出门有血光之灾哇！”见大家惊疑，“张半仙”又补充道：“别忘了，7月14日是村里的‘黑色日’，近几年村里都有人在这天出门活见了鬼。”此言一出，吴、刘二人父母脸色顿变，急忙拉起儿子往家走。
    小吴被父母拉回家后，没有听信“张半仙”的骇人言词，而是通过邀请“张半仙”的儿子来揭穿其骗人伎俩，并列举一些因信奉迷信而家破人亡的教训，使父母从迷信的迷惑中走了出来。
    说服了父母，小吴又跑到了小刘家，却发现他们正在宴请“张半仙”。当他将“张半仙”坑人伎俩说出来后，不但遭到小刘的反驳，还被其父母赶了出来。小吴回到部队，及时向连队首长汇报了事情的经过。指导员王存军听后，特地与小刘通了电话：“吴锡磊已平安归队，不要再相信张半仙的鬼话了！”小刘接到指导员的电话后，得知吴锡磊并没有像“张半仙”说的大祸上身，方醒悟：张半仙的“救人良言”是为了骗人钱财而施展的伎俩，十分后悔没有听从战友劝阻。当他急忙赶回部队，所面对的是战友吴锡磊敢于向迷信挑战受表彰，而自己却因“听神信鬼”超假两天挨处分。
    指导员王存军以此为契机，在全连开展一场崇尚科学，破除迷信的随机教育。由此，一个坚信科学真理，向封建迷信挑战的活动在全连开展起来。
    54853部队 王泉财
〖-ZW/正文〗
