〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学为民族正气而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪之初，国内一大批有识之士曾远涉重洋，到外国求救世良方。然而，无论是教育兴国也好，科学救国也好，都未能救国民于水火。就连俄国“城市暴动”的成功经验，在中国似乎也不大行得通。最终还是中国共产党人把马列主义的普遍真理同中国革命实践相结合，选择了适合本民族特点的“农村包围城市”，“武装夺取政权”的道路，才夺取了革命胜利。这就说明一个道理：任何革命变革，必须从本民族的实际出发，脱离民族实际，只能是纸上谈兵。
    搞政治是这样，搞文学也同样如此。有一阵子，体现民族精神的文学作品在文坛曾一度被冷落了。文学创作中的民族精神变得微弱了，连我们的民族象征长城、黄河也被贬得一文不值。正是在这一背景下，文艺一步步被推向非社会化、非道德化、非英雄化的荒谬地步。文坛上曾一度有与我们的民族精神极不协调的鄙俗气，而这一切。都在无形中腐蚀和消融着我们民族的骨气和志气。
    每个民族都有每个民族的欣赏习惯，尽管这个习惯是无形的，但它无时无刻不在左右着文学的命运。回顾我们文学发展的历史，能给后人留下的有影响的大作，大都是弘扬民族精神的优秀之作。不管是古代的唐诗、宋词、《三国演义》、《红楼梦》，还是现代、当代的鲁迅杂文，《红岩》、《青春之歌》、《红旗谱》等长篇小说佳作，无不渗透、充盈着民族精神。
    文学需要民族精神，时代在呼唤民族精神。值得注意的是，我们提倡弘扬民族精神，既不是一概排斥外来文化，也不是对传统文化不加选择地全盘承袭。对我们传统文化中那些落后因素，诸如封闭状态中的淳朴天真，贫困落后中的安乐知足，对小片土地的盲目眷恋等，都不属于我们继承和发扬之列。我们需要继承的是我们传统文化中美好的东西，是顺应历史潮流，符合时代精神的优秀传统。对外来文化，我们则是批判改造、为我所用，以我为主。无论对传统文化还是西方文化，都必须使其化为我们的民族精神。在今天复杂多变的形势下，我们的作家、艺术家更应该高举民族精神的旗帜，文学应为民族正气而歌。（张代权）
〖-ZW/正文〗
