〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王渊不入美国籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》海外版登载的陈风丽一文说：今年18岁的在美中国籍女学生王渊拒绝申领美国总统奖。原因是申领总统奖必须首先放弃中国国籍，她不想为了拿一个奖而放弃国籍。
    王渊9岁那年移居美国，她是麻省安多弗镇菲利浦高中的应届毕业生，由于品学兼优，已于去年12月被哈佛大学提前录取，将于今年9月入学。4年前王渊以美国东部SAT考试第一名的成绩考进菲利浦高中时，曾成为波士顿剑桥市电视台上的新闻人物。该市历史上无一人考入过菲利浦高中（虽然美国两大名校哈佛大学和麻省理工学院都在剑桥市），王渊因此被剑桥市长授予当年唯一一个颁给初中毕业生的“市长奖”。
    王渊在菲利浦高中4年，因表现突出，每年都获得高额奖学金。今年2月初，白宫总统学者奖委员会书面通知王渊，她因品学兼优并展现出领袖才能，被评为1999年总统学者奖候选人（美国总统学者奖设立于1964年，全美每年两百多万高中毕业生中，最多只有141人可以获奖。该奖项是美国每个优秀高中生梦寐以求的殊荣）。王渊一开始很高兴，但当她发现通知单上写着获奖人必须是美国公民时，她决定放弃这次机会。王渊一家人都是绿卡持有者，根据王渊这种情况，只要及时提出入籍申请，在6月底前被移民局受理，就有资格申领总统奖。
    王渊对记者说：我“以自己是中国人为荣”。在谈到未来的打算时，王渊表示，她计划先在哈佛大学拿到法律学和经济学博士学位，然后，“为中国做一些事情。”
    读过这篇“不拿国籍换大奖”的文章，令我浮想联翩，击节赞赏王渊所表现的中国人的骨气。是的，我们就是要“以自己是中国人为荣”！为什么一定要放弃中国国籍去申领美国总统奖呢？王渊有志气，她维护了中国的国格和自己的人格。
    中国人历来推崇“骨气”。孟轲老夫子主张“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，南宋诗人郑思肖也有激励人们长志气的著名诗句：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”《北齐书》为“骨气”写下的注脚“宁可玉碎，不可为瓦全”，更是口碑载道；陶渊明因“不为五斗米折腰”而被公认为古代知识分子中的硬汉子。
    50年前，毛主席在《丢掉幻想，准备斗争》一文中，曾赞扬过有民族英雄气概的我国著名诗人、学者和教授朱自清先生，说他“一身重病，宁肯饿死，不领美国的‘救济粮’”。朱自清在抗日战争结束后，积极支持反对蒋介石统治的学生运动。1948年6月签名于抗议美国扶植日本的拒绝领取“美援”面粉的宣言，清贫自守，百折不回，是年8月12日终因贫病交加在北平逝世。临终前还嘱咐家人不要买国民党政府配售的美国面粉。由此想及王渊“不拿国籍换大奖”的爱国精神，不正是我国人民代代相传的民族志气的继承和发扬吗？
    “骨气”就是坚持正义、维护尊严、视死如归、刚直不阿的一种坚定不移的精神。一个人有了这种精神，才能不畏强暴，上不媚人，下不渎人，不为地位、财富和美色所动，矢志不渝地献身于理想的追求，忠诚地报效于国家和民族。在苦难的旧中国和当今的新时代，有多少爱国的英雄人物感召着我们。
    汉朝的苏武临大节而不辱，他在出使匈奴不幸被囚时，不管单于怎样利诱和逼降，始终坚贞不屈，誓死不降。后被放逐北海牧羊，他宁肯以野菜甚至野鼠充饥为生，也要坚持活下来，表现出坚贞不渝的民族气节和爱国之心。北宋名将杨业，战功卓著，声名显赫，后遭奸臣忌恨，误入辽国埋伏，全军覆灭，他坠马被俘，最终绝食而死，决不投降。现代著名学者马寅初，在国民党统治时期，一再拒绝蒋介石的诱惑，“一不做官，二不发财”，四处冒险揭露国民党的黑暗统治。大庆油田有名的石油工人王进喜，为了甩掉中国石油落后的帽子，领导昆仑钻井队拼命苦干，年仅47岁就谢世而去，留下了“铁人”的美名，爱国精神盛传于世。缅怀历史，环视现实，人们可以清楚看出，我国人民之所以能英勇顽强、前仆后继，夺取反侵略、反压迫斗争的胜利，推翻旧中国的反动统治，建设日益强大的新中国，正是由于有千百万铁骨铮铮、气贯长虹的“脊梁”。他们名垂青史，令人敬慕，是理所当然的。继承和发扬他们的爱国主义精神，对于端正我党的党风和我国的社会风气，夺取社会主义建设大业的胜利，至为重要。
    “操节粱棺允眩冰霜历尽心不移”。“不拿国籍换大奖”的小王渊，不愧是中华民族的好儿女，她的爱国精神值得人们学习。（孙波）
〖-ZW/正文〗
