〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团育才重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，笔者在济南军区某炮团看到，曾一度被冷落了的双休日文化补习和两用人才培训班，又红火起来。
    年初，这个团针对部队调整后出现的新情况，重新研究并安排了文化补习和技术培训事宜。可是，没过多久，战士们的学习热情明显下降。何因？团领导通过调查发现，一是教学方法单调、呆板；二是教材缺乏、内容肤浅；三是无论学什么都是“一锅煮”，难调众口。团领导在研究这个问题时找到了教训：工作落实不彻底、不细致，往往是研究了、安排了就算完成任务了，没有注意实际效果。为此，他们广泛在战士中进行调查摸底，根据大家的意愿进行综合归纳，最后由政治处统一制定出新的教学计划，统一了新教材；把文化补习分为普通班和高中班；技术培训划分为电器维修、汽车修理、新闻写作、法律等11个班；每个教学班除重新选配教员以外，还指定一名机关干部具体负责。这样，战士们的学习积极性又重新高涨起来。（康晓欢）
〖-ZW/正文〗
