〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九・一八”历史博物馆在沈阳开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记为新馆题写馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：江泽民；题名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月18日电王丰亭、特约记者吴溪报道：投资1.3亿元扩建的“九・一八”历史博物馆今天在沈阳正式开馆。中共中央总书记江泽民为新馆题写了馆名。
    驻军官兵、战斗英雄、学校师生以及当地党政军领导2000多人参加了今天的开馆典礼。
    这个博物馆是在“九・一八”事变发生地――沈阳柳条湖原残历碑的基础上扩建的，新增占地3.1万平方米。新馆分地下两层，展览面积9180平方米。馆内设有8个展厅，放置了照片800幅、实物300余件、文献、档案资料近100件、大型场景19组、雕塑4尊、油画、国画20余幅、电脑触摸屏14台。
    “九・一八”是中华民族的国耻日，也是中国现代史上最重要的事件之一。为展现这一重要的历史史实，警示未来，“九・一八”历史博物馆采用现代高科技手段，通过先进的灯光、多媒体、音响、绘画、雕塑和大量的文物、史料，向人们展示了“九・一八”事变后，东北人民遭受奴役14年的苦难历史。同时，博物馆还充分展示了东北人民在中国共产党领导下奋起抗争，浴血奋战，最终取得抗战胜利的历史画卷。
    9月18日，扩建后的“九・一八”历史博物馆举行开馆仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
