〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医治疗牛皮癣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛皮癣又称银屑病，是一种常见而易复发的皮肤顽症，临床上分为寻常型和特殊型两大类，后者包括关节型、红皮病型和脓疱型。皮损为主要临床表现，鳞屑、薄膜、点状出边称为牛皮癣的三大特征。
    牛皮癣的病理原因主要是皮肤的微循环障碍，皮损处真皮乳头大量毛细血管增生及血管内皮细胞受损，表皮角化不全，真皮乳头毛细血管扩张、迂曲，炎性细胞浸润，血氧代谢发生障碍。常规的治疗方法有抗细菌治疗，抗病毒治疗，抗肿瘤药物治疗及免疫控制治疗和局部用药等，这些治疗方法有的只能控制症状，有的病情一度好转又复发，有的导致病情加重，其主要的原因是没有改变皮肤的微循环，增加皮肤的血氧代谢，从根本上治愈牛皮癣。
    根据传统中医理论辨证的分析研究，北京市海淀区北太平庄花园路12号1201职工医院皮肤专科的张秀琴大夫认为，牛皮癣的内因方面是：血热于肝，血燥于心，血瘀于肺，血虚于肾；外因方面是：风寒凝滞，湿痹久郁，邪气聚结，浊毒侵阻引起身体抵抗力下降，免疫功能失调。外受风邪湿热而致血热生风，风盛则燥，以致皮肤潮红、脱屑、情志内伤、气机郁滞、郁久化火、火极生毒、毒热伏于营血或饮食失节，进而脾肾不和，气血不畅，致血毒而发病。应以清血热、解血毒为治疗大纲。
    鉴于牛皮癣的病理原因，张秀琴大夫将各种治疗牛皮癣的名方、验方、偏方、秘方进行整理归类，取舍组合，逐个进行药理试验，组合试验，从30多种名贵中药中提炼有效的药物成份，科学加工，精作制造成系列制剂，提高患者免疫功能，增加抵抗力，扩张皮肤真皮微循环，增加血氧代谢，修复损伤的血管内皮，抑制炎性细胞反应，使牛皮癣的临床症状迅速控制，病情迅速好转，一至二个疗程能达到理想的效果。药物具有清热解毒、疏风解表、活血化瘀、养血营肤的作用，对牛皮癣具有独特的疗效。
〖-ZW/正文〗
