〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车轮子”留下的治军轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军“军车监理万里行”活动结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施长富/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始自今年3月的全军“军车监理万里行”活动，已于8月落下帷幕，但由此唤起的各级领导对“车轮子”的思考与探索并没有止步。
    这次“军车监理万里行”活动，作为对全军车辆管理工作的一次大检验，进一步探索了新时期车辆管理工作的特点和规律。“车轮子”留下的治军轨迹，反映了一项非抓不可的重要课题。
    管好“车轮子上的部队”不容忽视
    我军从“骡马化”走向“摩托化”后，“铁脚板”安上了“车轮子”。据统计，现在每天奔行在全国城乡的军车有近10万辆。
    车多了，防事故的压力变大了。在一些部队，车辆事故常常搅得单位领导心神不定。
    车多了，军车已成为人民群众认识当代军人的又一个“窗口”。“窗口”里显现着文明之师、威武之师的雄姿，有时也折射出不佳形象：有的不服从交警指挥、冲撞红灯开“霸王车”；有的车容不整、尾气排放严重超标；有的超出规定范围，擅自乱装、滥用警报器……
    还有地方一些不法分子千方百计地钻军车享有国家优惠政策的空子，不择手段地伪造、盗窃军车牌照，以假军人、假军车进行违法运营。
    这一切都说明，军车管理已成为部队新时期管理工作的一项重要课题。
    把握车管规律方能出良策
    这次“军车监理万里行”给人们的一条重要启示是：做好新时期的车辆管理工作必须把握其规律，从“牵一发”的具体问题入手，谋求“动全身”的综合管理效应。
    管车先管人，坚持以人为本的管理思想。在这次“军车监理万里行”活动中，总部会同公安、交通等部门，依据新形势下车管工作出现的新情况、新问题，对过去繁琐，互相重复、交叉的制度和细则删繁就简，达到严明、规范、易记、易用的良好效果。全军开展了大规模的“普法”教育。交通法规培训班、行车知识竞赛等遍及全军。与此同时，各大单位对车辆进行了综合整治，车辆完好率达到了92％以上。
    从“求静怕动”到以训促管。据某集团军统计，车辆事故大部分是因为驾驶员的驾驶技术不熟练造成的，越是“求静怕动”越容易发生事故。相反，训练落实了，驾驶技术上去了，车辆事故也会少下来。鉴于此，驾驶员队伍训练摆上了更加突出的位置。全军各大单位把有限的经费集中起来，建成了一批现代化教学水平较高的训练基地，70％以上的司机训练实现了基地化、标准化，做到了当年训练当年就能“放单飞”。
    治乱须用重典。面对假军车泛滥的状况，部队各级依据国家《刑法》对危害军车利益罪作出明确量刑规定，在地方公安部门的配合下“重拳打假”，先后对8.2万多辆悬挂军车号牌的车辆进行检查，共收回被盗军车号牌30多副，收缴作废军车号牌100多副，查获假冒军车牌照80多副，遏制和震慑了损害军车合法权益的犯罪活动。
    向科学技术要管理效益。军车检测中心在全军各大单位应运而生，车辆检测、调试实现了自动化。许多汽车分队用上了信息管理系统，把所属车辆的简历、技术状况、使用及消耗情况等参数输入微机，由电脑对车辆进行动态控制，使“动”的车辆始终处于良好状态。司机学兵的选拔在过去“群众推荐、支部确定”的基础上增加了心理测试的内容。这些新技术的运用取得了事半功倍的管理成效。
    关键要在经常性管理上下功夫
    “军车监理万里行”的成效显而易见，但车辆管理工作是一项容易反复的工作，不可能突击抓一阵子就能一劳永逸。那么，如何管长远、见长效呢？三军部队在长期的车辆管理实践中，探索了一系列行之有效的办法，归纳起来一句话：天天做好必做之事，年年持之以恒不放松，使车辆管理工作经常化。
    以提高部队运输保障能力为根本目标，全军“红旗车驾驶员”评比活动，伴随着形势的发展不断完善，越来越呈现出旺盛的生命力。《军队基层建设纲要》颁发后，总部军交运输部门适应这种变化，把评比“红旗车驾驶员”活动纳入“双争”活动中，明确规定“红旗车驾驶员”和“红旗车分队”必须从优秀士兵和先进连队中产生，对促进车辆管理发挥了积极的作用。实践证明，已经进行了20年的“红旗车驾驶员”评比活动，的确是促进车辆管理工作经常化的有效形式。
    放眼“动”中的滚滚车轮，基层部队各具特色的经常性管理经验更是不胜枚举。海军某基地数年坚持“三个结合”：与部队全局工作结合，纳入部队总体工作计划，一起布置，一道去做；“管”与“用”结合，把容易“行无定所”的驾驶员置于用车单位的监督之下；与日常生活管理结合，从点滴入手培养车勤人员的职业道德和良好作风。该基地车辆完好率始终保持在95％以上，连续20年行驶1亿多公里无重大责任事故，原因概在于此。
    军车出营房容易脱缰，由警备部门与军车监理机构组成的军车路检“执法队”，手持总部赋予的号令三军车辆的权威“指挥棒”，常年出现在全国城乡的交通要道上。北京卫戍区军车路检情况表明，实行军车路检制度以来，违章军车比过去减少了将近一半。
    假军车是破坏军车运行秩序，损害军队形象的一个顽症。部队各级主动与驻地公安、交通部门联系，通报情况，在一些重点城市的交通要道上设立“军车监督电话”和“打击假军车举报电话”，均取得一定成效。但尚缺乏军地统一行动、合力打假的有效机制，打假工作时紧时松，不法分子正是钻了这样的“空子”。在这次“军车监理万里行”活动中，总部机关会同公安、交通等部门就如何打击假冒军车进行了深入研讨，建立起了电话“热线”联系、联署办公等工作制度，增强了军车打假工作的及时性和有效性。
    牵一发而动全身。“军车监理万里行”的辐射效应，必将逐步显现出管根本、管长远的综合效益。
    施长富 本报记者 祝寿清
〖-ZW/正文〗
