〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛，有片育才的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐桂武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某要塞区荣誉室，我们看到这样的记载：在80年代初全军培养军地两用人才经验交流会上，这个要塞区就受到总部表彰，是全军最早开展这项工作的先进单位之一。
    从这个要塞区育才办公室的统计表上，我们得知，他们始终把学习科学文化、培养两用人才当作提高部队战斗力、增强部队凝聚力的重要环节常抓不懈，多次受到国家民政部、总政治部和济南军区的表彰。尤其是在贯彻新时期军事战略方针、适应建立社会主义市场经济体制的需要开展育才工作中，他们按照培养综合素质人才等基本要求，干部科学文化教育和战士两用人才培训工作都得到持续发展。
    置身于这个要塞区所属十几个小岛，我们有一种强烈的感受：该区的各级领导像重视军事训练一样，重视科学文化教育和培养两用人才工作。
    为了给官兵成才创造条件，这个要塞区每年都要从农副业生产收益中拿出10多万元，用于两用人才的培训工作。要塞区与全国多所大专院校联系，制定了干部大专、大本教育发展规划，参加学习人员年递增5％；他们建起13个育才基地和83个培训点，组织官兵立足海岛、立足本职岗位自学成才。某海防团组织官兵进行微机操作培训，20多个人只有一台微机。团领导领着大家从卫生队找来一堆橡皮瓶盖，钉在木板上，制成了“微机键盘”，靠这样他们培训出过硬的操作员，在军区比赛中力挫群雄夺得了金牌。
    面对工学矛盾，这个要塞区官兵毫不气馁。一位驻守在无淡水、无居民、无耕地、无航班小岛上的教导员，指着小岛山巅岩石间的一棵棵松树对笔者说：“它们生长下来，靠的是顽强的耐力和韧劲。对待工学矛盾，我们用的也是这个劲！”
    科学文化教育和两用人才工作给军事训练加上了腾飞的翅膀。近3年来，他们积极探索海防部队战法训法的新路子，先后推行了58项训法改革成果，其中22项受到军区、总部的肯定和推广，有540项训练课目破要塞区记录，75项在总部、军区比武中夺魁，并被军区评为军事训练先进单位。（唐桂武）
〖-ZW/正文〗
