〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祁县人武部组织民兵学习法律深入揭批“法轮功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法律武器抵制封建迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/常文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯艾志军、常文光报道：山西省祁县人武部结合深入开展揭批“法轮功”斗争，组织广大民兵开展讲政治、信科学、学法律、反迷信活动，大力进行普法宣传，提高了广大村民的遵纪守法意识。
    该部与县、乡两级司法部门联手，组织民兵学习“九法一例”，运用所学的法律知识对发生在身边的人和事进行剖析，通过座谈讨论提高认识。他们先后举办了55场次的“学习法律，普及科技，破除迷信”辩论会，着重批驳“法轮功”的歪理邪说，揭露封建迷信的骗人实质；组织2600多名基干民兵进行答题竞赛活动；举办学用哲学、科技常识、法律法规为主要内容的演讲会24场。这些行之有效的活动，使广大民兵掌握了战胜愚昧、抵制迷信的科学和法律武器，增强了辨别和抵御各种封建迷信活动的能力，树立文明、科学、守法的风尚。以拍摄过电影《大红灯笼高高挂》而闻名遐迩的“乔家大院”是有名的旅游点，其所在的乔家堡村民兵连针对特定环境，组织民兵收缴宣扬封建迷信的书籍130余册，收缴非法出版光盘50余盘，受到有关部门赞扬。
〖-ZW/正文〗
