〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保障优抚安置对象权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城固县双拥工作跨入省市先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊连璞/吴念荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊连璞、吴念荣报道：陕西省城固县在优抚安置工作中，依法保障优抚安置对象的合法权益，促进拥军优属工作，先后被省、市分别评为“双拥模范县”、“双拥工作先进县”。
    近年来，该县先后出台了《实施军人优待抚恤条例办法》、《农村义务兵家属优待金统筹实施办法》、《拥军优属若干规定》等规章制度，使优待抚恤工作逐步走上规范化轨道。县里筹集资金对特等、一等伤残军人、复员转业军人、带病回乡退伍军人及烈军属的住房、生活、治病等方面困难予以妥善解决。对应征青年入伍后坚持做到“六不”，即：自留地（山）不减，承包地不退，粮油征购任务不加，义务建勤工不派，集体提留不摊，各种统筹费不收，使应征青年走得放心，现役军人干得安心。1997年以来，该县接收退伍军人441人，政府拿出指令性计划择优安置312人进企事业单位，对自愿回农村的129名退伍兵，通过培养农村后备干部、发展农村市场和第三产业、组织劳务输出等形式，使两用人才开发率达95％，形成了部队育才、安置部门荐才、用人单位热情接收合理用才的良性循环。
〖-ZW/正文〗
