〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增发600亿国债怎样使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委有了明确说法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增发600亿国债怎样使用
    国家计委有了明确说法
    本报北京9月18日讯李青、记者新宇报道：九届全国人大常委会第11次会议批准财政部增发600亿国债用于增加固定资产投资和今年中央财政预算调整方案。日前，国家发展计划委员会副主任李荣融对这笔增发国债的具体投向做了说明。
    李荣融说，去年1000亿国债在今年上半年已经执行完毕，下半年与去年同期相比，国债对经济的影响减弱，今年在年初预算基础上增发600亿元国债，主要用来加快基础设施建设，保证国民经济健康发展。具体安排是：
    一、保证去年在建基础设施项目加快完成，安排投资343亿元。其中93％用于在建公路、铁路、港口等重点项目，只有7％用于新建项目。二、以企业技术改造为重点，安排投资153亿元。三、继续加强环保、生态建设，安排国债投资67亿元。其中“三河、三湖”水污染防治国债投资20亿元，安排项目123个。四、为保障今年高校扩大招生，教育文化设施投资25.7亿元。五、为加强海关建设和提高海关缉私队的装备水平，安排投资11.3亿元。
    李荣融说，增发600亿国债是进一步扩大内需的重大举措和实现今年经济增长预期目标的重要保证。初步测算，这次增发的600亿元国债资金，会相应带动银行贷款和地方、企业配套资金的投入，大约可增加2000亿元投资需求。相当一部分投资将直接转化为居民收入，促进消费增长。这将对促进国民经济持续快速健康发展有积极意义。
〖-ZW/正文〗
