〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连长和他的“尖刀兵”（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号早已响过，整个营区静寂无声。月辉流泻下来，穿过窗玻璃照在杨仕民连长的身上。
    每次参加比武之前，杨仕民总是睡不着。他总是想起1997年3月他刚刚被任命为连长的那个深夜，老连长胡福军对他说的那席话：“咱们连自1947年被授予‘锦州登城尖刀连’至今，从没趴下过，今天，我把连队交给你了，请记住，我们只有为连旗增光添彩的义务，没有为连队抹黑的权利！”杨仕民只觉得一股热浪涌上心头……
    黑暗中，杨仕民轻轻拉开房门走了出去。外面黑乎乎的一片，唯有连队“蓝军作业室”亮着灯光，杨仕民走过去，隔窗而望，只见微机桌前，五班长赵清杰正翻着一本厚厚的书，灵活的手指在键盘上敲击着。柔和的台灯光把他的背影投到墙壁上，如同一张拉开的强弓。这是连队公开任命的“蓝军司令”，是闻名全集团军的科技练兵尖子。杨仕民每每看到他，心里总是翻起一种不可名状的歉疚。
    去年9月，赵清杰被批准回家探亲。在即将到假的前两天，他因患重感冒躺在了床上。病未痊愈即踏上归队之路的他，最终超出了部队规定的最晚报到时间。尽管连队一再向上级解释情况，但赵清杰以及连队还是受到了团里的通报批评。憔悴的赵清杰面对杨连长，惭愧地说：“我为连队抹了黑，我对不起全连官兵，我要用汗水甚至鲜血来弥补自己的过失！”
    从此，赵清杰一头扎进了连队的“蓝军作业室”，像蚕啃桑叶一样“啃”起了一本本厚厚的大部头科技书籍。并记下了满满7个笔记本近20万字的笔记。同时，他利用在入伍前就掌握的电脑知识，仅投资不到300元就开发出了“蓝军装备性能、战术原则习题库”软件，在全团推广后，成为官兵学习高科技知识的必备教材。团领导被他这种废寝忘食、不畏艰难、勇攀科技高峰的精神深深感动，破例吸收他为“科技攻关小组”成员。
    赵清杰如鱼得水。在不长的时间里，和战友们共同开发研制了“冲锋枪连发速射训练模拟器”，使训练效益一下子提高了7倍多；与杨连长一起撰写出的《对改革地雷科目训练的探索》、《从科索沃战争看美军军事打击特点》等4篇军事论文，先后在各级军事专业杂志发表或被上级交流，其中《高科技条件下打击空降之敌之我见》获集团军优秀军事论文奖；他利用就便材料制作的“步兵连属火炮工事构筑经始仪”等8件训练辅助器材全部投入运用……他被集团军评为“科技练兵先进个人”、团里给他荣记三等功后，战友们欢呼着一拥而上，将他高高地抛了起来……
    夏季的深夜依然让人感觉到一丝寒意，杨仕民离开蓝军作业室，裹裹身上还有些微微汗湿的作训服，信步向班排迈去。
    战士们住的还是50年代老样式的平房，不过不再睡大通铺而换成了铁制的上下床。还没走进去，一股连队战士所特有的汗味儿便扑面而来，室内的鼾声此起彼伏。杨仕民再熟悉不过了，睡在东北角上铺动静最大的是来自鲁西南山区的新兵李辉；正对房门下铺，发出如拉风箱声音的是二班长殷晓华……杨仕民心里一热：这位全师有名的训练尖子，集团军两项军事纪录保持者，是放弃唾手可得的优越环境，自愿继续留在连队的。
    那是去年集团军组织训练尖子共同课目比武的前夕，殷晓华接到上级要调他到某干休所工作的调函。连里接到通知后，感到比武迫在眉睫，这个时候放小殷走，肯定会影响比武成绩。但同时也认为上级调兵应该服从，不能因为他是训练尖子能为连队争荣誉就卡住不放，而影响战士的前途。但小殷知道后主动提出让连长给上级“说情”，推迟报到时间。他说：“是连队把我锻炼成一个尖刀兵，我说啥也得为‘尖刀连’争得荣誉后再走。”
    殷晓华果然不负众望：他一连夺得了两个项目的“金牌”和五项全能第一名，胸前挂上了金灿灿的二等功军功章。他为师里、团里争了光。领导问他有什么要求，他说：“我能不能继续留在连队？”他最终得以实现了自己的愿望。
    杨仕民小手电筒的微光，习惯性的从地板掠过。他发现谁的被子从床上掉了下来，杨仕民一看床铺的位置，就知道是四班长邹建民。杨仕民轻轻拾起地板上的棉被，轻轻地盖在邹建民的身上，细心掖好被角。邹建民，这可是拼命三郎式的训练标兵！
    今年5月17日，在参加师共同课目比武期间，邹建民突然发高烧病倒了，但他还是坚持着走上了400米障碍的比武场。在攀越“高板跳台”时，由于体力不支，他的头意外的碰到了高板上，顿时鲜血直流。杨连长见状，赶过去要拉他退出比赛场，他说啥也不肯，硬是跌跌撞撞地跑完了全程，刚过终点线就昏倒了。400米征程上，洒下的是斑斑血痕。
    面对这样一个头破血流还要往前冲的“尖刀兵”，团长王柱田流泪了，师长刘凤生流泪了，在场的官兵都为之感动。比武总结大会上，刘师长深有感触地说：“有这样战士的连队，如果夺不了第一，还能是谁？”
    杨连长一个一个的看过去，那都是他非常熟悉的兵，王军、杨更生、赵卫军、张晓杰……一个个鲜活的身影如热潮从杨仕民的心头涌起暖意。
    离开战友们的宿舍，月挂东山，已是半夜时分了。杨仕民的脚步又不由自主地迈向了训练场。从一名稚气未脱只有19岁的农村娃子，成为一名光荣的“尖刀连”的连长，杨仕民已在连队度过了10年的时光，也已在这个训练场摸爬滚打了整整10年！训练场给了他勇气，给了他自豪，给了他胸前闪闪烁烁的5枚军功章。
    再有3天，集团军5个建制连比武就要在这儿拉开帷幕了――是在自己的家门口！
    “加油，尖刀连！”“连长，加油！”杨仕民的耳边仿佛响起如潮般激情的呐喊。每一次比武，每一个课目，杨仕民都是第一个先上，而战士们就是这样为他们敬爱的连长“加油”。杨仕民忽然觉得已置身于火热的比武场：他在前头风驰电掣，后面一股烟尘，战士们紧紧相随，依然伴随着那如潮般的激情的呐喊：连长，加油！加油――尖刀连！（韩晓磊）
〖-ZW/正文〗
