〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了社会的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部胡安太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张向勇/罗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡市公安局长胡安太，一个曾在军营摔打了11个春秋的钢铁汉子，1995年被评为“中华大地之光”新闻人物，1996年被评为“全国模范军转干部”，今年1月又被河南省政府授予“人民满意的公务员”称号，荣立一等功。胡安太多次说：“10余年的军旅生涯，是我一生受之不尽的财富。”
    20年前，胡安太转业时，公安部门还不是热门单位。然而，胡安太却乐意去，他说：“公检法担负着打击犯罪，保卫国家和人民生命财产安全的重任，是一项光荣而崇高的事业。自己作为一名刚脱下军装的军人，就应该在党和祖国需要的时候，勇敢地站出来。”刚进公安局时，胡安太被安排在治安科工作，既管治安，又负责破案，这对于只有初中文化、刚刚涉足公安工作的胡安太来说，无疑是一场考验。为了尽快弥补自身的不足，他从每月几十元工资中拿出一多半，有空就往书店跑，只要发现有关公安业务知识的书籍就买下，几个月过去了，他那只有9平方米的卧室里堆满了各种各样的学习资料。那阵子，他除了上班就是学习。两年时间里，他写了20多万字的读书笔记。1982年，他通过努力又考上了郑州大学法律系，系统地学习了各种法律知识，为以后的工作打下了坚实的理论基础。
    军营对一个人的锻造，更多的时候是体现在潜移默化之中。11年的军旅生涯，造就了胡安太坚韧不拔的毅力和迎难而上的狠劲。1992年9月18日凌晨，开封市博物馆发生了一起建国以来最大的文物被盗案，被盗文物69件，仅国家一、二级文物就有51件，引起了举国上下的高度关注。时任开封市公安局分管刑侦工作的副局长胡安太深深感到肩上担子的沉重，他当即与武和平局长一起成立了破案指挥部，亲任副指挥长，具体组织指挥侦破工作。那段时间，他每天吃住在现场，白天组织侦破，晚上分析案情，饿了啃方便面，困了就在沙发上躺一躺，常常工作到深夜一两点。根据案情进展，他随军作战，哪里有线索就奔向哪里。他三上北京，三下武汉，三赴广州，两进澳门，行程3万多公里，曾三过家门而不入，就连60多岁的老母亲做肿瘤手术也没顾上看一眼。经过100多个日夜的艰苦奋战，终于破案。为此，开封市公安局被公安部荣记集体二等功，胡安太也荣立二等功，成为参与侦破此案众多领导中唯一获此殊荣者。
    1995年8月，胡安太从开封调到新乡市任公安局局长。胡安太刚刚到职一个多月，新乡市就发生了一起重大财产盗窃案：市财政局国债服务部被盗现金6.3万元，国债77万元，共计息109万多元。初来乍到，人生地不熟，能否破获此案，对胡安太来说是一个严峻的考验。然而，军人那种敢打必胜的性格又一次把胡安太推到前台，他立即组织50多人的侦破队伍赶到现场。根据以往的经验，胡安太迅速确定了侦察方向，很快将有条件接触金库钥匙的案件主犯排查出来。前后仅用45个小时，便将内外勾结的两名案犯全部抓获，失款悉数追回。河南省公安厅为此给新乡市公安局记集体二等功一次。
    20年来，胡安太正是以这种不怕艰苦、不怕牺牲的拼搏精神，带领部属攻破一件件大案要案，制服了一批批罪犯，成为社会和人民生命财产的“保护神”，塑造了军转干部的模范形象。
    费士廷 张向勇 罗强
〖-ZW/正文〗
