〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁哨锁金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀枝花钢铁公司是60年代建立起来的国家大型钢铁企业，产品远销欧共体、日本、印度、台湾等20个国家和地区。攀钢不仅是我国重要的钢铁生产基地，也是我国最大的钒、铁生产基地。
    攀钢数座高炉炼钢炼铁的废渣，每年达400多万吨，而废渣中含大量的氧化钙、钛化铁、五氧化二钒，每吨废渣综合利用可再生效益153元。大量的弃渣堆积成数座金山。一段时间，连续发生成群结伙哄抢渣铁贩卖事件，给国家财产造成巨大损失。6年前，武警攀枝花市支队奉命赴攀钢巴关河钢渣场守卫执勤。官兵们克服火车噪音大，翻渣灰尘多、渣场气温高的恶劣条件，在弃渣堆积的两座大山之间搭建简易房、设哨位，并在长达5公里的弃渣场昼夜巡逻。官兵们积极向驻地群众宣传禁抢禁拾钢渣的规定，引导群众自觉维护国家利益。同时，对一些利欲熏心，置规定不顾的不法分子予以打击。今年3月19日上午，一名渣场职工与一废旧金属收购人员内外勾结，用汽车偷运渣场重要物资。哨兵吴书斌当即将人车扣留，使偷盗者受到了法律制裁。据统计，近几年，执勤官兵共截获渣铁、渣钢等物资7万多吨，使攀钢免受经济损失上千万元。
    执勤官兵恪尽职守，依法执勤，有效地保护了攀钢国家财产不受损失，可一些利用渣铁、渣钢发财的人感到十分恼火，不择手段地企图拉拢腐蚀官兵。一天深夜，两名偷盗者翻越围墙进入弃渣场搬运渣铁。哨兵王剑发现后一看，原来是与执勤点一墙之隔的张氏兄弟。张家兄弟恳求说：“咱们都是熟人，何必那么认真，只要放我们一马，好处少不了你”。张家兄弟说着从衣袋里拿出钱递给小王。小王严辞拒绝，当即将张家兄弟扭送到公安机关。
    （陈波 刘宗银）
〖-ZW/正文〗
