〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队保卫工作体制确立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立之初，军队的保卫部门曾隶属于全国公安组织体系。1949年11月5日，中央人民政府公安部召开成立大会。同年11月16日，经政务院批准，公安部下设6个局，其中第五局为武装保卫局，负责主管军队保卫工作和公安部队的保卫工作。1950年4月，中央人民政府人民革命军事委员会总政治部成立，公安部第五局改由解放军总政治部和公安部双重领导，在总政治部称保卫部，成为主管全军保卫工作的职能部门。1950年9月，武装保卫局正式改称保卫部，隶属于解放军总政治部。
    作为中国人民解放军建制内担负侦查和安全保卫任务的保卫部门，始建于建军初期。1927年7月，领导南昌起义的中国共产党前敌委员会曾设政治保卫处。1931年中共中央军事委员会下设政治保卫处。1932年1月，中华苏维埃共和国中央军事委员会决定，在红军各军团、军设立国家政治保卫局，师、团设特派员，实行独立垂直领导，负责“侦查、拘捕、镇压及消灭反革命组织的活动”。抗日战争时期的1938年10月，师以上单位政治机关设立锄奸部，旅设锄奸科，团、营及独立支队设特派员，负责对敌特和混入军内的破坏抗日分子进行侦查、预审工作，并及时送交军法处依法惩处。解放战争时期，团以上部队的政治机关分别设保卫部、处、科、股或保卫工作干部。这为新中国建立和完善全军统一的军队保卫部门领导机制和隶属关系提供了历史经验。
    根据建国初期对敌斗争的需要，1950年11月14日至12月5日，总政治部、公安部联合召开了第一次全军保卫工作会议。在这次会议上，根据党中央抗日战争时期提出的肃反审干的9条方针，总结了我军保卫工作的历史经验，明确了我军保卫工作的基本任务，制定了我军保卫工作的基本方针，即：党委领导，首长负责，保卫工作与一般工作相结合，专门机关与群众路线相结合等。会议还确定了一些具体的工作方针和原则，部署了建国初期的保卫工作。
    这次会议确定的方针、原则，不仅对全军保卫工作产生了深远的影响，而且对全国公安工作也起到了重要的指导作用。党和国家领导人对这次会议的召开极为重视，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等党和国家领导人为会议题词。毛泽东主席题词是：“保卫工作十分重要，必须尽力加强之。”
    1952年8月，总政治部和公安部又联合召开了第一次全军侦查工作会议，进一步确定了“重点建设、有的放矢、弄清问题、适时破案”的侦查工作原则。通过贯彻会议精神和工作原则，全军保卫部门的侦查工作逐步得到了加强，各级保卫部门的侦查破案能力有了显著提高。此后，全军保卫干部大量增加，不仅大大加强了军队保卫工作的力量，而且也为国家输送了大批德智兼备的人才。
    为了进一步提高军队保卫干部的业务素质，以适应新中国国家和军队建设的需要，1952年，军委总政治部和公安部对团、科级以上保卫干部进行培训，各大军区军政干校也纷纷设置保卫干部训练班，轮训营以下保卫干部。同时各部队加强了对支部保卫工作的领导，注重对基层支部保卫委员的培训。
    1956年以后，军队保卫部完全划归总政治部领导。全军各级保卫部门为此相继进行了调整。根据新的编制方案，军队保卫部门的编制体序为：在大军区、兵团政治部设立保卫部，军（省军区）政治部设立保卫处，师（军分区）政治部设立保卫科，团政治处设保卫股，营党委和连党支部设保卫委员，并明确军队保卫工作必须坚持党委和政治机关领导的根本制度。
    这一军队保卫部门编制体制的确定，一直沿袭到1985年，长达30年之久。（张建田）
〖-ZW/正文〗
