〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球大奖赛收兵东道主囊括四金再显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球大奖赛收兵
    东道主囊括四金再显威
    据新华社桂林9月18日电（记者龙松林）松下’99中国乒乓球大奖赛今天下午落下帷幕，中国队囊括了男女单打，男女双打金牌。
    女子单打冠军的争夺由于德国队何千红突发高烧住院弃权，李菊不战而加冕桂冠。在半决赛中，李菊以3∶0轻取李楠，而王楠在与德国的何千红对阵中，意外地1∶3失利。
    女双决赛，首先是中国女队的李楠偕林菱对著名的老搭档李菊和王楠。李菊、王楠开局顺利，先以21∶19取胜。然而小将不畏强手。李楠、林菱奋起直追，连克两城夺取了女子双打桂冠。
    男子单打尤为惨烈，韩国的李哲承与中国的刘国正都是攻击型选手，适宜中远距离厮杀。两虎相遇，大板扣杀，弧圈球拉得既有力且旋得厉害。刘国正先赢一局，李哲承扳回第二局。在全场观众声震屋宇的鼓励下，刘国正再胜两局，以3∶2登上了冠军宝座。男子双打比赛以中国的王励勤/阎森击败韩国的金泽洙/吴尚垠，获得冠军。
〖-ZW/正文〗
