〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军唯一的军鸽部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉中/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某通信器材仓库，至今仍保留着一支“特种部队”，这就是全军唯一的军鸽部队。这支仅有五六个人和近千羽军鸽的小兵种部队，曾在建国初期的剿匪战斗、边防通信事业、核试验等重大军事行动中立下了不可磨灭的功劳。而今，这支“特种部队”仍保留和培育了600多羽多品系优良新种军鸽，有的品种还是独一无二的。军鸽，不仅在未来高技术战争中能发挥重要的通信保障作用，而且在边境巡逻、航海救生以及生物导航、遗传工程等科研领域有着广泛的开发研究前景。
    陈吉中、本报记者 周朝荣 摄影报道
    军鸽站位训练。
    带鸽潜伏，用军鸽传递侦察情报。
    军鸽教授陈文广向新一代军鸽驯养员传授养鸽经验。
    通信器材仓库领导十分关心军鸽队的建设和发展。
    军鸽旗语训练。
    择优选育的新品系乳鸽长势良好。
    军鸽特别适合在通信保障困难的边防巡逻执勤中使用。
    生疏地域放飞和返回基地训练。
〖-ZW/正文〗
