〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿称将帮助俄打击恐怖主义
    ●美国总统克林顿17日谴责最近发生在俄罗斯的一系列爆炸事件，同时表示美国愿意协助俄罗斯打击恐怖主义活动。
    克林顿在一项书面声明中说，他对这些“怯懦的”恐怖活动表示愤慨，对受害者及其家属表示慰问。他表示，美国将在今后数周内加强与俄罗斯有关方面的合作，以防止恐怖事件的发生。
    克林顿没有谈到美国将向俄罗斯提供什么样的帮助。但据白宫发言人洛克哈特在当天的新闻发布会上说，美俄两国政府官员已就此举行磋商。
    格否认允许车臣武装分子过境
    ●格鲁吉亚外长梅纳加里什维利17日声明，俄罗斯指责格鲁吉亚允许车臣武装分子经过其境内进入北高加索地区是没有根据的。
    据俄通社―塔斯社报道，格外长表示，格鲁吉亚行政和司法部门愿意在防止恐怖主义和武器走私方面与俄有关部门进行合作，格方不希望这件事导致格俄关系恶化。
    俄外长伊万诺夫16日对俄报界说，由于阿塞拜疆和格鲁吉亚两国允许车臣武装分子及其武器过境进入北高加索地区，俄罗斯已向上述两国当局表示对此深感不安。
    韩欢迎美部分放宽对朝制裁
    ●韩国外交通商部发言人18日发表声明说，韩国政府欢迎美国日前作出的部分放宽对朝鲜制裁的决定，并希望这一决定“能够为南北关系的发展起到积极的作用”。
    同一天，韩国国家安全保障会议常任委员会召开会议，表示支持美国的这一决定，并呼吁朝鲜方面对此作出积极响应。美国白宫发言人17日宣布，根据7日至12日美朝柏林会谈的结果，美国决定部分放宽对朝鲜的经济制裁。
    俄一艘新核潜艇编入现役
    ●俄罗斯一艘新的“狗鱼-B”多用途核潜艇17日在北德文斯克正式编入海军现役。它最多能装载24枚射程达3000公里的巡航导弹。
    据国际文传电讯社报道，出席新潜艇编队服役仪式的有俄政府总理普京、副总理克列巴诺夫、联邦海军总司令库罗耶多夫等。
    北约给“狗鱼-B”核潜艇的代号是“鲨鱼”。第一艘这种级别的潜艇在1984年下水服役。它的排水量为8000至12000吨，潜水深度600米，可连续潜行100个昼夜，全部乘员共63人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
