〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校献爱心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，云南省西双版纳军分区政委杜国胜大校来到宣传保卫科，将崭新的300元人民币交给宣保科科长，并真诚地说：“军分区开展‘爱心献功臣’活动时我出差没在家，我要补交捐款。”
    杜国胜政委无论走到哪都向驻地群众奉献爱心。在保山军分区任政治部主任期间，他在保山军分区扶贫点阿石寨一住50多天，走遍田间地头，摸索帮民脱贫路子，累得吐血也不撤回。以后他又多次去阿石寨蹲点，千方百计挑头捐款、集资、引资为阿石寨修路、盖学校、架水管、辟果园……阿石寨脱了贫，军分区也成为云南边防部队助民脱贫的先进单位。杜政委来到西双版纳工作后，了解到该州尚有3800多名优抚对象在生活、住房、治病等方面存在着不同程度的困难时，动情地说：“这些老烈军属、老伤残军人和在乡老复员军人，曾为祖国的解放和建设事业做出过重要贡献，是我党我军的宝贵财富，我们有义务、有责任让他们过上幸福的晚年生活。”在杜政委的指导下，分区部队组织拥政爱民服务小组与部队驻地的重点优抚对象结对帮扶；组织医疗分队上门为优抚对象送医送药；对烈军属、伤残军人进行走访慰问，使优抚对象的生活得到改善。
    云南省西双版纳军分区 李成军 龚琳
〖-ZW/正文〗
