〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，大妈对不起你！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马明升大妈带着4岁的孙子去动物园，路遇扒手。一名解放军战士怒斥歹徒，但大妈在利刃的威胁下却不敢承认钱包是她的。面对解放军战士被歹徒围攻，大妈很内疚，至今内心不安。于是，她致函本报向见义勇为的战士真诚致歉――
    这是一封充满内疚但又十分真诚的信。
    马大妈带着4岁的孙子在去动物园的公共汽车上遇到扒手，一名解放军战士勇敢地站出来相助，但大妈却怯于歹徒的嚣张气焰，不敢承认钱包是她的。解放军同志挨打后，大妈良心一直受到折磨，于是给本报来函公开向这名解放军战士道歉，并坚信“好人自有好报”。
    我们向这位勇斗扒手而又受到委屈的战士致敬，愿大家都向这位战士学习，为维护社会治安作出更大的贡献。
    如果哪位读者从照片上认出了这位战士，请来信或电告本报《读者之友》编辑部。电话是（010）66720792。
    ――编者
    编辑同志：
    您好！我是一名北京市市民，今年53岁，退休在家。今特借贵报一角刊登一件令我终生难忘的事。
    今年3月下旬的一天早晨，我闲着无事便带着4岁的孙子去动物园玩耍，大约7点钟便出了家门，为的是能在动物园多玩会儿。由于走得早，车上的乘客少，谁知在334路车上遇到了扒手。
    当时，我未曾发觉有人偷我的东西。在我孙子的喊叫下，我才听到了有人“偷钱包”。车上的乘客本来就不多，这一喊，乘客们全听到了。可是，他们全装没听见。小偷一看这情况，更加大胆了，从我的包里把钱包拿出来就要走。我这才慌了，可也不敢要。眼看小偷就要走了，只见从车尾走过来一名解放军战士，上前抓住小偷的手腕说：“把钱包还给她！”小偷说：“这钱包是我的，凭什么还给她。”另一个小偷走到我身边说：“这钱包是你的吗？”我说：“不是。”因为，我后面有一把刀子顶着我的腰。再看我小孙子身边，也有一个20来岁的年轻人盯着。面对着这些，我怕了，只好昧着良心说：“这钱包不是我的。”
    这时，从车中间走过来3个20来岁的年轻人，朝着解放军同志就是拳打脚踢，解放军被打得鼻青脸肿的，我看着这些眼泪止不住地往下流。我忍不住要喊人帮忙时，后边的刀子顶得我更近了。我活了大半辈子的老太婆，一个国家退休干部、共产党员、一位母亲，面对歹徒的所作所为，只有流泪的份，我多么希望有个人站出来帮一帮解放军同志啊！
    几个歹徒对解放军同志边打边说：“臭当兵的叫你多管闲事，想当英雄。今天，哥们儿就让你英雄个够。”
    车行到白石桥路口，歹徒们才住手下车。那个解放军被打得老半天蹲在车上起不来，文件夹也破了，过了好一会才下车。
    后来我带着孙子一路跟踪那个解放军，想安慰一下他。好不容易跟上了，可解放军同志向前走得更快了，到解放军艺术学院门口后他进去了。我在门口站岗的解放军帮助下查到了他的单位，但不知道姓名。这位解放军同志的单位是51112部队，其它就不详了。因此，我特向贵报编辑求助，希望能借编辑的帮助来宣传一下这个解放军同志的事迹，并帮我查一下他的姓名。这张小照片是我在车上捡到的，照片上的同志就是这名解放军同志。
    我已这么大岁数了，不想让良知痛苦我一生。希望这名解放军能够理解我的苦衷，我在这里向你道一声：“孩子，大妈对不起你！”
    我曾走过好多部队，但都没有找到，在万般无奈下我才向《解放军报》求助。请允许我代表广大群众向解放军同志道一声：“好人自有好报”。
    编辑同志，我是流着泪向您诉说的，请您一定要大力宣扬一下这个解放军的事迹，这对我们全家来说是件大事。再次表示感谢！
    北京市市民 马明升
    1999年9月10日
〖-ZW/正文〗
