〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型灯泡能用一辈子
    一种新型“灯泡”有望在未来代替现有的白炽灯和日光灯。剑桥大学材料学家汉弗莱斯教授在正在举行的英国科学节上介绍说，这种装上后就无需更换“灯泡”的核心为近年来研制出的新型氮化镓材料。
    他说，普通灯泡最多能用1000小时，而氮化镓发光二极管寿命可长到10万小时，是前者的100倍。这意味着，对并非连续使用照明的家庭来说，这种“灯泡”可以使用一辈子。
    移植用皮肤也能培养
    日本大阪大学和瑞士联邦工学院合作开发成功大量培养移植用皮肤的自动化技术，并使培养成本降低了二分之一以上。
    科学家们所培养的是表皮。他们把表皮细胞放在宽20厘米、长30厘米的培养箱里，给细胞提供其增殖所需要的养分，并把内部温度和二氧化碳浓度保持在最佳状态，一个月之后，所培养的表皮就可以达到0.5平方米的大小。在瑞士进行的临床试验结果表明，它的质量良好，可以用于临床移植。
    木卫二上存在液态水
    美国亚利桑那大学的行星科学家宣布，他们对伽利略探测器发回的照片的分析结果进一步确定，木卫二冰冻的表面下存在一个液态水构成的全球性海洋。
    伽利略探测器是美国宇航局1989年发射的，自1995年接近木星以来一直围绕着木星及其四颗最大的卫星飞行，拍摄了大量的近距离照片。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
