〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祖国生日盼国家统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿华人华侨庆祝新中国成立五十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前全美华人社区联谊会副会长、老侨领蔡作儒在宴会上致辞说，隆重庆祝新中国成立50周年，是我们旅居大华府地区的中国人的一件大喜事。祖国欣欣向荣，未来一片阳光明媚，我们身为炎黄子孙，身居海外，心向祖国，愿积极支持祖国建设，为祖国的统一事业作出贡献。
    正在此间访问的前中国驻美大使、中国全国人大华侨委员会副主任委员李道豫在宴会上发表讲话说，50年前新中国的诞生及其不断发展壮大，是发生在20世纪下半叶的震撼世界的伟大历史事件。美国的华人和爱国侨胞多年来为中国的现代化建设和中美两国关系的发展作出了积极的贡献。广大侨胞时刻关心着祖国的统一大业，在李登辉抛出所谓的“两国论”后，侨胞们对这一企图分裂中国的谬论进行了声讨和批判。我们相信，在海内外同胞的共同努力下，任何要把台湾从祖国分裂出去的企图都将遭到彻底的失败。
    中国驻美国大使馆临时代办刘晓明在发言中说，在庆祝我们伟大祖国成立50周年的日子里，我们更加怀念目前还无法同我们分享祖国的繁荣和辉煌的2200万台湾同胞。我们虽然取得了很大的成就，但还没有实现国家的最终统一。香港的回归和澳门的即将回归，极大地推动了我们国家的统一事业。我们相信，台湾最终将回归祖国，实现中华民族最后统一不会是很遥远的事情。
    参加宴会的有华盛顿地区华人华侨社团的代表共500多人。宴会洋溢着热烈的气氛。席间，由当地华人华侨组成的“黄河艺术团”的演员们满怀激情地演唱了《我爱你，中国》和《十月是你的生日》等歌曲。最后，全场起立，同声高歌《歌唱祖国》。
〖-ZW/正文〗
