〖ZQ/总期〗15227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿的畅想（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹毅宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北，我曾为列车外绿油油挺拔的白杨树而惊叹过，它那高高在上的绿色为风与沙的昏黄世界抹上了令人振奋的一笔。
    站在白茫茫的沙漠上，我曾为那沙海一点绿而欢呼跳跃。这微小的绿比那一望无际的青山更能给人以生命的跳跃感。
    自然界的绿，或给人以一时振奋，或使人一度陶醉，似乎都是稍纵即逝的，而那国防绿，却在我心中刻下了永不磨灭的印记。
    几乎在我知道小草是绿色的同时，我就从父母身上知道了军装是绿色的；当我捧上小学课本时，我就明白了绿色的国防给了我安定的家园；可只有等我上了中学，我才读懂了绿的含义。
    绿，盛满了汗水。在训练场上，绿的风在奔跑，绿的风在跳跃，绿的风越过一个个障碍，留下一串串汗水。
    绿，播撒着科技的种子，盛开着灿烂的科技之花。卫星上天，原子弹爆炸，一个个震惊世界的成就背后，是那一排排的绿，是那嘹亮的“一二一”。
    绿，是生命的希望。在巨浪翻滚的洪水中，站在屋顶上的人们望着远方，焦急地期盼着绿的到来。被解救的人质紧握着干警的手；从火堆中被抱出的小孩伏在消防员身上大哭；从地震废墟中被解放军背出的老人，他们看到的是绿色，那给予他们第二次生命的绿色。
    绿，是奉献的乐章。在昆仑哨所，绿的脚印装点了皑皑的白雪；在漠河，绿的口令迎着日出响起；在南沙岛礁上，绿的歌声飞过了蓝蓝的大海。数年面对着杳无人烟的大山，数年面对着波涛翻滚的大海。战士们保卫着祖国的边疆，用行动谱写着奉献的乐章。这个旋律在全国的每一个角落响起。
    绿，是爱的血液在流淌。徐洪刚身中数刀，梁强抱出“火球”。对人民的爱使他们奋不顾身，任自己鲜红的血液浸染了他们所钟爱的绿。
    与这样的绿相比，白杨树不会再令我兴奋，沙漠绿洲不会再博得我的惊叹。在我绿色的梦中，我站在绿色长城的前端，面前是艰难险阻，身后是一片艳阳高照！（曹毅宁）
〖-ZW/正文〗
