〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且从新闻识网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前的9月2日，两台计算机在美国加州第一次完成历史性的连线试验，成为今天因特网的起点。尽管是否确定这一天为因特网的生日尚有争论，但这个神奇的网络给人类带来的变化却是有目共睹的。目前因特网已连接200多个国家和地区，用户达1.6亿；我国上网人数也已超过400万，并且正以每年60％的速度迅速递增。
    网络为什么会有这么大的吸引力，令人如此向往，如此痴迷？
    让我们撇开抽象而深奥的名词解释，扫描一些关于网络的新闻吧。
    首都某报近日以《网络冲击波――来自第四媒体的挑战》为题，用整版篇幅报道了网络作为一种新兴传媒的崛起。说“崛起”决非夸张，网络信息确实正在以其无与伦比的时效性、丰富性和多样性，向报纸、广播、电视等传统媒体发起强有力的挑战。一个具体的事实是：今年5月8日以美国为首的北约悍然轰炸我驻南使馆，最早的报道就见之于网络，其时间距事件发生只有34分钟。
    而在众多商家的眼里，网络则是一个潜在的大市场。据报道，去年美国的电子商务交易额已达290亿美元，今年有望达到1000亿美元。美国《财富》杂志统计的全球前500家公司几乎都已在网上开展业务。有人预言，21世纪将是电子商务时代。听说，连那个折腾了白宫好一阵子的莱温斯基小姐，也打算在网上开设专卖店卖皮鞋呢！
    对许多年轻人来说，网络还可能成为爱情的摇篮。据悉，目前全球有关婚姻介绍的网站已达2500多个，美国已有上万名“单身贵族”通过网络找到了自己的梦中情人。看来，电影《网络时代的爱情》演绎的故事，并不只是美丽的遐想。
    当然，网络给我们带来的不仅仅是浪漫。当你在因特网上轻松遨游的时候，可不能忘记这个虚拟世界中还有病毒作祟、黑客横行。今年3月27日，一种名叫“美丽莎”的病毒曾经通过网络，在世界范围内袭击了超过5万台计算机。我国首例网络黑客破坏计算机信息系统案近日也在广州审结，一个25岁的电脑黑客因多次袭击中国公众多媒体通信网而受到法律的严惩。
    但这一切毕竟只是支流，对于我们来说，绝大多数关于网络的新闻还是令人鼓舞的。譬如，网上录取大学生，是今年夏天我国的一大热门新闻。有9个省市全部或部分开展了网上录取，共招生19.5万人，其中远程网上录取的达8.5万人。这种招生方式的方便快捷和公平公正，受到人们的普遍欢迎。网上追捕逃犯，也是近来众多媒体关注的一道网络风景。我国公安系统自7月1日开始“网上追逃”斗争以来战果赫赫。“法网恢恢，疏而不漏”这句老话，由此得到了新的印证。
    有人说过：一千个读者心中有一千个哈姆雷特。同样，一千个网民心中也可能有一千种网络。透过新闻看网络，我们见到了什么呢？它是虚拟的，又是现实的；它是网民的乐园，也是黑客的天堂；它可以传播文明，也可能滋生罪恶；它是科技和社会进步的标志，也可能成为迷信与落后的载体……这种现象既反映了网络的丰富性，也反映了网络的复杂性。人们确实很难用一两句话来概括网络的特性，评判网络的功过利弊。但无论怎样，网络的魅力是不可抗拒的。重要的是，我们应当认识到，与其它科学技术一样，网络也是人类认识世界、改造世界的一个工具，关键就在于我们能不能很好地了解它、掌握它、利用它。（方遒）
〖-ZW/正文〗
