〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两看洋浦港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    789号猎潜艇训练停靠某军港。这里离洋浦开发区很近。艇领导商量：“参加舰队攻潜比武，咱们刚得了第一；现在来到全国改革开放的前沿，政治教育也要抓紧。”
    于是，趁休息，让大家都去洋浦港看一看。
    按照艇领导的想法，战士们亲眼看到了开发区，亲耳听到了隆隆货船声，一定会对改革开放的新形势有更形象的认识，更坚定的信心。可到兵舱一问，情况并非如此。原来，有些战士看了洋浦，觉得就这么一个偏远码头，没多少高楼大厦，也没多少外轮，看不出什么改革开放的大趋势。
    更巧的是，大家在看洋浦的路上，碰到一个去开发区澳商独资企业“金岛粮油加工公司”联系家属就业的政治处干部。聊了几句，听说那儿竟“不接收军嫂”上班，大家更对开发区的“优越性”议论纷纷。
    于是，艇党支部决定再看一次。
    这次出发前，教导员黄克忠先讲了一堂改革开放教育课。从洋浦开发区当年创建时思想解放的先驱效应，讲到亚洲金融风暴的启示和中央一系列深化改革措施的重大意义。然后，舰艇各部门又专门学习了邓小平《在武昌、深圳、珠海、上海等地的谈话要点》一文。经过这样一番学习教育，全艇再次去看洋浦港。
    走进洋浦，他们先请开发区办公室张主任讲解了历史和概况。10年前，洋浦作为我国首开先例的国家级开发区，曾因外商“租用”土地使用权而引发全国舆论关注的“主权”争论。现在，它哪里还成其为问题？“这，不正说明我们思想解放已大大跨越了一步吗！”现在，洋浦开发的重点，正从码头的转口贸易，向高新技术和工业产业发展，光今年就准备新开工20个项目。一些酒店停下来，一些工厂建起来，不正说明我们经济结构经过调整更合理，更有发展后劲吗？
    他们还专门看了那个“不接收军嫂上班”的澳商独资企业。一进操作间，啥都明白了：原来，这里最普通的工人，都是大学本科学历。军嫂们大都没这个条件。对劳动者素质要求高，说明企业在前进啊！洋浦还是那个洋浦，为什么一看二看，得出截然不同的结论呢？一看洋浦之所以没看好，就是因为事先没有深入学理论，战士们单凭感觉，只看到高楼大厦盖得不多，军嫂就业也难这个现象，而看不到洋浦在全国改革开放中领风气之先的“试验田”意义，也就不会发现它成功和蕴育希望的本质所在。
    二看洋浦的效果就不同了。这是因为联系实际反复学习了邓小平理论，讲了历史，转变了观念，战士们得到了理论的指导。这样，就不仅能看到前进中的问题和暂时困难，而且能透过这些现象看到本质，放眼展望出改革开放的未来。
    毛泽东同志在哲学名著《实践论》中说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”我们的教育，的确存在“感觉到”和“理解了”的关系问题。“感觉”，多是感觉现象；“理解”，才能认识本质。“看一看”，不能包解百疑。因为现象有时直接反映本质，有时却在表象上和本质相背离。因此，深化政治教育改革，必须学会掌握现象和本质的辩证法。
    刘正华 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
