〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强老干部思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；老干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电（人民日报记者张严、新华社记者陈雁）全国省区市老干部局长座谈会今天在北京结束，会议就进一步做好新形势下老干部的思想政治工作提出了明确要求。
    为期两天的这次会议，是由中共中央组织部召开的。会议期间，与会者认真学习了江泽民同志关于加强党员、干部思想政治工作的重要指示精神，研究贯彻落实中组部、中宣部、人事部、劳动和社会保障部联合下发的《关于加强退（离）休干部思想政治工作的通知》的措施。中组部副部长李铁林在会上讲了话。
    李铁林指出，各级党委组织部门、老干部部门要认真贯彻江泽民同志的指示精神，把改进和加强老干部的思想政治工作，作为一个重要课题认真加以研究，采取切实可行的办法和措施，把老有所教、老有所学与老有所养、老有所乐统一起来，从政治上、生活上全面落实老同志的各项待遇。
    李铁林强调，党中央、国务院关于老干部的政策没有变，也不会变。各地、各部门要继续狠抓生活待遇的落实，切实解决离休干部的“两费”拖欠问题。同时，要狠抓政治待遇的落实，加强思想政治工作，使广大老同志保持革命晚节，安度晚年。
〖-ZW/正文〗
