〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就共和国和平之盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五十年部队建设成就综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    72个春秋的光荣，50年来的历程，是一幅绚丽多彩的画卷。本报从今天起推出的《50年部队建设成就综述》，将为读者打开这幅画卷：回顾党的三代领导核心为人民军队发展壮大，运筹帷幄辛勤操劳的感人情景；报告我军履行神圣使命，捍卫国家主权和安全的光辉业绩；展示我军发扬优良传统，大力加强思想政治建设的新鲜经验；介绍我军注重质量建设坚持科技强军，用现代手段铸造和平盾牌的伟大实践；报道我军落实“五句话”总要求，推进部队全面建设的丰硕成果；记录我军适应市场经济新形势，启动三军联勤保障的历史进程。从这幅画卷中，广大读者还可以了解我边海防建设50年来发生的巨变，目睹我军官兵抢险救灾、积极支援国家经济建设的情景，看到三军将士走在社会主义精神文明建设前列的身影……
    捍卫50年和平，是人民解放军献给祖国最珍贵的礼物，是人民对子弟兵的最高奖赏。
    50年我军常备不懈，加强现代化建设，走精兵之路，形成了强大的战斗力和威慑力，铸就了共和国的和平盾牌。
    胜利之师常备不懈
    1949年10月1日，天安门的开国礼炮，宣告我们这支浴血奋战22年“打江山”的军队，开始由夺取政权转为保卫人民革命的胜利成果，捍卫国家的主权、领土完整和安全。
    从硝烟弥漫的战场到和平树下，党的三代领导核心时时告诫三军，“永远是一个战斗队”的思想在任何时候、任何情况下都动摇不得。
    当侵略者把战火烧到鸭绿江畔，我军进行了“保家卫国”的抗美援朝作战。在敌我武器装备悬殊的情况下，官兵们“一把炒面一把雪”，舍生忘死保和平，37万将士献出了生命。这场战争的胜利是宣言书：站起来的中国人民不可欺，人民解放军将不惜一切代价捍卫祖国的尊严。
    每战必胜，寸土不让。当一双双罪恶之手伸向祖国的领土时，我军进行了一次次边疆自卫反击战，止战火于国门。在青藏高原，在东北边陲，在西南丛林，凡是有保卫边疆作战的地方，都留下了一片烈士安息之处。正是边关留下一座座烈士陵园，才有内地一幢幢摩天大楼的崛起；正是这血染的风采，镌刻下和平时期我军履行使命的功绩与辉煌。
    从边防到内地，三军将士枕戈待旦，以百倍的警惕守卫着祖国的安宁。仅五六十年代，海、空军部队共击沉、击伤和俘获入侵我领海的敌舰船404艘，击落、击伤入侵我领空的敌机300多架。
    一支有战斗力的军队，是一支时刻不忘战斗的军队。使命教育、战备教育是部队的基本课，促使广大官兵时刻绷紧战备弦。逐步建立健全了一整套战备制度，加强战场建设，大力改善执勤巡逻的手段，抓好各项战备工作的落实。当祖国和人民需要时，我们这支军队如箭在弦，随时拉得出，冲得上，打得赢。
    居安思危，时刻做好军事斗争准备，加强作战演练，完善各种作战预案。装甲部队驶上了当年红军走过的雪山草地，防空兵编织了蓝天火网，空降兵可在本土任何地点空降作战，航空兵进行跨区机动训练，海军在复杂海域演练立体攻防本领，三军加强不同方向、不同规模、不同任务的联合作战演练。
    50年里，世界上发生了200多场局部战争和武装冲突，我军始终保持强大的战斗力和威慑力，为祖国的建设与发展赢得了和平的环境，让人民在远离战火下幸福生活。这是我军献给祖国最珍贵的礼物；这是在党的领导下，我军在中国历史上创造的一个奇迹。
    坚持科技强军实行“两个转变”
    “步兵老大哥”、“最后解决战斗还是要靠拼刺刀”，这些说法，随着海军、空军、第二炮兵及装甲兵、炮兵等军兵种的壮大，已成为历史。而50年代初，我军陆军就有520万，且多是步兵。
    对于一个百年来惨遭外族强权凌辱的民族，要保持自己的尊严，靠什么支撑？
    “我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”毛泽东的庄严宣告，表达了一个站起来的民族的决心。
    人民空军从马拉飞机开始起飞，人民海军靠木壳等老式舰船起航，在极其困难的条件下，我军毅然踏上了现代化建设的征程。
    兵多将广，曾是一支军队强大的标志。科学技术的发展，改变了战争样式，打破了“兵多必胜”的传统观念。
    走有中国特色的精兵之路。1985年，邓小平宣布了一个令世界震惊的消息：人民解放军裁减军队员额100万。1997年，在党的十五次代表大会上，江泽民总书记向全世界宣告：我国将再裁减军队员额50万。人民解放军总规模保持250万。
    12年裁减军队员额150万。我们这支曾经是世界上人数最多的军队，义无反顾地跨过一道分界线：从数量规模型向质量效能型、从人员密集型向科技密集型转变。
    从庞大向强大跨越，我军坚持向科技要战斗力。全面实施科技强军战略，把提高部队战斗力的着眼点转到依靠科技进步上来。军事思想的现代化，必然带来军队建设的现代化。军事领域开展科技兴训，加大科技投入，引发了作战训练领域一系列根本性变化。
    从庞大向强大跨越，我军坚持向“结构力”要战斗力。通过调整军队编制体制，变革军事力量结构，科学合理地确定军兵种比例、战斗部队与保障部队比例、官兵比例等，军事力量实现整体优化。理顺各种指挥体系，减少指挥层次，提高指挥效能。实现合成化，组建了集团军。优先发展高技术部队，陆军组建了航空兵，海军诞生了舰载机部队，空军和第二炮兵加强新机型、新型导弹部队建设。
    从庞大向强大跨越，我军坚持向提高人的素质要战斗力。1951年全军文盲半文盲达67.4％，那时部队办培训班，主要内容是学识字扫盲。1997年，全军大专以上学历的干部达56.5％，如今部队办培训班，主要内容是学高科技。1980年，总部规定：走院校生长培养干部的路子，加速干部队伍知识化的进程。全军加强院校建设，抓紧干部在职培训。
    从庞大向强大跨越，我军坚持向高新武器装备要战斗力。确立“打什么仗，引进、研制、装备什么武器”的新思路，加强国防科研，努力提高我军武器装备的现代化程度。“八五”以来，一批新型导弹、战机、舰艇、坦克、火炮等新型武器装备相继走进训练场，部队装备的高科技含量显著提高。
    当年参加“八一”南昌起义的陆军某部，现已装备新型坦克、新型火炮、新型步战车等，成为铁甲雄师。如今陆军中装甲兵、炮兵等兵种已占70％。陆军部队的机动作战、火力打击等能力今非昔比。
    当年由陈旧炮艇装备的海军第一支水面舰艇部队，现在舰艇全部实现了导弹化、自动化，成为海上的精锐之师。如今海军已发展成为拥有水下潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队、岸防部队5大兵种，具备现代海上综合作战能力。
    当年由螺旋桨飞机装备的人民空军第一支航空兵部队，现已全部装备国产最新型歼击机，成为长空铁拳。如今人民空军已拥有航空兵、空降兵、地面防空兵、雷达兵等多兵种，具备较强的空中攻防作战能力。
    第二炮兵是我军的一个新军种，起步虽晚但发展快。目前已形成了核导弹与常规导弹兼有，近、中、远程和洲际导弹齐备，能独立或协同其它军种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击。
    50年，人民解放军由单一军种发展成为诸军兵种合成的强大军队，高技术军兵种成为我军战斗力的骨干力量。
    永葆锐利的战斗锋芒
    开国时，我军战将林立，威如雷霆。如今许多战将已不在人世。长期的和平环境，对军队来说无疑是一种严峻的考验。炮火硝烟下的胜利之师，能不能保持锐利的战斗锋芒？
    “和平时期提高部队战斗力主要靠训练”，“严格训练，严格要求，才能打仗”。党的三代领导核心指明了和平时期军事训练的重要性，并亲临演兵场，推动了我军一场场大练兵运动的蓬勃展开。
    把兵练“正”。来自不同战场、解放区的部队走到了一起，不统一的问题突出了。一场轰轰烈烈的正规化训练，成为50年代我军训练的特色。通过建立统一的训练法规，正规施训，克服游击习气。全军第一次形成了“统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练”，为我军的发展打下坚实的基础。
    把兵练“活”。60年代，全军开展了群众性军事大比武，从陆地、海上到蓝天，各军兵种比技术、比战术、比思想、比作风，激发了和平时期官兵训练热情，部队训练质量大幅度提高。
    把兵练“合”。七八十年代，战争样式出现变化，我军武器装备也有了较大发展。根据军事斗争形势，训练突出“三打”、“三防”，各军兵种围绕共同的作战任务开始练“合”，训练进入了较高级阶段。随着集团军的出现，合成训练遍及全军。
    把兵练“精”。90年代，科技大练兵的口号叫响全军。学习高科技知识，掌握高新武器装备，练就高技术作战本领，是新时期我军训练的主旋律。把兵练“精”，这是走有中国特色精兵之路的必然要求。
    纵观50年共和国军事舞台上出现的一场场波澜壮阔的大练兵运动，尽管每次都有不同的时代特征，表现出不同的方式和内容，但提高部队战斗力，是我军始终不变的追求。
    环境变了，以军事训练为中心不变。长期的和平环境，工作头绪繁杂，但军队工作中心不能“错位”。军委明确要求：要把教育训练提高到战略地位，部队经常性工作以军事训练为中心。全军颁发了训练条例等一系列法规，从政策制度上保证以训练为中心不动摇。
    人员变了，培养敢打硬拼的顽强战斗作风不变。50年，官兵换了一茬又一茬，部队冬练三九，夏练三伏，始终坚持；野战生存训练、野营拉练普遍开展，在艰苦恶劣的条件下摔打部队，培养官兵吃苦耐劳、连续作战、勇猛顽强的战斗意志和作风。
    武器装备变了，掌握过硬的战术技术的要求不变。神枪手、刺杀能手、投弹能手，曾是军事技术过硬的一个标志。随着电子、激光、微波等新技术装备器材的出现，熟练掌握手中武器依然是训练的基本要求。从手工作业到指挥自动化，传统的参谋“六会”有了新内涵。海军锻造驾驭新型战舰的“合格舰长”，空军培养新机型的“四种气象”指挥员、飞行员，部队涌现出大批新技术能手，新装备形成战斗力的速度加快。
    战争样式变了，“打得赢”的训练标准不变。以“打赢”作为衡量训练质量的尺度，部队高标准抓好训练落实，加大训练的难度强度，从实战出发设置各种复杂情况，坚持在实兵实弹演练中考核部队。从1997年开始，总部以战斗力为标准，在全军师以下部队开展了军事训练等级评定。
    锻造迈向新世纪的雄师劲旅
    我军战斗力50年建设发展历程，从一定意义上说，就是一部军事改革史。
    当世界军事革命的浪潮撞击着新世纪的大门时，赢得未来高技术战场上的主动权，实际上已蕴藏于今天军事发展的战略选择之中。
    1993年初，江泽民主席主持中央军委会议，分析国际战略格局的演变和战争形态的变化，特别是世界范围内高技术竞争日趋激烈的形势，提出了我军新时期军事战略方针，即：在军事斗争准备上，由打赢一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变。
    对于一支军队来说，战略方针的转变，是军事领域带有根本性的变革。以新时期军事战略方针为指导和统揽，以“打得赢”为目标，我军周密部署，拉开了军事训练全面改革的大幕。
    改革要面向世界，领略八面来风。我军一个个军事代表团出访他国，一批批外军代表团来到我国做客。我海军舰艇编队首次横渡太平洋抵达美国本土进行了历史性访问。
    大批训练改革试点部队踏上了探索的征程，许多军事院校和科研单位的专家学者走到训练场。围绕突破制约部队高技术本领提高的“瓶颈”问题，全军组织了一次次训练改革攻坚“战役行动”：
    1994年5月，中原古战场。全军组织高技术条件下夜间作战演练，5个夜晚的连续鏖战，在我军训练史上实现“三个首次”，靠深化改革保持和巩固我军善打夜战的“优势”。
    1995年10月，西北戈壁。全军组织战法研究成果论证活动，对研练的新战法进行系统梳理论证，实现战法研究的“第二次飞跃”。
    1996年7月，白山黑水。全军组织训练改革观摩交流活动，总结贴近实战的练兵方法。3个月后，总部又在北京组织训练模拟器材成果展览，推动应用新技术改进训练手段的进程。
    1998年9月，辽南大地。总部组织全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训，探索我军训练发展的方向，决定走科技兴训之路，在全军开展科技大练兵。
    改革推动我军军事训练取得了历史性突破，努力实现训练场与高技术战场“接轨”。
    创新了作战理论。立足我军实际，面向未来战场，军事理论研究由“呐喊式”转向“对策性”研究，产生了联合作战理论、信息战理论、网络战理论、机动战理论等先进的军事作战理论。
    创新了战法。电子战、渡海登陆战、打巡航导弹等一大批新战法出现在演习场上。全军战法论证会上，围绕高技术作战中的106个课题，拿出了400多种打法。吸收新战法研究成果，1999年1月，我军颁发了新一代作战条令，提出了我军未来新的战役战斗样式。
    创新了训练内容。1995年底，我军颁发了新一代训练大纲，大纲更新内容在30％以上，新知识、新装备、新技能成为训练的重点。随着科技大练兵的深入发展，我军又开始修编现行大纲。
    创新了训练方法。“坦克”在疆场厮杀，“军舰”在大海激战，“飞机”在蓝天格斗，“导弹”在高空飞行，这一切都是通过模拟器材实现的。高科技改进了练兵方法和手段，网上练兵、对抗训练、基地化训练、模拟化训练等在全军普遍开展起来。
    我军的军事改革与世界军事革命的大潮一起涌动，我军将阔步迈向新世纪。
    本报记者 任燕军
〖-ZW/正文〗
