〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈曾华 老兵新传获大奖
    中国’99世界集邮展览评审结果上周揭晓，77岁的新四军老战士沈曾华的《华东人民邮政》独得“大金奖”和“国家大奖”。这是我国在世界邮展上首次获此殊荣。沈曾华1942年参加新四军，在抗日的烽火中，他宁肯扔掉干粮也不扔邮票。
    塔季扬娜 总统爱女涉丑闻
    近来，西方传媒报道说，俄罗斯有组织的犯罪分子通过两家纽约银行“洗掉”了至少150亿美元，其中有100亿美元是国际货币基金组织给俄的贷款，而叶利钦总统的女儿塔季扬娜涉嫌这起洗钱丑闻。塔季扬娜是叶利钦的二女儿，于1997年6月被任命为总统顾问。目前，俄总检察院已开始调查此案。但俄政府认为，“洗钱案”纯属无稽之谈。
    钱卓 华裔培育“聪明鼠”
    9月2日，38岁的美国华裔科学家钱卓宣布，通过把复制的老鼠TR2E基因植入老鼠胚胎，提高了其模仿与记忆能力并成功培育出首批“聪明鼠”。这一成就意味着人类找到了聪明的原因，标志着大脑基因遗传工程取得了重大突破。
    （张雪峰辑）
〖-ZW/正文〗
