〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别辉煌 走向平凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郎平诠释激情岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎平/陆星儿/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排RW：郎平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月底在国家体育总局见到宣传司司长何慧娴，问起郎平的近况，这位自称是郎平“管家”的“新闻官”随即转赠一本由她策划的尚未公开发行的郎平自传――《激情岁月》。先睹为快之后，不由得被作者的激情所感染，自然也产生一点职业的疑问，于是给远在意大利的郎平和上海的陆星儿通了电话。因此有了下面这组录音。
    □记：听说你13号要专门回北京在西单图书大厦签名售书，这会不会让人家说你在炒作自己？
    ■郎：回去是为了和关心我的球迷、读者有一个交流，并不是为了把书卖得更好。其实，我对这本书卖出去卖不出去一点压力也没有。我已经告别辉煌，走向平凡。这本书恰恰是告诉读者一个真实的郎平，不要再把我看作是女强人，我也有很弱的一面，甚至也有低沉的时候。
    □记：据说现在赶时髦的“明星书”压库有一亿多册，在这时候你为什么还想凑热闹？
    ■郎：我觉得我的经历跟别人不太相同，能有我这种经历的人也不多，应该说这20年还是很丰富的20年，我希望把我在不同时期的经验告诉人们，另外对我自己也是一个总结。体育新闻界对我的报道太多了，但都是从成绩呀或者球队这方面来报的，真正比赛背后的东西，心理上的东西，大家并不知道。对我自己也是一个纪念吧，毕竟是我生活上的一段经历，我觉得是很有意义的。
    □记：对于你的主动“下岗”，人们虽然惋惜，还是理解的，而对于你的又一次出国，似乎难以接受。
    ■郎：我在书中说了，我不愿意当官，更不愿意躺在荣誉上吃老本。在国内成天被捧着，我想开始另一种生活，普普通通，平平常常。这本书就是要为昨天划一个句号。1987年刚到美国时，没人知道你，心理上有一种巨大的反差，确实不适应。而今天，我已经不需要再调整心态了，春节回美国，又开始看房子，看家具，因为我又是一无所有。不过这样也好，一切从头来，生活也会是新鲜的。人毕竟不可能永远生活在高峰上。
    □记：我没想到你会在这本书中谈到一般人不愿启齿的离婚问题，甚至还披露了一段“忙丢的”爱情。
    ■郎：一个人成功了，出名了，很容易被人理想化。这些年，除了谈球还是谈球，没有闲情也没有机会可以谈谈别的。其实我是个普通的女人。一再受挫的经历，使我常常思考“爱情和事业”这样一个重大的命题。我确实感到可惜，但绝不后悔自己的选择。生活不可能圆满。
    □记：你这本书与以往的“名人传记”有所不同，第一人称和第三人称穿插交错，类似英格丽・褒曼的传记，这种写法可能避免让人产生自我吹嘘的感觉。
    ■郎：单纯以第一人称口吻写自传有局限性，我从自我的角度写，实话实说。陆星儿采访了我的亲友、同事、队员，从他们的视角来写，这样可能使书的内容更丰富、更真实。
    □记：和陆星儿合作写自传，是不是主要考虑让专业作家在文字上把关、润色？
    ■郎：不光是文字，写这本书我觉得光靠我的水平是不行的，从语言的表达、从真正能总结出一些精华的东西上来看，我需要她帮我提炼。基本上是我提供第一手，她来作第二手，就是我写完了之后，她根据我写的，把她的感觉写进去，但不完全是对话。
    □记：在这本书中你似乎很少提及“铁榔头”，听说你对这个称号不太喜欢，但我觉得，人们称“铁榔头”是作为对你的一种赞誉。
    ■郎：但它毕竟缺乏一种女人的温柔劲儿。这么多年以来，很少有人把作为“铁榔头”的郎平当一个女人去看。别人对我的认识，只是从赛场上、电视上，挺严肃的，人们说我那头发特直，唰，就是一个女强人的形象。我老说我什么时候能够换一个形象，这回我不干了，我当妈！（笑）
    ●陆：郎平实在是个敏感多情的女人，那个“铁榔头”的光荣称号，使太多的人误解了她。
    □记：何慧娴说把你们两人撮合在一起，是因为你们两人有许多相同点。
    ●陆：我们都是理想主义者。合作之前，我们都采取了谨慎的态度。郎平先看了我的书，她喜欢我写的散文集《母与子――留给未来的回忆》。我也问过王安忆、王小鹰等作家朋友的意见，这件事值不值得做？他们都说值得。
    □记：你并不是一个球迷，为什么想到会给体育明星写传？
    ●陆：我没有把这本书当成“明星传记”或“畅销书”来写。郎平吸引我的不是体育，在我心目中，她不是一般意义上的体育明星，她是个英雄。我要写的不是排球的技术战术，而是人生，是一个女人为祖国为荣誉而奋斗的心路历程。
    □记：何慧娴说你为这本郎平自传下的功夫，超过你自己以前的任何一部作品。
    ●陆：可以这么说吧！当然这不是说过去不认真。写这本书的确是沉浸在一种激情的冲动之中，整整5个月，每天写10多个小时，直到书稿交出去，有一个多星期还不能安心睡觉，老想着有没有什么疏漏的地方。以前好像没这样投入。郎平身上有一些让我感到崇拜的东西。
    □记：最吸引你的是什么？
    ●陆：对朋友的真诚，对事业的执着，还有女性的细心，我很惊讶她的人格近乎完美。我觉得中国女排的精神在郎平的身上具象化了。中国女排是一支最佳组合的球队，在80年代对振奋民族精神起到了特殊作用。郎平在女排这个先进集体中打下了扎实的基础，又在国外留学、打球、执教长达8年，她的眼界更开阔，更自信，更成熟。
    □记：许多体育明星不善于表达，又没有耐心配合采访，结果常常被写得简单化，变成单线条的东西。
    ●陆：开始我也有这种担心。但我很快发现，郎平丰富的经历和好学的品格，使她成为多种文化和智慧的结晶。就像她驾驭排球一样，她驾驭语言的能力也是非凡的。连臧克家先生也佩服她的日记写得真实可爱。她是把写传记作为自己人生的一件大事来看待的，为此在美国加州―北京―上海之间来来回回好几趟，电话讨论更是反反复复。郎平确实很优秀，她非常善解人意。这次合作使我真正懂得了能拿世界冠军的人一定都是天才，绝不是什么四肢发达、头脑简单的人。
    □记：你觉得郎平的最大特点是什么？
    ●陆：敢于放弃，也善于选择。她的每一次成功都是放弃的结果，也是选择的结果。去美国，放弃了“世界冠军”的地位，变得一无所有，一文不名，但是吸收了另一种文化的精华；在女排最困难的时候，一句“祖国现在真的需要你”，她就毫不犹豫地回来了，放弃了数十万美元的年薪，顾不上孩子、家庭，但却赢得了人生更大的成功。她没有为名啊、钱啊之类世俗的东西所左右，不断地选择有价值的人生。这很不容易。
    □记：如今她又面临新的选择。郎平在卸任女排主教练时宣布自己最想做的三件事是：养好身体，写好自传，当好妈妈。不过依她的性格来看，她绝不会仅仅满足于做这三件事。
    ●陆：她的人生信条大概就像她给澳柯玛做的那个广告：“没有最好，只有更好”。
    ■国家女排原主教练 郎平
    ●作家陆 星儿
    □本报记者 张弛
    1978年朗平第一次代表国家参加在泰国曼谷举行的亚运会时与队友合影。
〖-ZW/正文〗
