〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以正式签署新和平协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀小红/王亚东/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沙姆沙伊赫（埃及）9月5日电（记者冀小红、王亚东、张礼庆）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理巴拉克5日凌晨在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫正式签署了双方就执行怀伊问题达成的新协议。
    新协议的签字仪式于当地时间5日0点10分正式开始。埃及总统穆巴拉克、约旦国王阿卜杜拉以及美国国务卿奥尔布赖特出席并主持仪式。
    根据新的协议，以色列将在几天内开始从约旦河西岸11％的地区撤军，从而使巴民族权力机构在约旦河西岸控制的土地面积达到42％；以色列还将分批释放350名被关押的巴勒斯坦人；巴以双方将在2000年2月15日之前完成最后阶段的谈判，并于同年9月达成一项永久性和平协议；以方开始修建加沙海港，并开通连接加沙和约旦河西岸的安全通道；巴方履行安全方面的义务，逮捕可疑分子，收缴非法武器，并向以方提供巴警察名单。
    巴拉克在协议签字后发表讲话说，以色列政府将严格执行刚刚签署的协议，并保证以方将从执行怀伊协议顺利转入最后阶段的谈判。他呼吁叙利亚总统阿萨德恢复同以色列进行和谈，强调中东和平进程的有关各方都有责任为实现共同和平铺平道路。
    阿拉法特在随后的致辞中说，新协议的签署，意味着巴以双方在实现和平的道路上又迈出了重要的一步。他强调，巴勒斯坦民族权力机构将恪守巴以之间业已签署的各项协议，直至最终实现“勇敢者的和平”。他对埃及和美国对和平进程的大力支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
