〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声笼罩美利坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方健明/东艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年9月1日，美国洛杉矶再次发生枪手乱枪扫射事件，酿成2死4伤惨剧。这是一个多月来美国发生的第四起枪击案，美国社会无不感到震惊。其实，在美国，持枪杀人事件已不是什么新鲜事。然而，令人不解的是，一些枪手杀人的动机却是非常之简单。比如，今年4月20日在美国科罗拉多州首府丹佛市郊哥伦布中学发生的校园枪击事件，就是曾在这所中学读书的两名学生所为，而他们之所以要开枪滥杀无辜，仅仅是因为自己进不了学校的运动队。由于这所中学的运动队员绝大部分是有色人种，因此他们持枪闯进校园，在图书馆、咖啡馆等处专挑那些有色种族的学生射击，以泄私愤。
    更令美国人震惊的是，历史有如此惊人的相似。
    美国第一次发生校园枪击事件是在1966年，凶手是得克萨斯州立大学建筑系25岁的高材生查理斯，一个被认为很有前途的乖孩子。当天，他带着3支来福枪、2支左轮枪、1支猎枪和几百发子弹，潜入大学27层高的观景台，从上往下向人群射击，在96分钟里共打死42名教师和学生。然而，查理斯杀人不为别的，只是为了发泄一下。
    查理斯的父亲曾参加过“二战”，相信暴力可以解决一切问题；除了打老婆，他还经常体罚儿子，不听话就要打。此外他沉迷于军火枪械，从小就教查理斯用枪，并引以为荣。查理斯就是在这种充满暴力的环境下长大的，枪成了他发泄的最佳伙伴，在枪声中他似乎找到了慰藉。
    30多年后成长起来的美国年轻一代，在物质生活上与查理斯相比有了很大的提高，在精神世界里感受到的，同样是更大的压力和更多暴力倾向的刺激。君不见，美国的影视片里，暴力镜头层出不穷，宣扬的主题依然多为“用暴力可以解决一切问题”。美国一家软件公司开发的战争游戏，甚至在片头动画里就赤裸裸地说：“赢得战争靠的不是谁对谁错，而是谁的枪威力更大！”
    在这种文化氛围熏陶下，美国人特别是年轻人会如何呢？
    30多年前，当查理斯校园枪击案发生后，当时的得克萨斯州州长说：“虽然此事发生在本州，但是在现今的世界，这种事也可能在美国的任何一个城市，甚至世界上的任何一个城市发生。”30多年后，美国总统克林顿在哥伦布中学枪击案发生当天发表讲话，说的也几乎是同样一句话：“如果枪击事件会在哥伦布中学发生，那么也就会在美国的任何一个地方发生。”只不过，前者是以一种偶然的心态视之，后者的心里却有种躲也躲不过的无奈。
    枪击事件之所以成为美国社会的一大顽症，还与枪支泛滥成灾有关，而枪支的泛滥又与其国民对个人自由的过分追求密不可分。更糟糕的是，这种过分的要求又往往打着法律与民主的旗号。在达拉斯一家枪店购买子弹的麦克振振有辞地说：“拥有枪支以保护我的家人，是宪法赋予我的权利！”一副能奈我何的样子。
    于是乎，禁枪在美国就成了天方夜谭。随处唾手可得的枪械武装了暴徒，好人也就只能买枪来以毒攻毒，甚至军用大口径狙击步枪一度也成了平头百姓的抢手货。有资料显示，1997年，美国共生产手枪103.6万支，出口4.4万支；生产左轮手枪37万支，出口6.4万支；生产猎枪91.6万支，出口8.6万支。这就意味着美国的枪械数量在这一年至少又增加了212.8万支。而到了1998年，美国私人持有的枪械总数已达2.35亿支，几乎是人手一枪。
    可见美国人的生活是和枪械须臾不可离的，就像他们的生活中少不了电脑和家用电器一样。只不过，和枪械生活在一起的代价要大得多――很多人为此付出了血的代价。据统计，在一年中每12名中小学生中就有1人要遭到一次持枪者的威胁或枪击。而1985年到1995年的10年间，遭枪杀的年轻人数量增长了153％。
    美国《时代》周刊的发问反映了美国民众的心声：“在一个谁都有枪的社会里，还有谁是安全的吗？”
    （方健明 东艺）
    （漫画由东艺提供）
〖-ZW/正文〗
