〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某工兵团征战雪域高原三十八载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创“世界屋脊”廿七项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队；爱国奉献；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月5日电汪建军、记者钱晓虎报道：在喜迎共和国50华诞之际，驻藏某工兵团今天传出喜讯：该团自入藏以来，征战雪域高原38载，出色地完成了数百项国家和军队重点工程建设项目，在“世界屋脊”创下了27项第一的奇迹。
    翻开该团的创业史，一个个激动人心的第一跃入眼帘：修建了西藏第一座机场――当雄机场，第一座水电站――纳金水电站，第一条光缆通信工程――拉（萨）日（喀则）光缆工程，第一条国际公路――中尼公路，第一所“八一学校”以及第一座高等学府――西藏大学……全团先后涌现出了被成都军区授予荣誉称号的三营七连、两个一等功班、5名一等功荣立者。西藏自治区党委副书记、人大常委会主任热地盛赞工兵团为西藏人民作出的贡献，他说，西藏人民将永远记住工兵团官兵的功绩，永远记住亲人解放军的功绩。
    在该团已奋战20多年的政委朱永明在接受记者采访时说，全团官兵在创造这些光辉业绩的过程中，也付出了巨大的牺牲，在艰苦环境中无私奉献，有58名官兵为此献出了年轻的生命，但他们那种“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦”的豪迈誓言，却一直在感染和激励着一代又一代的年轻官兵。
〖-ZW/正文〗
