〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津开会新时尚不发材料发软盘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道：如今，记者在天津参加专业会议提回来的已不再是沉甸甸的文字材料，而是仅十几克重的软盘，把它插入电脑，丰富的资料立刻展现在屏幕上，随意删改和增加，方便快捷。这意味着无纸办公在天津已成为现实，软件产业渐成气候。
    据天津市软件行业协会介绍，目前天津从事软件开发、生产、销售的企业近250家，以应用软件的开发、生产为主，主要分布在天津科贸街和华苑新技术产业园区。其中以软件开发、生产为主的企业有近百家，规模较大的有天津大学的“天财”公司、计算机研究所、计算中心等单位。
    这些软件企业大多从事应用软件的开发生产，如政府办公自动化软件、企业管理软件及冶金、电力、石化、机械、电子等领域的应用软件。
    在新形势下，这些软件企业发展速度快，经济效益好。“天财”公司去年产值达到1.5亿元，在全国排名第10位。
〖-ZW/正文〗
