〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某飞行团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自设险境练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田红军/徐纪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；飞行训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田红军、徐纪祥报道：曾被视为影响飞行训练的“拦路虎”，山多林密自然环境和多云多雾气候条件，如今成了南航某团提高复杂条件飞行作战本领的“磨刀石”。
    今年上半年，该团官兵在分析研究科索沃战争时感到，复杂地形和天气虽然给我们的训练带来了一定的难度，但也抑制了对手高技术兵器优长的发挥，要在劣势装备的情况下打赢未来高技术战争，就必须乘其弱、练己长、攻其短。他们积极开展技术攻关，解决了“低气象条件下无地面引导着陆”、“用机载雷达识别丛林地带目标”等13个技术攻关难题。他们大胆设置“低气象快速识别目标与攻击”、“低气象空中突击”、“利用机载设备发现和攻击丛林目标”等课题，对飞行训练低气象禁区进行大胆突破，并结合未来空战特点开展战术研究，研练出了“低气象隐蔽突击敌海上目标”、“协同轰炸机识别和攻击丛林目标”等战术。与此同时，他们还在反电子干扰、反空防上积极开展研练，摸索出了超低空突击，小编队袭扰等17项高招。
〖-ZW/正文〗
