〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕诺敏之流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月的金鹰奖颁奖会像是撒胡椒面，近百个奖项很少有让人记住的，但电视剧《雍正王朝》获得最佳男主角奖，还是理所当然的。我觉得，《雍正王朝》的新鲜之处，倒不在于为雍正翻案，把他塑造成了一个因改革弊政而招骂的商鞅式皇帝，而是独具慧眼地塑造了一大批官场中的人物，让观众洞窥了诡谲如云的封建王朝历史。而在众多官场人物中，给我印象最深的，是那个并不起眼的山西巡抚诺敏。
    雍正继位时，官僚机构庞大，贪污腐败严重，尤其是国库银两被官僚们分光吃光，以致国库空瘪，军饷短缺，中央政权岌岌可危。对此，雍正登基后第一个施政大举，就是催讨各省所欠国库的银两。当时山西欠银最多，腐败最烈，派谁去呢？国舅隆科多向雍正推荐了诺敏。诺敏奉旨上任山西巡抚后，表现出一副清廉有为的样子，不仅经常身穿布衣，卷起裤腿挑粪种菜，而且在很短时间内就收齐了巨额国库欠银，深得雍正赏识，封其为“天下第一巡抚”。然而好景不长，很快有人告发，诺敏是借了山西商帮钱庄的银两，冒充从官吏手中收回来的银两；“清廉”之举，也不过是做样子而已。如此欺君之罪，雍正当然不会放过，于是诺敏的脑袋落了地。
    历史是一面镜子。观照现实，诺敏式的人物随处可见。从媒介披露的案例看，不少腐败分子落马前，大多是“廉政勤政”的正人君子，头上闪烁着耀眼的光环。原南昌市委副书记、政法委书记兼公安局局长曾新民，就是这样一个以“廉政勤政”作道具，巧妙掩饰其腐败行为的伪君子。
    其实，以“廉洁”掩饰腐败，这是诺敏之流的惯用伎俩，现实社会中此类人物不胜枚举。论其手法，一点儿也不高明，只要稍具洞察之力，就会将其戳穿。值得警惕的是，还有另一类诺敏式的人物，他们表面上并不贪财贪物，但骨子里却有另一种贪症，那就是贪名。他们深知“名”与“利”之间的转换关系，以名图利就是他们的高明手法。他们开始以名立身，最终以名攫利，先是竭尽所能，将自己打扮成廉洁奉公、爱民如子的模范，随着声名鹊起、官阶日升，骨子里的贪欲就会逐渐显露乃至膨胀起来，待到东窗事发，天真善良的人们才会惊讶不已！新闻媒介不是常有这样的报道么：某某“模范”原是贪得无厌的腐败分子，某某“先进”原是无恶不作的欺世大盗，某某“典型”原是罪恶昭彰的政治流氓！
    要防止诺敏之流粉墨登场，关键在于不为诺敏之流的表演及其头上的光环所迷惑。当提携或表彰某人时，不要仅凭书面的汇报或推荐材料，也不要轻信身边左右之人的举荐或喝彩，而要深入到群众之中，作一番认真细致的调查研究。否则，你很可能会遇到又一个诺敏！（胡建新）
〖-ZW/正文〗
