〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江主席重要指示坚决实现中央和军委决心意图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军军以上党委班子“三讲”教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军以上党委班子在“三讲”教育中，认真贯彻江主席关于“三讲”的一系列重要指示，按照中央、军委和总部的要求，科学安排，精心部署，严密组织，较好地实现了中央、军委的决心意图，取得了明显成效。
    认真贯彻江主席重要指示 牢牢把握根本指导思想
    江主席对军队的“三讲”教育十分关注，多次作出重要指示，提出了“着眼于解决问题，务求取得实效”和“一个增强、两个确保”的要求。军委领导指示，要坚决实现江主席提出的“一个增强、两个确保”的目标。总政先后2次召开驻京大单位政治部主任、组织部长会议，多次下发电报，反复强调用江主席重要指示统一思想，深刻领会、坚决贯彻中央和军委的指示要求。各单位多次召开常委会，紧密联系思想实际，学习江主席对军队“三讲”教育的一系列重要指示，学习中央、军委的有关文件精神，引导大家提高认识、端正态度、坚定信心。通过反复学习，党委班子和领导干部进一步提高了对深入开展“三讲”教育重大意义的认识，明确了军队“三讲”教育的根本指导思想和根本目标，增强了高标准高质量搞好“三讲”教育的自觉性和紧迫感。各单位自觉把江主席的一系列重要指示贯穿于教育的全过程，以“一个增强、两个确保”为指导，深入理论学习，查摆和解决问题，搞好总结提高，制定整改措施和相关制度，保证了教育的正确方向和健康发展。
    始终立足学习提高 真正掌握思想武器
    各单位把抓好理论学习作为搞好“三讲”教育的前提和基础，以理论学习的质量保证整个教育的效果，学习时间都安排在20个学习日以上。在通读《军队“三讲”教育必读》和《江泽民论讲学习、讲政治、讲正气》两本书的基础上，按专题进行了系统学习。各单位普遍建立了考勤、讲评、补课等制度，保证了人员、时间、内容的落实。为提高学习质量，总政委托国防大学录制下发了《军队“三讲”教育辅导讲座》，有些单位还组织辅导讲座、先进人物报告会、上党课等活动，帮助领导干部加深对基本观点的理解。这次学习的一个突出特点，是注重理论联系实际。各单位普遍联系国内外形势的发展变化，联系国家和军队建设与改革的实践，联系党委班子建设的现状、个人思想和工作实际，对照“三讲”要求，总结经验教训，进行理性思考。对揭批“法轮功”这场严肃的政治斗争，对国际形势的发展趋势和霸权主义的本来面目，对国家深化改革、军队调整精简和不经商等事关全局的重大举措，对党委班子和个人要解决的主要问题等，有了更加清醒的认识。大家普遍反映，这次理论学习，精力比较集中，读书比较系统，成效比较扎实。
    充分发扬党内民主 接受群众批评帮助
    各单位把广泛听取群众意见，作为找准和解决问题的重要途径，切实拓宽民主渠道。一是征求意见广泛。有的利用召开党代会的机会，组织代表帮助党委班子及其成员查找问题；有的派出工作组，广泛听取群众意见；多数单位主官同几十人个别交谈，并专门听取了老领导和离退休老同志的反映。一些单位还采取印发《征求意见表》和《民主评议表》、设意见箱等形式，广泛征求群众意见。二是接受评议诚恳，普遍搞了三至四个回合：对照检查前，发动大家提意见；剖析材料形成后，印发群众评议；根据评议情况修改剖析材料后，再次印发征求意见。三是采纳意见充分。党委和联络组对群众提出的意见不截留、不过滤，坚持“原汁原味”反馈给本人。班子成员对群众的批评意见高度重视，不满足于简单对号，注意举一反三，而且把希望和建议当作批评意见听。许多同志反映，这次征求意见范围广泛，接受群众批评和监督比较诚恳，进一步密切了上下关系。
    拿起批评与自我批评武器 开展积极健康的思想斗争
    为开展好批评与自我批评，各单位主要抓了四个环节：一是掌握思想武器。认真学习江主席有关论述，提高认识，消除顾虑，增强开展思想交锋的自觉性。二是开展谈心活动。（下转第三版）（上接第一版）民主生活会前，正副书记之间、正副书记与常委之间、常委与常委之间，普遍谈心交心，沟通思想，统一对班子集体和领导干部个人要解决的主要问题的认识，为开展批评创造好的氛围。三是开好民主生活会。班子成员认真进行自我批评，检查个人党性党风方面存在的主要问题，对群众提出的意见作了实事求是的回答，从班子的问题和部队的重大事故案件中查找自己的责任，从世界观、人生观、价值观上分析思想根源。在自我批评的基础上，开展相互批评。许多党委班子还采取逐个评议、集体帮助的办法，把意见讲在当面，把问题摆上桌面，共同查找原因、汲取教训。四是正副书记带头。各单位主要领导做到带头剖析自己，带头听取批评意见，带头开展思想交锋，为班子成员做出了好样子。开展批评做到了实事求是、和风细雨，既使被批评者受到触动，又不留下后遗症。
    加强组织领导 保证教育健康发展
    这次军队“三讲”教育，始终是在江主席和军委的领导下进行的。江主席就军队“三讲”教育，先后多次作了重要指示。军委其他领导同志在各种会议上，多次强调要搞好“三讲”教育，并就教育的指导问题提出了具体要求。同时，军委还多次在有关会议上研究“三讲”教育问题。各单位党委对“三讲”教育高度重视，特别是党委正副书记既勇于负责，又以身作则，较好地发挥了“第一责任人”的作用。四总部和大单位主要领导始终站在领导教育的第一线，亲自动员，带头读书，严于解剖自己，勇于开展批评，不仅为机关，也为部队做出了好样子。总体来看，军以上党委班子的“三讲”教育基本达到了预期目的，初步见到了一些成效。
    领导干部普遍受到了一次马克思主义理论的自我教育。教育中，大家通过系统学习党的三代领导核心的重要论述，反思党委班子和领导干部队伍建设的经验教训，深刻剖析“法轮功”事件，进一步加深了对理论学习重要性的认识，增强了提高自身思想理论素质的自觉性和紧迫感。许多同志谈到，“三讲”的核心是讲政治，讲政治不能光凭朴素的感情，要靠理论上的成熟和政治上的清醒；不能只表现在一时一事上，要体现在学习、工作、生活各个方面，贯穿于领导工作的始终，高级干部一定要努力学习，不断提高从政治上观察分析问题、驾驭全局、把握部队建设正确方向、正确理解和贯彻执行党的路线方针政策等讲政治的具体能力，高举邓小平理论伟大旗帜，同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    触及和解决了党委班子、领导干部中存在的一些主要问题。这次教育中，各单位紧紧围绕江主席提出的“一个增强、两个确保”的要求，查找了影响部队建设和改革、影响班子凝聚力和战斗力、影响领导干部形象和威信，以及群众最关心、反映最强烈的问题。从党委班子的情况看，查摆和剖析的问题主要是：在理论学习上，缺乏系统性和针对性，存在着学用脱节的现象；在贯彻民主集中制上，有时个别酝酿不充分，决策重大问题议得不深透，有个人说了算的现象；在用人上，有的坚持德才标准、注重群众公论不够，存在迁就照顾现象；在领导作风和精神状态上，有的缺乏艰苦性、扎实性，创新精神不强，“五多”的问题仍然很突出；在廉政建设上，有的执行规定不够严，标准不够高。从班子成员个人的剖析材料看，大多从政治信念、学习、纪律、团结、用权、风气等方面，查找了存在的问题，比较具体实在，注重就事论理，从主观世界和党性方面分析了原因，明确了今后的努力方向。
    恢复和发扬了批评与自我批评的优良传统。这次大单位的民主生活会，在恢复和发扬批评与自我批评优良传统方面有了明显进步。多数班子成员本着对党的事业负责、对同志负责、对自己负责的精神，积极开展批评与自我批评，既开门见山，又与人为善；既点明问题，又剖析原因；既指出领导作风、工作方法等方面的问题，又指出重大原则方面的问题。大家普遍反映，这次“三讲”教育既开展了批评与自我批评，又增强了党委班子的团结。
    增强了坚持党的群众路线、群众观点的自觉性。教育中，各单位广开言路，虚心听取群众意见，对于帮助党委班子和领导干部查找和解决存在的问题，起到了重要的促进作用。有些自己没想到的问题，群众给找了出来；有些自己不愿讲的问题，群众给指了出来；有些自己认识比较浅的问题，群众给点了出来，提出的批评意见比较客观、比较中肯。一些同志谈到，群众是有思想、有原则的，也是顾大局、守纪律的，是完全值得信赖的。从而拉近了领导干部与群众的感情距离，增强了坚持党的群众路线、群众观点的自觉性。大家表示，要更好地把相信和依靠群众体现到党委班子和部队建设的实践中，坚持对上负责与对下负责的一致性，坚持“从群众中来，到群众中去”的领导方法，坚持过好双重组织生活制度，坚持关心群众疾苦、为群众多办实事，以实际行动实践好党的群众路线。
    推动了党委班子、领导干部队伍建设与部队各项工作。各单位针对查找出的问题，着眼于长远和根本建设，研究制定了整改措施和相关制度，并把这次教育中好的做法和经验，融入党的思想、作风、组织建设中去。各大单位普遍根据“三讲”的要求，制定了加强自身建设的措施，修订了党委议事规则。同时，各单位注意把教育焕发出来的热情引导到做好工作上来，以“三讲”的精神和要求做工作、抓落实，既促进了党委班子和领导干部队伍建设，又推动了战备、训练、科研等各项任务的完成。
    唐武 本报记者 朱瑞清
〖-ZW/正文〗
