〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免送锦旗镜匾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大早，113医院门诊楼前门庭若市，热闹非凡。很多人在争相阅读以医院党委名义贴出的一张告示：“给您治病，是我们的义务；使您康复，是我们的职责。您对我们工作的鼓励，我们是领受的，但敬请您免送锦旗镜匾。”不知是谁念出了声，人群中顿时爆发出一阵喝彩声。这是113医院在“三讲”教育中出现的一件新鲜事。
    前些天，医院收治了一位烫伤病人。病人是贵州来驻地一家砖瓦厂打工的，因拉砖时被拖拉机冷却水烫伤送来医院治疗，可是砖瓦厂以协议中有“风险自负”条款为由，拒绝为烫伤的工人支付药费。医院在垫款为其治疗的同时，又派人与地方有关单位协调，费尽周折替他讨回了公道。病人非常感激，出院时花100多元钱买了面锦旗送给医院。该不该收下这面锦旗？在医院里引起了争议。有人说，医院给他治伤，又帮他打赢“官司”，收面锦旗不算为过；有人却说，锦旗是用钱买的，100多元钱对这位打工青年来说不是个小数目，不应该收下。
    结合“三讲”教育，医院党委把“该不该收锦旗镜匾”的问题摆到桌面上。讨论中，党委副书记、院长苏国同说，送锦旗镜匾比较普遍，一面锦旗或镜匾，少则百十元、多则几百元，甚至上千元，病人送锦旗或镜匾无疑会增加他们的经济负担。接着，党委书记、政委周国伟发表了意见：“动不动就送锦旗镜匾的现象非常普遍，是一种浪费，对医院来说，是不符合‘三讲’要求的，应该改一改。表达心意不一定送锦旗镜匾，写封感谢信，给医院提些建设性的建议，效果会更好。”最后，医院党委形成一致意见：病人赠送的锦旗和镜匾不再张挂；敬告患者以后不要赠送锦旗镜匾，可代之以信函等；医院每月召开一次座谈会，请病人提出意见和建议，为他们表达心意提供机会。（王利文）
〖-ZW/正文〗
