〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说柯云路营救胡万林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来传媒纷纷报道，曾经喧闹一时的“神医”胡万林，因非法行医、医死200多名患者，已被正式起诉，而与胡万林案关系密切的知名作家柯云路，也将面临侦查。这里最逗人的事儿，恐怕要数柯云路营救胡万林了。
    曾以一部《发现黄帝内经》而使胡万林名声大噪的柯云路，在1996年1月胡万林被正式逮捕后，还与胡万林的其他支持者一起，多次为营救胡万林召开座谈会，甚至推出一部“研究胡万林的专著”《重组生命世界》，为胡说话。显而易见，柯胡两人一荣俱荣，一损俱损，柯云路营救胡万林，其实就是为救自己。
    胡万林能否避过法律之剑，这只能由胡万林的行为事实来决定，而不是在于柯云路为他怎么“著书立说”。现在胡万林已经面临公审了，柯云路没救得了他；那么，柯云路救得了自己吗？且对这位作家作点抽样调查吧――
    《发现黄帝内经》一书中写有一些被胡万林“治愈”的绝症患者的电话号码，司马南先生看后，拨打其中的10个。在这10个电话号码中，有3个电脑说“没有这个电话”；有5个号码不对；有1个是留言电话，但一直没有回话；通了1个，而接电话的人感到莫名其妙，警告他不要再打。
    若按“文如其人”的说法来定格，由这样的“文”即可将柯云路步入的路定格为邪门歪道。然而对这样定格柯云路可以作不认账的解释，比如，这是粗心所至，或者说是轻信了胡万林的情况介绍，总之可以排除自己的故意。
    那么好吧，不妨再看另一个事实。在柯云路的另一部大作《人类神秘现象破译》中有这样的例证：1991年1月，在湖南一个笔会期间，柯云路要给作家陈世旭卜个卦。陈世旭此时正闲着，不妨解闷，便允诺。柯当众描述了陈的已经去世的父亲的外貌和性格特征，说的还真像那么回事；3天后，柯又对陈说，我给你卜卦时，你的父亲就站在你身边。
    真是“活见鬼”，这到底是怎么回事？原来，柯云路是按照陈世旭的一篇小说中一个人物的形象来描述陈父的，他猜测这个人物形象的原型正是陈的父亲，柯云路是根据作家常常把自己最熟悉的人的形象及性格附依到他塑造的人物身上这么一个常见的创作心理学现象，来“蒙”的。事后，陈世旭“破译”了柯云路卜的这个卦。他说他“不由为柯云路悲哀”。
    看来柯云路确实走入了邪门歪道。“大师”骗人，即使是胡万林这样的“神医”，也只能一个一个地骗，而柯云路这样“著书立说”骗人，则不但是大批地骗，而且是从理论上、思想观念上骗，其危害之烈为一般骗子所不及。从这个意义上说，柯云路的行为，更为道义所不容。柯云路究竟会不会被起诉以至定罪，要等查起来看，但有一点可以肯定地说，一个正常意义上的作家柯云路，在这个世界上已经不存在了――他难以通过营救胡万林来营救自己；除非他说真话，以健康的心境对自己也来个“重组生命世界”。
    作家中出这么个反面教员，也好。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
