〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施积极财政政策的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老百姓今天听到了一个好消息――党中央、国务院决定从今年7月份起调整城镇中低收入居民的收入政策。具体地说，国有企业下岗职工、机关事业单位在职职工、离退休人员、部分优抚对象的工资收入将提高30％左右，城镇居民最低生活保障水平和失业保险金水平也将提高30％。这是实施积极的财政政策的一个重大举措。
    扩大内需的钥匙
    中国社科院最近的一份分析报告披露，目前影响我国国内需求的症结在于：在国民收入分配中，居民收入增长在较长一段时期内较大幅度地落后于GDP的增长，由于城乡居民收入增长趋缓，使得人们对未来支出增加的预期增强，消费意愿减弱，从而导致消费需求不旺。在长期的经济高速增长过程中，这一问题的逐渐积累，终于成为了阻碍社会再生产正常进行的严重障碍。
    这次党中央、国务院决定调整收入政策，主要是为了通过给事业单位职工涨工资和提高低收入者的生活保障水平，逐步改变居民收入预期下降、支出预期上升、高收入者消费意愿不强、低收入者消费能力不足的状况，从而刺激消费需求，促进国民经济持续快速健康发展。
    研究宏观经济的专家认为，在消费、投资、出口这三驾控制经济的“马车”中，消费对GDP增长的贡献比例高达60％。据测算，全国1096.5万公务员，若每人平均加薪120元，社会购买力将增加160亿元，这不啻是一把启动市场、扩大内需的“金钥匙”。
    受益的是全社会
    加薪的主要目的是推动经济增长，可如果人们拿了钱不去消费怎么办？
    财政部财政科学研究所副所长贾康在接受采访时表示，考虑到国家已经决定征收利息税和清理过时的消费政策等一系列措施，增加的工资应会有大部分进入商场。
    中国银行国际执行副总裁曹远征先生认为，在宏观经济不景气时，需要强化人们对未来的良好预期。如果机关事业单位的职工涨薪后增加消费，“他们所处的位置，使得他们的这种行为比其他阶层的消费行为更具有示范效应，在稳定他人的预期方面也有更大作用”。
    根据这次调整收入政策的有关决定，企业在职职工没有被包括在涨工资的人员范围里，但这并不是说企业职工就只有在旁边干看的份儿，因为国家早有政策，允许企业在一定的范围内自主决定职工的工资额度。相信随着国家进一步扩大固定资产投资、刺激消费需求等一系列宏观调控措施的陆续出台，企业生产经营状况将得到改善，职工的工资收入也将随之而水涨船高。
    从农民的角度来看，由于城镇居民的收入水平提高了，买的东西多了，农副产品价格也会相应上升，进而使农民收入也能随之得到增加。这一点已经在以往调整收入政策的实施情况中得到印证。
    所以说，这次涨工资不仅对低收入者来说是雪中送炭，对全社会来说，也绝对是个“利好”消息。
    改革不合理制度
    对于此次给城镇机关事业单位职工等人员涨工资，还有一点题外话要说，就是国家可以借此逐步改革旧的不合理的分配制度。
    众所周知，给机关事业单位职工等涨工资的说法早已有之，在去年人大会议讨论国家机构改革的方案时，就有了在精简机构之后提高机关事业单位职工工资的主张。在去年底的全国计划工作会议上，有关人士再次从提高城乡居民购买力的角度出发，也表示可适当提高机关事业单位人员工资。
    曹远征先生认为，现行的机关事业单位职工工资制度不尽合理，“首先是起薪（也就是基础工资）太低，其次职务之间的级差也太小”。在他看来，这将导致工资无法对公务员们起到激励作用，而如果没有足够的激励，同时又拥有很大的权力，就极有可能滥用手中的权力。
    另一方面，为了与住房改革等一系列改革措施相配套，同样需要改革机关事业单位职工工资制度的不合理结构，将这部分隐性收入和非货币化的收入显露出来。
    可见，党中央、国务院这次决定调整城镇中低收入居民的收入政策，充分体现了党和政府对广大人民群众特别是低收入者的关怀和照顾，既有利于刺激消费，也有利于维护社会稳定；既可以促进国民经济持续快速健康发展，也有助于进一步将改革推向深入。
    本报记者 雷利民
〖-ZW/正文〗
