〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护绿苍山十九峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南森林总队大理大队大队长隋宪坤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田顺柱/潘宝纯/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍山、洱海构成大理独特的自然景观。许多人赞美苍山是洱海岸边一条绿色的飘带，没有苍山十九峰的青翠永驻，就没有洱海的清澈湛蓝。为了这片绿色，武警云南森林总队大理大队大队长隋宪坤的足迹踏遍了这里的山山水水、村村寨寨，把自己的爱全部献给了这片莽莽苍苍的森林。
    1995年3月，隋宪坤带领两个中队的官兵从云南森林部队的四面八方奔赴大理，驻进苍山半山腰上的几间平房。刚刚安顿好部队便接到火警，隋宪坤立刻带队出发，钻进苍山风景名胜区――斜阳峰。这里山势陡峭，树高林密，风力达五六级，火势异常凶猛。隋宪坤察看火情，果断作出一点突破、分兵合围的部署。他背上灭火机，率先冲进浓烟滚滚的火线，带领官兵从山下打到峰顶，又从峰顶打到谷底。经过4个多小时的战斗，终将大火扑灭。
    令隋宪坤意想不到的是，在扑灭这场山火后的几天里，几乎火警不断，战士有时是在撤离火场的途中又接到灭火命令。怎么会有这么多山火发生？隋宪坤经过调查研究，终于找到病根。大理是以白族为主的少数民族聚居地，沿袭了祭奠先人的古老风俗。清明节前后约20天内，数以万计的群众带着活鸡活鱼、鞭炮纸钱涌进深山，在林中祭祖烧香，然后便在两块石头上架起旅行锅炖鸡炖鱼，而灶台旁就是流着松脂的云南松。每到这时，八十里苍山一线，遍地冒烟，处处起火。隋宪坤的心里也燃起一团火。他知道，不从根子上改变这种旧风俗，山林火灾就不可能绝迹，苍山的绿色资源保护就无从谈起。他找到政府机关、林业和公安部门，提出综合治理方案，得到大力支持。于是，从大队成立的第一个清明节起，他就带领官兵开赴八十里苍山一线。官兵们以班为单位实行路口封山、坟头巡护，向进山群众进行森林法、防火知识等宣传，同时组织群众到指定地点烧纸放鞭。当初，一些人曾提出怀疑，说这种治理以前搞过，但没有多大成效，原因是群众的工作做不通。隋宪坤不信这一套。一天，一个二十几口的家庭抬着一位女性长者从小路进山，隆重的祭奠仪式之后便点起炊烟，巡护的战士发现后，无论怎么劝说，女性长者就是不让灭掉炊烟，说是灭了就断了她家的香火。隋宪坤赶来了，他把老太太的3个儿子叫到一起，耐心地讲政策、讲法规，并让3个儿子说服老人。最终，老太太还是心悦诚服地跟着几个端着锅、抬着火的战士来到指定地点。经过3年的治理，不仅苍山一线没有再发生等级山林火灾，而且老百姓也从开始的抵触、不理解转变为捧着熟食、饮料送给执勤的官兵。
    被高原的紫外线照得脸膛黑红的隋宪坤，在群众眼里总是那么和蔼，而在熊熊烈火面前，他却是那样骁勇善战，一往无前。有一次，丽江玉龙雪山的大火燃烧了两天，上级命令隋宪坤率50名官兵前去支援。到达火场后，他迅速组织部队展开战斗，官兵们沿着火线扑打了一天一夜，终于到达一个山丫口，发现一些地方群众正在这里打火。这时，灭火作战经验十分丰富的隋宪坤看到对面的山头上像是有一股黑烟在升腾，于是果断决定：全体官兵停止灭火，赶紧组织群众下山。一个小时后，对面的山火像蘑菇云一样瞬间升起，在六七级强风的作用下，十几分钟后就把他们所在的丫口包围得严严实实。事后，战士们说，那次要不是队长决定撤退，别说是群众，就是我们也休想逃脱。大火熄灭后，从丫口上撤下来的群众感激地说：“隋队长，你简直就是神仙。”隋宪坤却说：“我打火十几年，火场撤退只有这么一次。”
    田顺柱 潘宝纯 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
