〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉精兵路 科技架“天梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区基层部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技强军；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十载沧海桑田，共和国国泰民安。伴随着迎风招展的五星红旗，我军革命化、现代化、正规化建设步伐铿锵有力，部队面貌发生历史性巨变。从今天起，我们推出“阔步迈向现代化”国庆50周年专稿，以此献给人民共和国的生日。――编者
    篝火求救已成历史 身在孤岛耳聪目明
    某部海防连实现通信手段现代化
    本报讯李华敏、特约记者胡训军报道：“小岛离陆地近了！”8月22日，台风刚过，驻某岛海防连连长杨春晖就通过加密移动电话向上级机关报告了岛上的有关情况，使各级领导心中的一块石头落了地。
    该岛地处珠江口外的伶仃洋最前沿，远离陆地，没有一户居民。自连队官兵上岛至今，一直不通邮，不通航。小岛与外界的联络，就靠一部电台和每周一次的补给船。一旦遇上台风和恶劣天气，补给船一二十天上不了岛，小岛成了与陆地隔绝的一叶孤舟。10年前，一名战士在夜训中急性阑尾炎发作，需要请示上级派船迎接出岛救治，而当时唯一的通信工具――甚高频电台又出现故障。百般无奈的连队官兵，只好用大捆的树枝燃起熊熊篝火，用最原始的方法求救。通信难一直成为悬在该连官兵心头的一块“心病”。
    从90年代初开始，随着高新技术的发展和应用，在有关业务部门的全力攻关和共同努力下，小岛通信手段有了新的飞跃性发展。目前已经拥有了3种稳定可靠的通信手段，除了配备新的高频电台和高频对讲机、铺设了海底光缆外，还配发了专门进行过特殊技术处理的加密移动电话。过去官兵们连想都不敢想的事情，如今却变成了活生生的现实。与外界联系的加强，使小岛发生历史性巨变。去年以来，驻扎在这个小岛上的海防连先后30多次参与打击走私，协助地方破获多起走私案件。现在，官兵可以在岛上发电，看卫星电视节目，还吃上了自己种的蔬菜，喝上了经过技术改造引来的自来水……
    记者从军区通信部了解到的消息更令人惊喜不已。守卫着祖国南疆7000多公里边海防线的广州军区所有边海防连队和哨所，已经没有了通信“盲区”，边海防从此不再遥远。
    昔日开炮喊破嗓子 如今发射轻点数码
    某团炮连率先走进数字化“战场”
    本报讯李华敏、特约记者胡训军报道：指挥车开到哪里，指挥就跟到哪里；不管是伸手不见五指的黑夜，还是天气恶劣的气候条件，都能准确找出敌人的位置；不用喊破嗓子传达口令，相距数十公里之外也能“心领神会”。8月中旬，随着几声巨响，8发炮弹像长了眼睛似地穿过夜幕，直射目标，从确定目标到炮弹发射，只用了短短的数十秒钟。担负这次实弹射击的某炮团八连连长刘政权对记者打趣道：咱们一不留神，就进了数字化“战场”了。
    给战争之神插上翅膀的是“0”与“1”这两个普通的数字“小精灵”。作为我军炮兵数字化第一个“吃螃蟹者”，该炮团八连的历史清晰地记录下了高科技给炮兵建设所带来的翻天覆地的变化。从战争年代的直瞄间瞄射击，到60年代的“目测距离法”，再到80年代的炮兵群射击指挥自动化系统；从原始的“图板、射表、指挥尺”老三样到集侦察情报、指挥决策、火力控制、信息传输于一体的自动化指挥系统，八连攀着高科技的云梯实现了一个个历史性跨越。
    发生变化的不仅仅是连队的装备，八连连队建设也在高技术推动下步入“快车道”。为了尽快驾驭以前从未摸过碰过的现代化“宝贝”，八连全连上下都展开了一场攻关冲刺。连队专门建起了电脑室，仅半年多时间，全连所有官兵都能上机操作，并能熟练使用本级装备。连队的各种数据库也建立起来，各种登记和表格都输进微机，随时可以调阅，既便捷又科学。多媒体教学走进了连队政治教育的课堂，传统教育模式的老框框被打破了，效果十分明显。连队小革新小发明也相当红火。小小连队竟鼓捣出20多项革新发明成果，为炮兵数字化建设试点提供了有益的经验。
    山涧沟壑一望无阻 屏前点兵鼓角相闻
    某团步兵连进入野战指挥自动化系统
    本报讯李华敏、特约记者胡训军报道：8月25日晚，风狂雨急。广州军区某团一个步兵连突然接到上级命令，要求他们连夜穿插粤北某山区，摧毁敌火力点。10多台军车马上在夜幕中飞驰，直奔目的地而去。途中因突遇山洪暴发，连队前进受阻。正当该连连长准备通过车载移动电话向演习指挥部报告的时候，指挥部已经通过野战通信网通知他们迂回到15公里外的一个村庄，转经另一条道路遂行任务。原来，他们的困境早已被指挥员在屏幕上看了个一清二楚。是什么东西这么神呢？一脸得意的侦察兵小徐指着车上的卫星定位仪说：多亏了这个“宝贝疙瘩”！
    屏前点兵，直接指挥到一车一兵，野战自动化指挥系统创造了“神话”。为了跟上世界军事潮流，广州军区从1994年就开始进行摩步师团野战指挥自动化系统的研究攻关，在战区通信网建设上，先后攻克了一系列野战通信技术难题，使这套野战指挥自动化系统不仅能动中传输话音，而且能够传递传输图形、图像和战斗文书等。如今，地图、沙盘不见了，师团野战演习只需在屏上演兵，就能鼓角相闻，指挥效率提高了近10倍，连队战斗力水平也跃升到了一个新高度。
    （照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
