〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋式鞋匠终偿夙愿山东打工仔冰城入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德林/杜海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈德林、杜海报道：被哈尔滨人民誉为“雷锋式鞋匠”的山东鞋匠孟广斌，在该市做了10年修鞋匠后，于今年8月28日完成了他最大的夙愿――加入中国共产党。据悉，他是哈尔滨市第一个光荣入党的外来打工仔。
    1988年，19岁的孟广斌因家庭生活困难而辍学，背着修鞋箱从山东省东平县一个偏僻的山沟来到哈尔滨师范大学家属区，搭起了简易修鞋棚。
    孟广斌的修鞋棚与众不同，小门上挂着一些自制的卡片，写着诸如“生活困难互相帮，雷锋精神记心头”等话语。凡是老人、残疾人和困难大学生来修鞋，他一律不收费；帮一些学生做缝书包、补皮手套等不费材料的手工活，他也不收费。1997年，孟广斌听说哈师大正在为一名患白血病的学生捐款治病，便马上拿出一个多月挣来的400元钱交给学校领导，从此有了“雷锋式鞋匠”的美名。
    10年来，孟广斌一直有个夙愿――加入党组织。今年8月28日，哈尔滨市和兴街道办事处白家堡居民委党支部在经过充分考察后，终于将他发展为一名中共预备党员。
〖-ZW/正文〗
