〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国辉煌见证神州无处不风光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色旧貌换新颜
    革命老区百色地区紧紧抓住国家对中西部政策倾斜的良好机遇，调整结构，利用资源优势，因地制宜加快经济发展，取得显著成效。到1998年，农民人均纯收入增加到1600多元，解决温饱人口168万，提前两年实现国家“八七”扶贫攻坚计划目标。
    图为今日百色。
    百年老街变通衢
    “宣南腹地菜市口，路隔丁字三百年。改天换地迎新纪，十字通衢大路宽。”近日，总投资14.8亿元的北京菜市口大街道路工程竣工通车，具有400多年历史的菜市口丁字路口被打通了。该工程的建成不仅缓解了市区南北道路交通拥堵状况，而且带动了整个南城的开发建设。
    浦东中华第一楼
    中国第一、世界第三高楼――上海金茂大厦近日正式落成开业。该大厦共有88层，总高度为420.5米。图为耸立在浦东陆家嘴地区的金茂大厦。
    高速公路进沂蒙
    国家“九五”重点工程――京沪高速公路山东境内化马湾至临沂段目前已进入护栏安装和绿化阶段。此段公路为双向四车道，全长一百七十三公里，其建成将大大有利于沂蒙老区经济的发展。图为高速公路蒙阴县境内陡山路段。
    东营崛起新广场
    地处黄河入海口处的山东省东营市日前建成一处占地17万平方米的新世纪广场。该广场由中心广场和四座别具风格的建筑物组成，绿地面积达2000平方米。广场中心设有一组直径28米的音乐喷泉，左右两侧各有6根7米高的豪华组合灯柱。
    边城竞秀彩虹桥
    近5年来，乌鲁木齐共筹措163亿元投入城市基础设施建设，在全市建起12座立交桥、20座过街天桥、30条地下人行通道，城市道路长度增加一倍，成为该市历史上市政建设最快的时期。图为位于市中心的大型立交桥，它缓解了城市交通拥挤状况。
    （本组照片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
