〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜韩国一吐胸中闷气 摘桂冠再夺奥运门票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下半场比赛进行到最后3分54秒钟时，中国队以48∶40领先韩国队8分。在人们担心顽强的韩国人发动反攻的关键时刻，胡卫东连续三次远投中的。胡卫东接连命中的这三个3分球彻底摧毁了韩国人企图反扑的斗志，使中国队最后以18分的巨大优势击败对手。
    赛后胡卫东说：“我当时觉得自己有机会投篮，也对自己很有信心，因此就连续地出手。出手的时候什么都没想，只想着不能手软。”胡卫东本场比赛共投中了四个3分球，得了12分，并获得了本次锦标赛最有价值球员奖。
    主教练蒋兴权说：“我们今天能够获胜靠的完全是实力，我们确实要强于韩国队，因此才会在对方的战术变化下稳住阵脚，获得胜利。”这场比赛中国队还赢在罚篮得分上。中国队有16次罚篮，14次命中，而对手没有一次罚篮的机会。这场比赛中国队一改过去犯规次数多的毛病，全场一共才七次犯规；而对手韩国队反倒掉进了犯规的泥潭中，犯规19次，主力李相敏还因为5次犯规被罚下场。右图：中国队王治郅起跳投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
