〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进居民消费扩大有效需求拉动经济增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国提高城镇中低收入居民收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据财政部负责人介绍，这次调整城镇中低收入居民收入政策的主要内容包括：从1999年7月1日起，将国有企业下岗职工基本生活费水平、失业保险金水平、城镇居民最低生活保障水平提高百分之三十；增加机关事业单位在职职工工资和离退休人员离退休费；提高企业离退休人员养老金标准；一次性补发1999年6月底前拖欠的企业离退休人员统筹项目内的养老金；提高部分优抚对象抚恤标准等。财政部负责人指出，上述政策调整，各地可视财力状况，在国家规定的政策范围内自行确定本地区的具体实施标准。
    据测算，这次调整收入政策的具体措施出台后，仅今年下半年全国就需增加经费支出540亿元左右，其中绝大部分要由国家财政尤其是中央财政负担。根据各地经济发展与财力情况的综合分析，中央决定，北京、上海、江苏、浙江、福建、山东和广东等7个沿海经济发达省市自行解决其增支的112亿元，其他24个地区新增支出的百分之八十四将由中央财政补助。
    财政部要求各级财政部门积极会同有关单位从改革、发展、稳定的大局出发，确保在9月中旬前将工资、离退休金及有关补助按提高后的标准发放到相关人员手中。
〖-ZW/正文〗
