〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际检察官联合会第四届年会暨会员大会在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长出席并讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检察工作；反腐败RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开幕式前，李鹏会见了联合会主席、各位副主席及各国检察长，进行了热情友好的交谈。
    在讲话中，李鹏对大会的召开表示衷心的祝贺，对前来参加会议的各国和各地区来宾表示热烈的欢迎！
    他指出，人类即将进入21世纪，世界各国都重视发展经济，重视提高人民生活水平，重视促进社会稳定。在推动各国经济和社会发展的过程中，检察机关发挥着重要的作用，检察官肩负着重要的使命。
    李鹏衷心希望通过这次会议，各国检察机关进一步加强合作和交流，也希望中国的检察官与世界各国的同行进一步增进了解、加深友谊、扩大合作，共同为世界各国打击欺诈与腐败作出重要贡献。（讲话全文另发）
    国际检察官联合会主席伊蒙・巴恩斯先生致答辞。他感谢李鹏委员长的亲切会见和重要讲话。他说，检察官在过去基本只重视本辖区的事务，但是现在刑事犯罪正在国际化，各国政府应加强国际合作，制定统一的打击犯罪的标准。
    国际检察官联合会于1995年创建于维也纳，1996年在布达佩斯召开的首届大会暨年会上正式宣布成立。它是一个非政治性、非政府性团体。其主旨是：促进有效地行使起诉权，监督刑事司法活动，加强在刑事领域中的合作与研究，加强检察技术发展的信息交流，加强与国际性法律组织之间的联系，发挥检察官在刑事司法中的重要作用。该组织目前已有58个团体会员、600多名个人会员。中国检察官协会以创始国之一的检察组织身份成为这个组织的团体成员。
    国际检察官联合会秘书长马夸特-舒尔茨主持了今天的开幕式。
    会议选举中华人民共和国最高人民检察院检察长韩杼滨为国际检察官联合会第四届年会暨会员大会主席，亚洲预防犯罪基金会主席敷田稔为国际检察官联合会第四届年会总主持人，中国最高人民检察院副检察长张穹等为副总主持人。
    最高人民法院院长肖扬、公安部部长贾春旺、司法部部长高昌礼、监察部部长何勇以及有关方面的负责人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
