〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号，永别还是再见？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的心里满是悲伤……我们丢掉的是俄罗斯的一片土地。”
    第27基本考察组的指令长阿法纳西耶夫在即将离开“和平”号空间站时，忍不住通过无线电向地面飞行控制中心的人们诉说着自己对“和平”号的依依不舍。
    格林尼治时间8月27日18时10分，撤离的时刻无情地来临了。当“联盟-TM29”号宇宙飞船的舱门紧紧关闭的一刹那，人类航天史上的一个伟大时代，似乎就要这样无声无息地结束了。
    安全返回地面的俄罗斯宇航员，没有了往昔“回家”的兴奋，却有着“生离死别”的悲情。阿法纳西耶夫在记者招待会上表示，放弃“和平”号将是人类的一个巨大损失。创造了迄今人类在太空逗留时间最长纪录（累计748天）的阿夫杰耶夫也说：“‘和平’号是我们所拥有的唯一一个空间站，世界上再也没有什么能像它一样……”法国宇航员恩耶尔则充满感情地说，“和平”号就像是“一个有灵性的家”。
    俄罗斯惊世创举 宇宙间人造天宫
    “曾一起努力登上其他行星的人们，是不大会陷入战争与毁灭的深渊的。”
    美国参议员林登・贝恩斯・约翰逊1958年在联合国大会上讲的这番话，大概是让厌倦了美苏长期处于冷战状态的苏联科学工作者深有感触吧，28年后的2月20日，他们将发射升空的人类第一个宇宙空间站命名为“和平”号。
    在近地轨道上已连续飞行了13年半的“和平”号空间站，主舱由工作舱、过渡舱和服务舱三部分组成，共有6个对接口。两个主要的对接口位于空间站轴线的两端，是载人飞船和货运飞船泊靠的“码头”，人员与物资均由此进出“和平”号；另外在过渡舱上还设有4个侧面对接口，供“和平”号与独立的科研组合舱连接之用。这6个对接口可以在互不干扰的情况下接待6艘宇宙飞船，形成庞大的近地轨道空间联合体。
    十几年来，与“和平”号空间站对接过的科研舱体有：进行天文物理观测的“量子Ⅰ”号舱，进行对地观测和试验新的舱外活动装置的“量子Ⅱ”号舱，进行微重力科学与应用试验的“晶体”舱，用于大气层研究的“光谱”舱，以及进行陆地、海洋和大气等地球环境研究的“自然”舱。“和平”号一时间成为质量达140吨、工作容积400立方米的“人造天宫”。1995年至1998年，“和平”号空间站还与美国的航天飞机进行了8次对接飞行。
    五千次环球飞行 航天史重要一页
    在环绕地球飞行的近5000个日日夜夜里，“和平”号空间站共接待了俄罗斯、美国、英国、法国、德国、日本等12个国家的135名宇航员，他们共进行了1.65万次科学试验，完成了23项国际科学考察任务，获得了大量知识、数据和具有重大使用价值的成果。
    在“和平”号上进行的最引人瞩目的实验，就是延长人在太空中的逗留时间，这是人类飞出自己的“摇篮”――地球、迈向火星等其他行星的最为关键的一步。外层空间，并不像人们想象的那样是个安静、祥和的世界，那里不仅危机四伏，而且宇航员在空间站里的生活条件也非常艰苦，需要克服失重、宇宙辐射、太空心理障碍等重重困难。1995年3月22日，俄罗斯宇航员波利亚科夫从“和平”号上安全返回地面，创造了单次连续飞行438天的最高纪录，堪称20世纪人类航天史上的一项重要成果。
    9年间，宇航员们在“和平”号上还先后进行了3次孵化鹌鹑蛋的实验。今年2月22日至28日进行的第三次实验，取得了相当不错的成果。由第27基本考察组带上“和平”号的60枚日本鹌鹑蛋，在失重条件下孵化出37只小鹌鹑，但在严酷的宇宙环境中只成活了10只，而在第26基本考察组返回地面时，由于乘坐的飞船下降装置内温度过低，再加上突然接触到重力吸引等原因，又有7只小鹌鹑停止了呼吸。尽管如此，仍有3只小鹌鹑活蹦乱跳地回到地面上。
    在“和平”号上，宇航员们拉制出了砷化镓半导体多晶体，在“日光”温室种植并收获了一季小麦，并在太空中观测了本世纪最后一次日全食，科研成果颇为丰硕。但是，科学的道路上布满了荆棘，也有一些实验没能获得成功。
    对“和平”号空间站的地面飞行控制人员来说，1999年2月4日这个日子肯定会在他们的脑海里留下永难磨灭的印象。
    这一天要进行的是利用大型金属箔片反射太阳光的“人造月亮”实验。起初一切都很顺利，“进步”号宇宙飞船轻快地脱离了“和平”号，滑向距其大约100米远的地方停住。宇航员们透过“和平”号的舷窗可以看到，尚未打开的“人造月亮”藏在8只大圆筒里，只要“进步”号开始自旋，就能将其打开。
    助推火箭开始点火了。但是，就在“进步”号旋转起来把“人造月亮”甩出去展开时，一个错误的指令传到飞船的电脑中：展开对接时进行通讯的天线。
    悲剧发生了：天线与金属箔片缠在了一起；而地面飞行控制中心的人们却有好一阵子都没发现刚刚展开一部分的“人造月亮”又变成了皱皱巴巴的一堆。当收回天线的指令传到“进步”号上时，已经晚了，好几米见方的金属箔缠在了天线上，还撕破了不下七八处。
    一个钟头以后，地面飞行控制中心又进行了第二次尝试，可是没有用。如果非要通过“进步”号自旋使“人造月亮”完全张开的话，就肯定要冒“进步”号因燃料消耗过大而失控、烧毁在大气层中的风险，实验只能以失败告终。
    十三载遨游太虚 千余次事故考验
    “人造月亮”实验之所以失败，完全是因为地面飞行控制人员按错了一个钮，好在“和平”号空间站和“进步”号飞船没受多大损失。而类似这样由于人为的或自然的因素而导致危险的事儿，“和平”号遇到的也不止一回。13载遨游太虚，超期服役8年，“和平”号失过火，停过电，挨过撞，出现了大大小小约1500次事故。
    俄罗斯航天研究人员指出，“和平”号空间站与直径大于两厘米的太空垃圾、陨石等物体相撞的概率大约为2％。而在距地面800～1500公里的宇宙空间里，尺寸大于10厘米的物体目前已多达2.4万个，平均每天都有2～3个脱离环地轨道坠毁于大气层中。“和平”号的轨道高度为400公里左右，正好处于坠毁物体被重力加速度赋予最大动能的那一段。
    1992年11月8日，一颗半吨重的失效卫星“宇宙-1508”号，以每秒3公里的速度在距离“和平”号仅300米远的地方与之擦肩而过。“和平”号上的宇航员事先接到地面飞行控制中心的通告，早就躲进“联盟-TM15”号救生飞船中，随时准备逃回地面。1997年9月15日，“和平”号再次遇险，与废弃的美国军用卫星MSTI-2号在相距470米的地方交错飞过。尺寸大的物体地面飞行控制中心可以跟踪、预报，但细小的物体在地面上跟踪不了，撞上撞不上，“和平”号只能听天由命了。
    最为严重的事故还是出在人为操作失误上。1997年6月25日，“进步”号货运飞船在泊靠“和平”号空间站时，一个不小心，飞船轻微地蹭过“光谱”舱和从该舱伸出的电池板，并将“光谱”舱和电池板划出一些小裂口。碰撞发生后，宇航员们听到“嘶嘶”的气流声，感到气压下降。当他们恨不得像章鱼一样长出8只手来，紧急关闭受损太空舱的舱门后，“和平”号上的气压才恢复正常，逃过这一劫。
    国运衰受制于人 无奈何忍痛割爱
    今年7月上旬，“和平”号空间站有一周的时间一直处于漏气状态之中。俄罗斯航天专家分析后认为，原因可能是连接空间站与外部空间的真空阀门出了问题，也不能排除由于金属材料老化，舱体出现了裂缝。
    试想，在接近真空的环境里，就连开关舱门时的疏失都会造成舱内气压的下降，危及宇航员的生命安全，更何况是始终有个口子在向外撒气？看来，“和平”号真的是老了。
    然而，8月30日，刚从“和平”号空间站返回地面的俄罗斯宇航员阿法纳西耶夫、阿夫杰耶夫和法国宇航员恩耶尔在莫斯科郊区举行记者招待会时，仍一致希望保留“和平”号。
    阿法纳西耶夫向记者强调说，“和平”号现在处于非常好的运行状态，如果将其废弃，是令人伤心的事情。
    阿夫杰耶夫说：“为安全起见，不宜使庞大的‘和平’号空间站长期在无人状态下飞行。”他指出，“和平”号能够在无人状态下可靠运行，但不能排除地面飞行控制中心由于疏忽发出错误指令，导致无可挽回的事故的可能性，例如空间站会因此改变航向等。就在8月上旬，地面飞行控制中心曾向“和平”号中央计算机发出过一个错误指令，致使空间站漫无目的地飞行了一段时间，后来多亏宇航员及时发现才纠正过来。
    “和平”号虽然超期服役，但其关键部件近年来不断得到更换和维修，目前依然保持了以往的工作能力，可继续运转到2002年。但是，这有一个前提条件，即运转经费要得到保障。
    可是，由于整个国民经济的不景气，俄罗斯航天计划的资金严重短缺，今年的预算只有30亿卢布（约合1.3亿美元），已无力支撑“和平”号项目。俄罗斯航天局官员曾表示在去年8月就放弃“和平”号，由于俄政府在去年6月保证支付拖欠的6亿美元经费，“和平”号才捱到今日。
    “和平”号变得“姥姥不疼，舅舅不爱”，与美国施压有着很大的关系。美国牵头的国际空间站计划，还多多少少离不了俄罗斯的技术与经验。但俄罗斯捉襟见肘的航天工业，已多次出现因资金不足而耽误该计划实施的问题。根据协议，俄罗斯应在1997年11月前就将国际空间站的工作舱造好，但由于国家拨款不足没能按时完成任务，国际空间站发射、组装进程一拖再拖。美国认为是“和平”号牵扯了俄罗斯的精力，百般施压要求俄尽快让“和平”号退休。
    俄罗斯为了在国民经济领域得到美国的大笔援助，不得不忍痛割爱，决定让已绕着地球飞行了7万多圈的“和平”号魂归大海。
    叹捐款杯水车薪 空间站难说再见
    航天工业是俄罗斯引以自豪的工业部门，“和平”号即将坠毁一事在俄航天界反响强烈。许多曾在“和平”号上工作过的宇航员及科学家近日纷纷指出，空间站是俄罗斯几代科学家的成果，一旦“和平”号坠毁，俄罗斯不但会失去一个太空考察基地，失去一大批航天专业人才，也将失去观察美国军事动向的平台。更为重要的是，失去引以为荣的最后一样东西，这将在心理上给梦想恢复大国地位的俄罗斯人以沉重的打击。
    因此，不少俄罗斯人发出了“‘米尔’（俄语‘和平’号的音译）别走！”的呼声。
    “如果每个俄罗斯人都捐出10个卢布――只是半包烟钱！――给‘和平’号，它就能继续翱翔在太空里，”“和平”号基金会副主席伊戈尔・布拉基舍夫激动地说。“俄罗斯在国际空间站计划中只能发挥6％的作用，区区6％！可是‘和平’号，它可百分之百是俄罗斯的。”
    7月27日，俄罗斯一家电台报道说，俄罗斯公众为使“和平”号继续运转下去，已经捐献了20万卢布。20万卢布，只值大约8000美元，而“和平”号运行一年的费用高达2.5亿美元。两相比较，实在无异于杯水车薪！
    然而，正如曾为俄罗斯航天计划著书立传的美国作家奥贝格所说：“俄罗斯是一个特别能吃苦、特别能忍耐的民族。‘和平’号空间站就是俄罗斯民族精神的象征。”
    在莫斯科的大街上，面对着挤在身边的大约50个普通市民，一名吉他歌手这样唱道：“俄罗斯，尊重你的科学吧。别让‘和平’号坠入大海之中！”（秦晋）
〖-ZW/正文〗
