〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军依托国民教育培养军队干部工作迈大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千学子昨天喜穿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军事人才培养；大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯王鹏、记者徐生报道：全军和武警部队新接收的地方普通高等院校8000多名毕业生，今天全部穿上了军装。他们经过短期培训后，将走上军队建设的各个岗位。
    近年来，全军部队认真贯彻江主席关于军队干部生长要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子的指示精神，把选拔接收普通高校毕业生入伍作为迎接世界军事革命发展，走科技强军和质量建设之路的重要内容，作为面向新世纪改善干部队伍整体结构，提高干部队伍综合素质的重要途径，不断加大工作力度。5年来，全军和武警部队共接收3万多名大学生干部，呈现出了良好的发展态势。一是大学生献身国防的热情空前高涨，报名参军的学生逐年增多；二是重点院校名牌大学毕业生参军的逐年增多；三是高学历高层次人才参军的逐年增多；四是志愿到基层岗位建功立业的逐年增多。这批学子来到军营后，部队各级既用长又补短，为他们创造良好的生活工作环境，使他们大部分都能很快适应军队这个特殊的工作环境，在各自不同的工作岗位上发挥重要作用。某部近年从地方普通高校接收的2000余名毕业生，有207人光荣立功；1079名从事专业技术工作的大学生干部中，有2人获得国家科技成果奖，100人获得军队科技成果奖，114人获得军区科技成果奖。
    为进一步拓宽依托国民教育培养军队干部的路子，使接收地方高校毕业生工作实现从补充急需到改善结构，从少量、自发地接收到有计划、成规模地接收的转变，1998年北京大学和清华大学率先与总政干部部签订了为军队培养干部的意向书。今年7月，国家教育部、财政部、人事部和总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发了《关于在普通高等学校开展选拔培养军队干部试点工作的通知》。新学年开始后，全军将陆续在选定的21所重点大学进行试点工作，这标志着我军依托国民教育培养军队干部已经迈出一大步。
〖-ZW/正文〗
