〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多利原是杂交种 冒牌
    据报载，多利原是一个“冒牌货”。自从1997年英国宣布成功培育出多利以来，它一直被认为是由单一成年动物体细胞培育出来的基因完全一致的副本。然而新的研究发现，多利并非完美的纯种副本，它实际上是来自两个成年动物的基因物质的混合产物，专家由此确认，多利其实是两个“母亲”的嫁接杂交后代。
    非是战机不隐形 泄密
    近日有报道说，南联盟击落的一架美国F―117隐形战斗机与北约总部内的间谍泄露机密情报大有关系。北约驻布鲁塞尔总部的一名官员将F―117的飞行计划、战斗目标都透露给了俄罗斯情报部门，俄随即转达给南联盟，从而使南联盟轻而易举地将战机击落。北约官员暗示，“该间谍出卖情报纯粹是为了金钱”。
    犯人太多谁来管 卫星
    为减少监狱里的犯人数，美国利用卫星对9个州的保释和假释的犯人进行监视。卫星监视系统规定了罪犯可以去和不可以去的地方，犯人则要配带一块类似于手表的电池手镯。如果犯人违规或摘下手镯，监视中心就会立即收到报警信号，并迅速做出反应。
    （韧石辑）
〖-ZW/正文〗
