〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让英雄再流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/王宗仁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □老英雄病魔缠身，债台高筑，不向组织提任何要求，家人忍痛割爱变卖7枚军功章，文物贩子乘虚而入；
    □英雄的功绩，共和国不会忘记，人民不会忘记，莲城人民争献爱心，公安干警千里追寻，军功章失而复得，也引发人们更多的思考――
    失落的勋章
    辽宁省大连市普兰店市安波镇七道房村住着一对白发苍苍、相依为命的老夫妇，附近的村民依稀记得男主人是个“老革命”，他叫姜兴隆，朴实得连自己的出生年月都记不得了，只知道自己9岁没爹，后来于1948年1月入伍、同年10月入党，这些在他的一等战功喜报中有记载。
    在解放战争中，姜兴隆先后参加过辽沈战役、平津战役、淮海战役和渡江战役，并南下参加了海南岛的战役，为新中国的诞生立下了汗马功劳。1950年，他入朝参加抗美援朝战争，在举世闻名的“上甘岭战斗”中，担任机枪班班长，带领全班与敌浴血奋战，多次受到褒奖。这位功臣在战斗生涯中先后荣立大功两次、小功5次。
    1955年，屡立战功的姜兴隆因伤残光荣退伍还乡，自此居功不傲当了一名普通的农民，只承认自己是退伍军人，极少对外界吐露自己立功的事。在农村建设中，他多次被安波镇评为先进生产者、优秀共产党员和劳动模范。随着年龄的增长，姜兴隆夫妇身体境况越来越差，他自己逐渐染上了冠心病、气管炎、肺气肿等多种疾病。几个儿女都分开过，家境都不宽裕，照顾老人都捉襟见肘，尽管民政部门每年都有一定的优抚，但病魔缠身的老人生活仍然相当困难。
    今年6月，大连市开展了“爱心献功臣”活动，要帮助农村存在住房难题的重点优抚对象翻修房屋，一些单位纷纷与功臣们结成帮扶对子。在调查摸底中，姜兴隆老人的家庭困难引起人们的关注，普兰店市刑警大队从民政部门得知情况后主动承揽下包括姜兴隆在内的安波镇两位老退伍战士的帮扶工作。
    6月14日，市刑警大队政委曲庚才和办公室主任孙利驱车70公里来到安波镇，然后步行数里山路前往姜兴隆家走访慰问。一进屋，两位吃惯了苦累的刑警被眼前的情景惊呆了：3间低矮的石板小屋，所有的门窗黑黝黝地洞开着，一股霉腐味扑鼻而来，陈旧的两个小柜破得快要散了架。交谈中，刑警们问起老人的收入情况和最近的生活，老人如实作了回答。问起他为啥不去找政府申请资助时，老人却说：“现在政府也有困难，我们虽然清苦点，但比起牺牲在战场上的战友们，我们还不知幸福到哪儿去了。”几句朴实平凡的话语感动了所有在场的人们。
    回忆起战斗生活时，老人无意中吐露出自己曾经立过战功，刑警们问他可有军功章、立功喜报，老人沉默了一会儿，面露羞色地说：“都怪我们身体不好，治病要花钱，不争气的孩子都给卖了。”由于职业敏感，俩刑警刨根究底询问了详细经过。
    去年冬天，两个老人的哮喘病、冠心病复发住进医院，四下举债花去6000多元医药费。即使在这种情况下，他也没有向任何人倾诉，更没有向政府伸手请求资助。他的家人忍痛将老人珍藏一生的7枚军功章和一张立功喜报偷偷与文物贩子换成105元钱给老人买药急用。
    温暖的关怀
    老英雄姜兴隆的军功章被其家人卖了105元钱的消息在安波镇乃至普兰店市不胫而走。
    走访调查中，他们得知本镇另一位帮扶对象唐成元也上过朝鲜战场，战斗中进驻战区后方维护社会治安，也曾立过两次战功。他的儿子、儿媳因病早逝，他和老伴为维持生活和照顾孙女卖掉了房子，靠捡破烂生活，除了正常优抚外从未向政府提过任何要求。
    镇民政助理程爽介绍，尽管民政部门每年都数次走访慰问这些老英雄，送给一些粮食、衣物、药品、种子和化肥，但上级每年给的用于发放类似姜兴隆这样的复转军人的优抚补助金共计才6000元，即使全都给了姜兴隆一家还不够他去年生病一次的医药费，更何况全镇像姜兴隆这样的老革命及军、烈属优抚对象就有137人之多，僧多粥少，难免捉襟见肘。
    带着沉重的心情，刑警们离开安波镇回大队向大队长王建国作了汇报，王大队长听完汇报当即决定：向有关部门申请并号召本单位干警捐款，担负起帮扶照顾两位老英雄生活的重任；开展向老英雄学习活动，适当时机请他们来大队作报告。刑警大队当天就将帮扶对子的走访情况和下步打算向普兰店市公安局局长宁民作了汇报，宁民局长十分赞成他们的意见，并敦促要尽快解决英雄的生活难题。
    6月16日，刑警大队政委曲庚才、办公室秘书孙利两人带着干警们的首期捐款1900余元和一些药品，同安波镇孙镇长、民政所程助理一道再次来到姜兴隆、唐成元老人的家中。他们此行的目的一是商议帮助解决他们的住房难题，二是邀请他们到刑警大队作事迹报告。面对党和政府的厚爱，两位老人眼中噙满了泪花。
    6月19日上午9时，功臣事迹报告大会在“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的雄壮歌曲声中召开，两名女干警为英雄献上鲜花，刑警大队大队长王建国主持了会议。除执勤外的所有公安干警和市民政、组织部等单位人员以及普兰店日报、电视台、广播电台等单位闻讯赶来的记者将市公安局礼堂挤得水泄不通。
    报告会一结束，广大干警自发捐款达10700元，组织部和公安局还以单位名义各捐款1000元，市烟草专卖局还捐款2000元。
    沉重的思考
    姜兴隆、唐成元老战士的事迹经当地新闻媒体播发后，在素有“莲城”之称的普兰店市引起极大反响。人们关注英雄的同时也在思考一个问题：137人享受6000元的优抚，人均不到44元，关注他们的生活仅仅靠民政部门的44元钱够不够？
    有关部门领导介绍说，普兰店市有些乡镇的生活水平相对较低，民政部门拿出的优抚款有限，尽管对优抚对象特别多的乡镇有所倾斜照顾，但对比起现在的医疗保障，农资生活等价格上升比例，远远不够。
    功臣为解放祖国、建设祖国作出了特殊的贡献，他们的生活困难应由社会帮助解决。像姜兴隆这样的老革命，现已进入晚年，基本上丧失了劳动能力，又无经济来源，杯水车薪的优抚金是不能帮助解决他们生活上的困难。有的同志就此呼吁：关心功臣生活，要靠全社会方方面面的力量。大连市“爱心献功臣”活动帮助功臣解决住房、医疗等难题，便是一次大型的社会力量援助功臣的爱心行动。姜兴隆、唐成元两位功臣的事迹感动了全市警民，既得到了人们的直接援助，一些政府部门也表示要加入到关心功臣的行列中来。安波镇政府领导表示，老英雄建房的所有手续都将免费上门帮助办齐，并已责成老人所在的村委会义务帮助备料、施工。
    “爱心献功臣”引出一个深远的话题，干部群众普遍觉得对此事关注的价值已经远远超过了事实本身。
    事情并没有结束，刑警大队领导经过研究决定：不遗余力追查姜兴隆的7枚军功章下落。
    刑警大队很快就抽调精兵强将，挨个调查知情者。刑警们急于查找证章的消息在同行内部传开了，大家都在帮助关注这件事。不久，大连市传来消息，证章被大连市刑警支队支队长范谦从文物贩子手中得到，普兰店市刑警大队王大队长、曲政委、孙秘书立即赶到大连刑警支队，取到了证章喜报。
    7月17日，普兰店市刑警大队领导和安波镇政府一行10余人来到姜兴隆家中，他们不仅带回了证章、喜报，还送来了帮助老人盖房的2万元现金。王大队长代表全体干警将7枚军功章亲手给老人戴上。抚着失而复得的军功章，英雄竟像孩子般哭出声来……
    一场“爱心献功臣”的活动演绎出一段追查功臣证章的故事，一句“不让英雄再流泪”的誓言化作普兰店市警民关心退伍老军人的实际行动。
    愿英雄们的晚年没有遗憾。
    王洪续 王宗仁 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
