〖ZQ/总期〗15214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题如实汇报受表彰 泄私愤诬告他人挨处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部两位战士反映问题态度不同效果截然相反〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费必胜/谢向东/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费必胜、谢向东报道：在南京军区某团曝出这样一条新闻：两名战士同样是向上级反映问题，一名如实汇报连长科技练兵组训不科学受到表彰；一名诬告教导员侵占士兵利益挨了处分。此事在官兵中引起强烈反响。8月下旬，这个团政治处结合这两件事的经验教训打印成文，下发到班排，希望官兵们从中得到启示。
    7月15日，骄阳似火，该团三营某连在进行轻武器二练习射击训练时，连长江某把整个连队拉到树阴下，排成二列队形，挤在一起进行立、跪姿定型训练。战士小陶认为连长的组训既不科学，又不符合实战要求，真诚地给连长提了建议，没想到江连长不但不采纳，反而批评小陶：“你懂什么，现在搞科技练兵，讲的是出训练效益。”事后，小陶向作训股冯参谋作了如实报告，在每周一次的科技练兵议训会上，冯参谋把这件事摆了出来，此事引起团首长的高度重视，他们肯定了小陶的建议，并给予通报表彰，同时对江连长进行批评帮助。
    与此相反的炮营驾驶班班长小丁，他每次出车都超出部队规定车速行驶，教导员多次提醒，小丁听而不改，考虑到如果让小丁继续开车的话，迟早有一天会出事故，经营党委研究决定：让小丁离开驾驶岗位，并停发其班长津贴。小丁对此心怀不满，先后3次以匿名的方式写信给军、师首长控告教导员挪用战士津贴费购房和收受战士礼物等问题，引起军、师首长高度重视，并先后3次派工作组到该部进行调查核实，查出匿名信是小丁所为，此事纯属诬告。为教育其本人，经团党委研究决定，给小丁党内严重警告处分一次。事后，该团政治处针对一奖一惩的事实，及时进行了如何正确行使民主权利的专题教育。使大家悟出了：发扬民主必须通过正当渠道，写匿名信诬告他人犯法。
    一句话点评
    做老实人、讲老实话、办老实事，不求会带来什么好处，但绝对不会吃大亏。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
