〖ZQ/总期〗6650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修损人利己残酷掠夺东欧各国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫集团迫使匈牙利工业为苏联服务 苏联要东德提供人力、物力为苏联修建天然气管道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/掠夺东欧各国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年三月二十五日讯 苏联近年来不断迫使匈牙利的一些重要工业企业改变生产结构，停止生产传统的产品，以便更紧密地为苏联的需要服务。这是勃列日涅夫集团在“国际分工和合作”、“专业化”和“一体化”的幌子下，对“经互会”国家经常采取的一种损人利己的作法。
    匈牙利《人民自由报》最近发表的一篇文章，谈到匈牙利的一些重要的工厂，如切佩尔汽车厂、造船和起重机厂、甘兹车辆厂，在本五年计划中要进一步改变生产结构。这篇文章援引匈牙利冶金和机械工业部副部长拜特莱伊・山道尔的话说：“这三家企业的生产结构都必须根据匈苏合作计划来改变”。
    众所周知，匈牙利切佩尔汽车厂多年来生产载重卡车并向苏联大量提供。据统计，从一九六九年到一九七二年，该厂每年向苏联出口卡车约八百辆到一千二百辆。由于苏联突然不要这种产品，该厂被迫按照苏联的需要改变了生产结构。据《人民自由报》透露，“切佩尔厂在本五年计划内将停止载重卡车的生产”，“将为苏联生产在苏联装配的公共汽车现代化变速器所需要的三十六种零件”。
    匈牙利造船和起重机厂过去是生产向苏联出口的海用船只的，也是因为苏联的原因，该厂“将停止生产海用船只，而加速河用船只的发展”，并大量生产苏联所需要的浮吊和起重机。
    与此同时，匈牙利还被迫要为苏联国内的建设项目不断增加提供人力、资金和设备。据匈牙利报刊透露，匈牙利“不仅参加了（苏联）奥伦堡天然气管道的建设；而且以后还要参加苏联西伯利亚油田的开发”。而这期间，苏联向匈牙利出口石油的价格却不断提高，今年每吨石油的价格又比去年增加百分之八。勃列日涅夫集团这种种损人利己的作法，给匈牙利的国民经济造成很大困难。
    新华社一九七六年三月二十五日讯 苏联要德意志民主共和国用自己的人力、物力参加苏联境内的奥伦堡天然气管道的建设，给这个国家的经济带来了额外负担。从去年三月起，东德已经派出了三千二百名工程技术人员和各种专业工人在苏联境内修建这条管道。据东德报刊报道，这些人员必须在十分恶劣的气候条件下工作。夏天，那里“异常炎热”；冬天，气温则低至摄氏零下二十五度到三十一度，寒风强达七级；雨季则是泥泞不堪，一片沼泽。
    东德是一个劳动力十分缺乏的国家。现在，苏联要东德派出大量工程技术人员和工人去苏联境内劳动，更增加了东德的困难。据东德报刊报道，东德国内有些设备由于缺乏劳动力不得不闲置起来，许多退休人员还得继续工作。报刊经常强调要最有效地使用劳动力和节约劳动力。据报道，苏联原计划要东德派遣三千八百名工程技术人员和工人，东德只派出了三千二百名。
    近年来，苏联供应东德的原料和燃料不仅大幅度涨价，而且越来越苛刻地以东德为苏联开发资源提供人力、物力为条件。东德的一位领导人一九七四年十二月在一次会议上谈到苏联的原料和燃料供应时说：“增加供应在越来越大的程度上要求我们参加开采、加工和运输所必要的投资。”去年，两国在莫斯科签订的这个五年的两国国民经济计划协调议定书规定，苏联今后对东德原料和燃料供应的增加，将以东德参加苏联原材料的开发、提供装备及“其它服务”为“基础”，其中包括修建奥伦堡输气管道。一年来，东德在修建奥伦堡输气管道时还向苏联提供了大量的物资和装备。据东德官方的材料，在头八个月中，东德为修建管道已通过铁路运去了四万六千吨物资，经过波兰开去了十八个汽车车队，此外还有五十架次的飞机空运。据东德《统一》杂志报道，敷设一公里天然气管道大约需要投资五百万到六百万马克，这就是说，东德为修建长达五百五十公里的管道，将花费二十七亿至三十三亿马克。东德近年来开发本国原材料也十分需要设备，东德被迫把大量设备运往苏联，势必将影响本国资源的开发。东德国家计划委员会主席在去年三月的一次讲话中谈到这个问题时说：“在许多情况下，这些机器和物资也正是我们自己日益需要的相同或类似的机器和物资”。
〖-ZW/正文〗
