〖ZQ/总期〗3414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“扫荡” 主动出击 打得美伪军焦头烂额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击队和地方部队大显神威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/人民战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 最近以来，越南南方各地游击队和地方部队十分活跃，配合主力部队咬住敌人不放，打得好，打得漂亮，歼灭了大批美伪军和帮凶军。
    在非军事区以南的广治――承天地区，在美伪集团统治中心的西贡周围地区，在富庶的湄公河三角洲，在敌人重点“扫荡”的西宁省，在其他战场上，游击队和地方部队都发挥了巨大作用，打得敌人焦头烂额。
    据越南南方解放通讯社报道，由于人民游击战争的发展，游击队和地方部队已经能够挫败敌人的一些大规模的“扫荡”。从三月七日到四月十五日，大打游击战的土龙木省北部地区游击队，粉碎了由一个战团美国侵略军发动的一次大“扫荡”，把参加这次“扫荡”的美军吃掉一千二百多人，并且击毁敌人坦克、装甲车和其他军车共五十九辆。新安――堤岸地区的游击队从四月八日到十五日，曾挫败了一万名美军和三营伪军发动的一次大“扫荡”。单是边沥县和守承县的游击队在这期间就消灭美军三百多名。四月十一日到十七日，美国侵略军两个营、南朝鲜帮凶军两个营和伪军两个营向广义省平山和山晶两县的一些乡发动一次大“扫荡”，但这次“扫荡”很快就被当地的游击队和地方部队挫败。一周内游击队和地方部队共在这里打死打伤敌人九百多名，其中绝大部分是美国侵略军和南朝鲜帮凶军。
    各地游击队和地方部队运用机动灵活的战略战术，不断主动袭击敌人。据不完全统计，西宁省游击队和地方部队在四月份战斗五十九次，共打死敌人三百多名。湄公河三角洲的美qiū省平德县各乡的游击队，单在四月份头二十天就出击五十次，共消灭敌人二百一十名。
    各地游击队的许多战斗都打得十分漂亮。广南省南部地区的游击队同地方部队密切配合，四月十七日夜间一举攻克敌人一个重要据点，全歼守敌一个连，并且缴获全部武器和大量军用物资。茶荣省永濂和横桥两县的游击队，在四月十日到二十五日期间三战三捷，攻克敌人三个据点和哨所，共打死打伤敌人一百二十多名。在广治省溪山地区，游击队配合主力部队不断袭击敌人。四月二十五日，他们巧摆地雷阵，使一连美军刚刚出发就碰上地雷，被炸死二十多人。西贡――嘉定地区的游击队，五月三日巧妙地炸坏了从西贡通向新山一机场的三条输油管，并且使在场的数十名美伪军被炸死炸伤。
    越南南方广治省解放武装力量的战士把对美帝国主义的仇恨凝集在枪口上，决心为越南南北两方的同胞报仇。 （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
