〖ZQ/总期〗4600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电恩古瓦比总统热烈祝贺刚果人民共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/刚果关系RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，十四日打电报给刚果人民共和国总统、国务委员会主席马里安・恩古瓦比，热烈祝贺刚果人民共和国国庆。电报全文如下：
    布拉柴维尔
    刚果人民共和国总统、国务委员会主席马里安・恩古瓦比少校阁下：
    在刚果人民共和国国庆的时候，我代表中国政府和人民，向阁下，向刚果政府和人民，表示热烈的祝贺。
    刚果政府和人民在阁下的领导下，坚决维护民族独立和国家主权，不断挫败美帝国主义及其走狗的反革命颠覆阴谋，积极支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，为亚非人民团结反帝事业作出了有益的贡献。中国政府和人民对刚果政府和人民不畏强暴、敢于斗争的精神表示钦佩。我们衷心祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    中刚两国人民在共同的革命斗争中从来都是相互支持和相互同情的。我深信，我们两国人民的深厚友谊和两国的友好合作关系，必将在反对美帝国主义及其一切走狗的共同斗争中进一步增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七○年八月十四日于北京
〖-ZW/正文〗
