〖ZQ/总期〗4600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习地方的好经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习地方经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输连和三连认真学习北京针织总厂活学活用毛泽东思想的先进经验“七字经”，这个做法很好。它体现了林副主席关于军队要虚心向地方学习的指示精神，有助于推动部队活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。
    运输连和三连自觉地对照地方的先进经验，找出自己在活学活用毛泽东思想中的差距，用一分为二的观点看待自己，取人之长，补己之短，这种虚心学习的精神很值得提倡。
    运输连和三连在学习“七字经”中，狠抓了对伟大领袖毛主席、对毛泽东思想的感情和态度问题，在“用”字上狠找差距，狠下功夫。这样抓住了地方先进经验的精神实质来学，就学得深，用得好，就能把地方的好经验真正学过来。
    当前，活学活用毛泽东思想群众运动在全国更加蓬勃发展，祖国辽阔的大地，处处是活学活用毛泽东思想的大课堂，亿万人民活学活用毛泽东思想的好经验、好方法多得很。我们要遵照毛主席关于“虚心使人进步”的教导，虚心向地方学习，努力把活学活用毛泽东思想群众运动提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
