〖ZQ/总期〗4600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在布拉格的柬留学生和使馆秘书甘蒂占领柬王国使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布参加柬埔寨民族统一阵线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘蒂发表公报说，柬人民决定把自己的国家从朗诺集团统治下解放出来，为在民族统一阵线领导下建立人民民主政府而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们占领使馆以后，禁止朗诺―施里玛达集团的代理人进入大使馆，并宣布将大使馆置于以柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导之下。
    伊苏・甘蒂八月十日在布拉格举行记者招待会。他在记者招待会上谴责朗诺―施里玛达集团充当美帝的傀儡，宣布支持诺罗敦・西哈努克亲王领导下的柬埔寨民族统一阵线。
    在记者招待会上散发的一项新闻公报，谴责朗诺―施里玛达集团非法地篡夺了代表高棉人民的权利。公报说，这个集团背叛高棉人民的事业，同美帝国主义和南越傀儡集团等勾结，在中立、独立的柬埔寨王国制造战争和贫穷。
    公报说，高棉人民决定把自己的国家从朗诺―施里玛达集团的独裁统治下解放出来，为在柬埔寨民族统一阵线的领导下建立一个人民民主政府而斗争。
〖-ZW/正文〗
