〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营中绽放的“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外军女兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏庆/迪克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“战争让女人走开”。但是，随着各国妇女解放运动的兴起，使在自古以来男人占统治地位的军营中出现了越来越多的女军人。这些绽放在军营中的“铿锵玫瑰”，正在各国军队中发挥着重要的作用。值此“三・八”国际妇女节来临之际，我们特推出这篇介绍各国女兵风采的文章，以飨读者。
    ――编者
    美国：现有将近32万名女兵（含国民警卫队女兵），占军队总数的13%，是世界上女兵最多的国家之一。今天，美国女军人不但可进入空军的战斗飞行航空联队、海军的海上舰艇编队，而且也可进入陆军步兵师、骑兵师、装甲部队和工程兵部队等，直接介入各军种联合作战演习。在阿富汗战争中，美军女兵或是驾驶战斗机参与空袭，或在航母上从事情报收集工作，这些都是1991年海湾战争时所不允许的，以往执行医疗护理等后方支援任务的女兵，现在正日益接近前线。在伊拉克战争中，美军营救出被伊拉克军队俘虏的美国女兵杰西卡・林奇之后，很多人将目光投向了那些与林奇一道并肩作战的战地女兵身上。在伊拉克战场上，除特种兵和常规地面作战部队外，几乎所有兵种都有美军女兵的身影。
    俄罗斯：现有女兵15万多人，约占其兵员总数的12%，其数量仅次于美国和中国，居世界第三位。在苏联国内战争和反对外国武装干涉的年代，有许多妇女手持武器参加了战斗。尤其是在卫国战争时期，有近30万妇女在苏联武装部队中服役，她们除了从事医疗卫生和通信工作外，还担负了最危险的“男性职业”，如担负狙击手、机枪手、侦察兵、坦克兵和飞行员等。目前，在俄罗斯军队中服役的女兵，大多数职务只限于卫生勤务，军衔也不太高。据统计，75％的军医和80％的医务人员是女军人。
    日本：日本自卫队现有女兵2.7万人。1968年3月，陆上自卫队首次公开向社会招聘了11名女自卫队军官。其后，海上自卫队和航空自卫队相继于1974年5月开始招聘女军官。不久前，海上保安厅还破天荒地提拔了一名年仅26岁的女警官担任巡逻艇艇长，成为日本有史以来的第一个女艇长。现在三个自卫队都设有专门培训女兵的教训队，军官候补生学校里也设有女军官候补生班。日本防卫厅直属的防卫医科大学，1985年就开始向女性敞开大门，每年都录取一批女生。
    德国：德国从1975年才开始允许女性服役，现有女军人3000多人。2000年1月11日，德国废除了禁止女性从军的法律。2001年1月2日，244名女兵正式开始在德国联邦国防军作战部队服役，从而改写了战后50多年来妇女只能在德国军队中从事医疗或文艺工作的历史。
    法国：现有女兵1.7万人，约占其兵员总数的4%。自1976～1977年间取消专门的女子部队以来，女性在法国军队中的人数不断增多。当中，有不少女兵驾驶直升机和运输机飞上蓝天，也有的女兵荣任海军的舰长。目前法国妇女还不能到潜艇、装甲兵、炮兵、海军陆战队和外籍军团服役。
    英国：英国于1917年开始让女兵服役。目前，英国海军共有官兵4万多人，其中女性占9%。1991年，英军司令部在部队编制中扩大女性的数量，并培养出一批相当数量的专业女军官。现在英军在每个营级及营以上的部队中，都至少有一位女军官负责解决本部队中女兵们在业务上及生活中所遇到的各种问题。
    韩国：现有女军人2万多人，占其军队总人数的3.2％。其中绝大多数女兵隶属于服务性行业和医务部门。她们仅在高中毕业后，接受过几周时间的军事训练。1991年，韩国陆军军官学校和后备役部队开始首次招收女学生。
    荷兰：现有女兵900多人。荷兰于1944年开始招收女兵。目前荷兰女军人所从事的专业正不断扩大，部分女军人不但加入了坦克和装甲车乘员的行列，而且允许在作战舰上服役。
    丹麦：1978年议会通过法律，要求国防部门允许妇女享有和男子同样的资格参加各军种的工作。丹麦适龄妇女可志愿到除潜艇、海军航空兵、蛙人部队以外的海军任何单位服役。从1988年7月1日起，丹麦允许女兵参加作战部队，可以担任飞机驾驶员。
    利比亚：利比亚于1979年建立了世界上最早的一所女子军事学院。目前，这所学院有200名女学员在接受两年的训练课程。学员毕业后将被授予少尉军衔，其中绝大多数将被分配到部队工作。到目前为止，已有1300名学员毕业。
    加拿大：不仅有空军中队的女指挥官，女性还开始担任搜索与救援任务的技师，这被认为是女性首次在加拿大军队中担任最艰苦、最吃力的工作。
    以色列：对女兵的使用分配，通常是在完成统一的基础训练后开始的。调查表明，较受女兵们青睐的专业是雷达与电子专业及随军秘书，而对卫生员、话务员等传统专业感兴趣的人并不多。但事实上，有60％左右的应征女兵在军队中从事卫生员或办事员的工作。
    伊拉克：如今在伊拉克与伊朗边境线上，由54名伊拉克女兵组成的“女子巡逻队”构成了一道独特的风景线。这些女兵平时身着整洁的棕色军装、肩挂AK-47自动步枪巡逻执勤。女子巡逻队的主要任务就是协助驻守当地的其他部队检查通过检查站的妇女，检查过往车辆，并到边境地区巡逻。
    背景链接
    美国海军陆战队第一位女将军盖尔・里尔斯，国民警卫队第一位女将军罗伯塔・V・米尔斯；法国第一位女将军库莱特・穆兰；加拿大海军第一位女将军拉瑞・奥瑟莉珀；尼日利亚陆军第一位女将军隆凯・卡利；英国皇家海军首位女舰长夏洛特・阿特金森。
〖-ZW/正文〗
