〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的“特快专递”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你看，我刚上会报到没几天，就收到了三封基层官兵写给我的‘特快专递’！”走进李少军代表的房间，他正忙着边看信件边记笔记。
    上会前，身为某集团军军长的李少军下部队调研，每到一处，听官兵聊得最多的就是关于推进中国特色军事变革的话题，有时座谈会一开就过了钟点，官兵们还意犹未尽。没想到，他来到会上，官兵的“特快专递”就跟了过来。
    李少军代表打开第一封“特快专递”让记者看。这封信是某新型坦克营营长韩公廉发来的，韩营长两年前曾被选送到国外军事院校进修过。他来信的题目是《对新装备尽快形成信息化作战能力的几点建议》，信中从新装备高技术含量与人才短缺矛盾突出、新装备训保配套、战法研究及新旧装备互联互通等6个方面，提出了具体可行的建议。
    第二封信是某连三级士官孙强等5名士官联名写来的。信中说：“军长，上次您来连队开座谈会，我们没发上言，现在给你写封信，谈谈关于提高基层官兵科技素质的问题……”
    “第三封信是一名连长写来的，谈的是保留新装备部队士官人才的建议……”李少军代表告诉记者，这几天，他还接到不少基层官兵打来的热线电话，大家谈的都是一个主题：作为一支机械化部队，加快中国特色军事变革重任在肩，时不我待！
    “基层官兵非常关注‘两会’，他们强烈的主人翁意识让我感动，我要把基层官兵的心声反映上去，为推动我军的现代化建设多献良策……”（本报北京3月7日讯）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
