〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅所欲言实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日 晴
    解放军代表团大会发言都很实。且听几句：“招飞行员应从大学二年级开始，这样不会错过最好的身体训练期”、“到2005年我国石油年需求量达到2.9亿吨，要重视新能源的开发”……第七位发言的是李学智代表，他引用的数据最多，讲的是退休士官和退休职工问题。
    何谓国计民生？何谓建言献策？何谓参政议政？这是一个极其严肃的问题。而对待如此严肃而重大的问题，首先要把话说实。从《政府工作报告》到今天代表们的发言，有广泛深入的调查、有理性的数据分析、有可操作的建议。应该提倡这样的会风：有话实说。
    大会发言时，京西宾馆西楼317房间3位医护人员，在商量给周岳邦代表会诊的事儿――从青藏高原来的某汽车团教导员周岳邦，感觉有些胸闷。301医院的医护人员听说后，找上门给他检查。护士贾博军陪他去作B超。“单子”一出来，脾脏有问题。让他继续查，周岳邦说不想请假。这两天，301医院3位专家一直等着，就看周岳邦何时有空。如何给老百姓和基层办事？不就这样办吗？！不是下面“围”着上面，而是上面“围”着下面。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
