〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协军队特邀组委员提案质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗递交提案18件 内容涉及国防和军队建设？加强人大监督工作等方面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    递交提案18件内容涉及国防和军队建设、加强人大监督工作等方面
    本报北京3月7日讯记者于春光报道：今天下午5点是本次全国政协会议递交提案截止时间。记者从提案工作人员处了解到，全国政协军队特邀组委员已递交提案18件。据介绍，今年军队特邀组提案质量高，显示了军队委员们参政议政的良好素质和热情。
    提案中有两件涉及国防和军队建设。刘宝臣等3名委员递交尽快制定军人权益保障法的提案，李国安委员提出改善义务兵福利待遇、拓宽复员军人安置渠道的提案。
    其它的提案涉及加强人大监督工作、建立政府各部门向人大述职制度，减轻农民负担、免征西部贫困地区农业税，加强生态环境保护、促进西部大开发，组织公务员学习历史、提高公务员队伍素质等方面的内容。
    据了解，这些提案都是在广泛调查研究、深入思考、集思广益的基础上写成的，内容翔实、见解深刻。去年“两会”以来，军队政协委员纷纷深入地方和部队基层，进行视察和调研，了解社情民意，取得了丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
