〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《探索与创新》：选析基层建设案例 《女兵之翼》：演绎女兵生活故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢学枫/熊永新/董亚夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由李建方主编的《探索与创新――部队基层建设案例选析》一书，是南京政治学院政治部在连续两年深入部队调研的基础上，邀请二百多名部队领导、机关科处长和在校研究生，运用心理学、社会学、法学、管理学等学科知识，对近千个基层案例深入剖析，并遴选其中最具代表性的一百多例，汇编成的一本很有代表性的著作。该书积极地探索了新形势下思想政治建设和管理工作的新方法、新思路。
    （熊永新 董亚夏）
    长篇小说《女兵之翼》是一部反映女兵生活的长篇小说。整部作品不乏精彩的章节和段落，充满了意味深长的感情色彩。它以写实的风格，选取那些最能表现人物性格特征和内心世界的细节和场景，于举手投足间刻画生动鲜明、有血有肉的人物形象，从而展示了猎猎军旗下的女兵的精彩生活。作者杨华本身就是一位军人，她以灵动的笔触，将一群不同经历、不同背景的女兵，演绎得有声有色。
    （谢学枫）
〖-ZW/正文〗
