〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里飞出健身歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳炮院开展体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院结合教学训练，开展丰富多彩的校园体育活动，强健学员体魄，服务教学训练，广大官兵在体育活动中健身益智，其乐融融。
    定向越野进课堂
    北国的沈阳，天寒地冻、风雪交加。在苍茫的原野上，学员三五人一组，时而急驰前行，时而驻足观望。60公里的行程，24小时的连续奔袭，10多个目标点，限时、限路、限食、限水，学院定向越野比赛开始进入最后的冲刺阶段。在终点处，只见有的学员脸被树枝划破了，有的脚上打起了血泡，有的出现虚脱被队友搀扶着一拐一拐地走来，却没有一人因故中途退出。曾两次参加“全国定向越野锦标赛”的学员张振彪气喘吁吁地说：“这既是一次紧张激烈的体育比赛，又是一堂实践性很强的野外课，不仅锻炼体能，提高识图、用图能力，还能培养大家战胜困难、团结协作的顽强作风。”
    担任比赛裁判的侦察教研室姚国应教员介绍，定向越野在学院已不是单纯的体育项目，它被列为军事地形学的教学内容，写进了教学大纲，是学员在校期间必学、必练、必考的课目，难怪比赛中谁也不敢懈怠。
    打起背包上赛场
    田径赛场上比赛打背包，笔者还是头一回听说。
    打背包跑是一年一度学院运动会上必不可少的项目。它将400米径赛和打背包融为一体，是学员体能和平时战备素养的综合比试。事先将被子、挂包、水壶等装具散放在起点，发令枪声一响，运动员迅速打好背包挂上装具，风驰电掣般冲向终点，紧张程度比拉紧急集合有过之无不及。到了终点还要检查背包打得是否符合战备要求，否则就要扣分。有的学员第一个冲到终点，背包却散了包；有的背包打得有板有眼，400米下来却当了“副班长”。
    学员李伟是学院有名的“短跑王”，第一次参加这个项目就铩羽而归。由于背包打得不过关，散开了的背包绳把他绊了个大跟头，名次摔丢了不说，脸也磕破了。有了一次“走麦城”的经历，再卧薪尝胆一番苦练，在第二年的运动会上，李伟漂漂亮亮地拿了个第一。
    扛着炮弹跑接力
    “加油！加油……”呐喊声此起彼伏，一场别开生面的接力赛正在紧张激烈地进行。与众不同的是，运动员交接的可不是一般的接力棒，而是扛在肩头的一枚硕大的152加榴炮训练用教练弹。这44公斤的大家伙，抱起来就不容易，更何况还要扛起来跑百米，没有充沛的体能和良好的耐力恐怕难以做到。为了练就这样的好身板，学员们平时主动加大训练量，长跑锻炼特意穿件沙背心负重练习。到了比赛场上，尽管肩上负重近百斤，脚下依然虎虎生风。
    本报特约通讯员 黄海斌 吴江
〖-ZW/正文〗
