〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来海战育“良将”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院合同战术教研室培养高素质指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院合同战术教研室担负着为海军培育将才的重任。近年来，上千名合同战术指挥员、58名战术学博士、硕士，从这里走向未来海战场，成为部队优秀师团指挥员。
    让“教书匠”变成“战术通”
    这是一堂合同战术教学课：“红”“蓝”双方学员在教员的带领下，在图上练得有板有眼。然而，图上推演刚结束，几名学员就向教研室主任朱云集提出质疑：靠这种一厢情愿式的推演，能打赢瞬息万变的未来海战？
    学员的提问令教研室领导们警醒：面对新军事变革的挑战，因循守旧注定要吃败仗。教员没有高人一筹之技，培养不出精兵强将，必须打造一个强大的教员方阵。
    于是，全体教员开始苦练“强身术”：让高学历教员走出国门，到外军院校继续深造；让没有部队经历的教员上舰代职锻炼，直接参与组织训练；让训练经验丰富的学员登台讲课，帮助教员补习训练和“实战”的“必修课”……在学院党委的大力支持下，教研室大步走开超常规培养人才的路子。
    几经努力，全体教员知识、素质和能力结构发生了巨大变化，昔日“教书匠”成了“战术通”。副教授郭世宏在东海舰队某部当兵锻炼期间，收集整理了5万多字的合同战术训练经验，研究出了一套首长机关合同战术训练成果。如今，这个教研室在教学和实践中摸索出的数十种合同战术作战样式，均被海军部队推广运用。
    精心撰写“新兵书”
    一本教材用几年，别的专业或许行，合同战术指挥课绝对不行。“作战理论和作战思想的落后，远比武器装备落后可怕得多！”朱云集主任向学院领导立下军令状：编写适应未来海战需要的合同战术教材。
    收集历年来海军训练演习成果，分门别类进行归纳整理，研究训练特点，比较作战样式，找出战术规律。新教材问世后，他们又从各舰队、基地及应急机动作战部队请来训练经验丰富的优秀指挥员，担当新教材的“主审官”，使新教材接轨未来战场。
    天道酬勤。经过3年的艰辛求索，海军合同战斗学科领域的第一部专著通过专家审定并出版。
    至今，这个教研室先后编著出版教材15部，20余项研究成果获军队级以上奖励，编写出了《海军合同战术战法研究》、《海军合同战术运筹分析》等14部海军重点建设教材，形成了完善配套的合同战术指挥教材体系，被学员们誉为打赢未来战争的“新兵法”。
    用“合训法”锻造“良将”
    中高级指挥干部深造培训时间短，课程内容多。如何在较短时间内培训出能征善战的良将？合同战术教研室始终把目光瞄准世界海军合同战术的发展前沿，把课堂变成“未来战场实验室”。
    东海某海域，浪高涌急。伴随着刺耳的警报声，一场网上演练迅即展开。由学员扮演的舰艇部队指挥员面对变幻莫测的战场形势镇定自若，而同样由学员组成的作战参谋人员忙而不乱，准确地向指挥员提供战场进程的每一组数据。指挥员与参谋人员密切配合，沉着应战，最终夺取了战斗胜利。这种让指挥员和参谋人员同台受训的训练模式，便是合同战术教研室首创的“指参合训法”。
    近年来，合同战术教研室始终把培训模式的改革作为培养复合型现代军事人才的重中之重。每项新的教学改革方案出台，每项新的研究成果运用，他们都要组织“指参合训”推演，确保教学效果能接受实战检验，从理论培训到合同指挥，从课堂推演到战场较量，在实践中不断探索培养高素质合同战术指挥与参谋人才的途径。
    本报特约记者 徐锋 刘荣华
〖-ZW/正文〗
