〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求墨宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委邹生龙酷爱书法艺术，并写一手漂亮的毛笔字，这在团里是出了名的，让战士们羡慕不已。如果战士得到这位“军营书法家”赠送的书法作品，都会激动好半天。可是邹政委从不送我，自谦“字俗”。好在课余时间，他会时不时到电影组来练练笔，让我这个放映员开开眼，解解馋。我心想“近水楼台先得月”，不信就得不到他的一幅“墨宝”。
    爱好书画篆刻的我，平时给官兵们刻印章比较多，却还没有给邹政委送过一方。不是我没有要送他印章的念头，只是担心我这小兵一个，刻得不好让他这位大书法家看不上眼，笑话我，岂不自讨没趣？只好把早已为政委刻好的印章锁在了抽屉里。
    周末的一天晚上，邹政委像往常一样，光顾了电影组。他环顾了一下挂在墙上的书画作品，最后把目光定格在了我所篆刻的印章上。我见他对着印章边看边点头，一副称赞不已的样子。就想，他今天不来练字，只看印章，是不是喜欢上了哪一方？今天何不以印换字？我一看求字的机会来了，就指着“锲而不舍，金石可镂”的条幅故意说，“政委，这幅字在章法上总是不得要领，请您帮我指点一下。”并得寸进尺地说：“最好是请您亲自做个示范，怎么样？”邹政委望着我的样子，也就没有推辞，展纸挥毫，即兴写下“锲而不舍，金石可镂”八个苍劲有力的行草大字，并写下“国亮雅正惠存”等字样。正当我对此陶醉时，政委并没有立即送给我，而是对我开玩笑说：“如果能在上面盖一方颇具齐派篆刻风格的名章，一定会增色不少，可惜就是没有，是不是有点遗憾？你小子也不说送我一方？”我笑着取出早已准备好的印章，递到他面前，说：“政委，这方印章早就想送给您，又怕您这书法家看不上眼。今天有机会能和您以印换字，是我的心愿，也是官兵同乐的印鉴。如果您对这方印章满意的话，请收下作个纪念吧！”邹政委急忙接过印章的印影，仔细地赏析了一番后，脸上露出满意的微笑，并毫不犹豫地把印章盖在了刚刚写好的那幅字上。
    望着眼前这幅官兵合作，散发翰墨清香，并盖着鲜红印章的书法作品，我开心地笑了，邹政委也笑了。
〖-ZW/正文〗
