〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的“软实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的“软实力”
    ●陈广照
    有些外国记者看中国，常常是“雾里看花”，或只见现象，不谙本质。但他们的想象力却不能不让人佩服。比如，前些年，在世界经济普遍不景气的情况下，他们对中国经济“一枝独秀”的现象不可理解，就说这是“东方神话”；现在，他们看到在经历了非典等严重灾害之后，中国在世界上的影响力不仅没有减弱，而且越来越强，便认为中国正在拥有一种“软实力”。“东方神话”也好，“软实力”也好，虽然有些“朦胧”，却也生动形象。
    “软实力”一词，最初出现在冷战的最后几年，是用来描述西方电影、名人、时装和其它通俗文化是如何影响世界的。中国的“软实力”一说，则源于一位美国记者的报道，意思是说“对中国最近取得的成功的一种尊重或者着迷，以及它的影响力的自然增强”。那么，这种所谓的“软实力”究竟是一种什么力量呢？结合审议和讨论政府工作报告，一些代表、委员从不同方面作了分析。
    “软实力”源于综合国力。20世纪80年代，我们刚刚打开国门的时候，在世界上的影响远不如今天。20多年后的中国以其稳健、快速的发展步伐令人刮目相看，特别是“神舟”五号载人航天飞船的发射成功，标志着我国的综合国力已今非昔比。
    “软实力”折射发展潜力。改革开放以来，我们已经找到了一条正确的发展道路，形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，迅速融入世界经济体系。外国舆论认为，“中国已成为一个巨大的世界工厂”。今后20年，是我们必须紧紧抓住并可以大有作为的战略机遇期，中国的发展势不可挡。正是这种巨大的发展潜力，大大增强了中国对世界的吸引力。
    “软实力”反映国际影响力。我们坚持独立自主的和平外交政策，积极参加一系列多边外交活动，广泛加强双边外交，大国外交、周边外交、发展中国家外交取得新成就，在重大国际和地区问题上发挥了举足轻重的建设性作用，我国的国际地位和影响力明显提高。任何人都不能忽视中国的存在，不能不考虑中国的意志和选择。这也是“中国令世界着迷”的原因之一。
    可见，“软实力”并不“软”，它是“硬实力”的体现；没有“硬实力”，就无所谓“软实力”；反过来，“软实力”扩大了，也会促进“硬实力”增长。从某种意义上说，中国的“软实力”，就是中国“和平崛起”所产生的力量。中国不搞强权政治，坚持走“和平崛起”的道路。作出这一推动民族复兴的道路选择，中国的发展将使世界格局更为平衡，中国将为世界和平与稳定作出自己特有的贡献。
〖-ZW/正文〗
