〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着官兵和群众的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金盾出版社为部队和城乡基层读者服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金盾出版社是我军一个以出版科技图书为主的综合性出版社。这个出版社努力践行“三个代表”重要思想，始终按照“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的宣传方针，积极传播先进文化和科学知识，用一批又一批优秀的精品图书，为加强部队建设和全面建设小康社会提供高质量的精神食粮，取得了显著的社会效益和经济效益。
    千方百计为官兵服务
    去年11月，随着金盾出版社最新出版的《兵器故事――导弹族・蘑菇云・航天器》一书付梓，一个当今出版界的奇迹也由此诞生：20年他们出版各类图书近4000多种，出书达4亿册，其中重印率达90%以上，出书量、发行量连续多年居全国前列。
    从1983年成立开始，金盾出版社就提出了“坚持社会效益、军事效益与经济效益相统一，把社会效益、军事效益放在优先地位”的口号。根据这一“优先”原则，金盾出版社始终把为提高部队战斗力服务，为部队官兵生活服务，为社会主义建设和人民群众服务作为根本方针，突出军队工作特点，把握正确服务方向，努力把工作着眼点放到服务部队基层、满足官兵需要上来，积极出版部队建设急需的军事后勤科技图书。
    对于一些部队急需，而经费确有困难的图书，他们不惜赔钱也要努力把书出好。2003年10月，出版社接到沈阳军区某部的求援电话，想在最短时间内出版一本关于司务长培训的教材图书。当时正值社里完成选题计划最繁忙的时候，为了帮助基层部队解决这一难题，他们立即组织人员连续突击了一个多星期，不仅使部队在司务长开训之前拿到了新的培训教材，而且出版社为此还补贴了2万多元钱。20年来，金盾出版社先后为出版160多种部队急需的图书补贴了上百万元，其中仅为出版《新时期军队后勤理论文库》丛书就补贴了22.5万元。
    贴近部队实际，贴近官兵需要，是金盾出版社坚持为兵服务方向最显著的特点。针对部队官兵成才愿望十分强烈的实际，他们结合部队两用人才培养工作，积极出版基层官兵喜爱的烹调技术、汽车驾驶与维修、计算机使用与维修、家电修理、种植养殖技术等培养两用人才书籍，使广大基层官兵读一本书就能学到一门技术。北京军区某师士官毛林刚原以为学习计算机是一件可望不可及的高难技术，但他读了《多媒体技巧》、《电脑动画与设计技艺》等有关微机使用的图书后，一上机就能操作，顿时来了兴趣，如今自己就能设计一些小软件，成了部队利用微机教学的小教员。为了提供更多部队急需和官兵满意的科技图书，近年来他们紧紧追踪世界军事科技发展的步伐，注重从战士成长的需要和部队建设的长远利益着想，积极出版了400多种知识性、趣味性和实用性较强的军事科技图书，其中有30多种被评为“当代中国军人最喜爱的图书”，有的还获得了“解放军图书奖”。
    把我军宗旨体现在出版工作中
    全心全意为人民服务是我军的根本宗旨，在和平建设时期，如何才能更好地结合本职工作为人民服务？金盾出版社20年来，注意发挥军队出版社的优势，用先进文化、科学知识为全面建设小康社会提供智力支持，努力把我军宗旨体现在具体的出版工作中。金盾出版社社长张延扬和总编辑郭德征认为，作为一家出版科技图书的综合性出版社，既要时时关注部队建设的需要，还要考虑为全面建设小康社会服务这个大局，多出版军地两用的科技读物。
    基于这一认识，针对我国农村广大地区相对比较落后，农民群众发展优质高效农业、尽快脱贫致富的愿望十分强烈的现实，充分发挥科技出版社的优势，在考虑部队后勤建设的图书选题时，也考虑广大农民脱贫致富的需要。建社之初，他们就明确提出了“三个为主”的出版定位：以实用性科技图书为主要出版范围，以具有初中文化程度的读者为主要读者对象，以部队基层和广大农村为主要图书市场。2002年，他们在部队和农村调查时发现，许多部队官兵和农民群众在学习果树种植、饲养家禽等方面，迫切需要一些直观、形象的防治病虫害的图书，于是用一年多的时间策划了蔬菜、水果、林木、畜禽和粮食作物等病虫害诊断与防治原色图谱系列图书20多本，出版后很受部队基层和农业技术人员的欢迎。贵州织金县一位中年妇女买了金盾出版的《竹荪栽培技术》，按书上介绍的方法栽培竹荪获得成功，成了远近闻名的竹荪专业户。近两年来，根据发展绿色无公害农业和农副产品外贸出口增加的新趋势，他们又组织了农副产品无公害生产、农产品外贸出口标准化生产等现代农业图书的出版，总品种达到200多种，深受农民欢迎。
    为了让金盾图书真正成为培养军地两用人才和帮助农民脱贫致富的“工具书”，他们坚持“多出小薄本、少出大部头，多出系列单行本、少出大而全的套书，多出平装本，少出精装本和豪华本”，在图书结构上，他们尽量采用普通战士和农民喜闻乐见的形式，请有实践经验的专家教授撰写科普小册子，增强了图书的通俗性和实用性，深受基层读者的信任和喜爱。
    艰苦奋斗赢赞誉
    勤俭节约、艰苦奋斗是我军的革命本色和优良传统。金盾出版社的同志不论是在建社初期还是如今有了一定的经济实力之后，始终坚持勤俭节约，艰苦奋斗，在全国出版战线有口皆碑。
    20年前，金盾出版社靠5000元借款和三间旧平房起家，率先在全国出版界实行自办发行，成为我国图书发行体制改革的创举。20年来，他们培育了一支以师团职离退休老干部为主体的在全国出版界都广受称赞的过硬的发行队伍。这些从事发行工作的老同志，经过部队的多年培养，纪律观念强，勇于吃苦，爱岗敬业。他们冬天迎着风雪走，夏天冒着酷暑行，以实际行动弘扬了我军的优良传统，在新时期铸造了一种“金盾精神”。书店朋友说他们是“老红军、老八路发行队伍”。
    在图书市场竞争日益激烈的形势下，他们始终信守诚信服务的市场理念，坚持心系于民，利让于民，服务于民。为了提高发行速度，他们把订单分为一般和急件，对急件做到“五优先”和限时作业，并做到三快：处理订单快，配书快，发运快。有一次，山东青岛一家书店来电话，急需100本《厨师培训教材》供培训班用，当时已是下午快下班的时间，值班的同志报告领导后，马上领书、包装，用车直送火车站快件托运，使客户第二天一大早就收到了书。他们称赞说：“真没想到你们金盾人办事这么快，真是救了我们的急。”
    在为书店服务上，从2001年起，他们在全社上下叫响了两个口号：把金盾出版社办成京外书店的“驻京办事处”，把金盾出版社办成京外书店职工的“北京之家”。
    20年来，金盾出版社获得了“全国优秀出版社”、“全国先进科普工作集体”、“全国文化科技卫生‘三下乡’先进集体”等许多令人羡慕的荣誉。
    本报特约记者 张晓冬 唐向东
〖-ZW/正文〗
