〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情与冻土凝聚的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读朱坤岭同志的“青藏诗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读朱坤岭同志的“青藏诗”
    ●王宗仁
    诗词集《砺剑人生》，是朱坤岭同志数十年间利用业余时间，用心血、智慧和真诚创作出来的。它栩栩如生地展现了作者在漫长征途上许多壮美的人生风景。
    与朱坤岭同志一样，在我的人生履历表上，曾经有过青藏军营生活的难忘岁月。所以我格外喜欢他的这组诗词。一个在团以下部队工作过近20年，当过列兵、技师、排长、正副连长、正副营长、正副团长，直至更高层领导干部的诗人，可以想象得出他的文学创作源泉是多么丰盈。他的诗必然是从生活的激流中喷射出来的。这也是他的诗能够保持一种强健的人格境界和崇高的精神的重要原因。朱坤岭的高原诗内容朴实，表现手法朴实，文风朴实。质朴中洋溢着沸腾生活的清香。
    “青藏高原有座山；苍茫辽阔望无边；稀薄氧气人人缺；稠密峰峦个个寒；瀚海之中无鸟语；荒漠深处少人烟；常飘飞雪冰铺地；骤起狂风尘满天；思变村村破旧习；改革处处换新颜。”
    我相信，如果不是置身于雪山冰岭的世界屋脊上，绝对不会把青藏高原的环境描绘得如此入木三分，伸手可摸，举目可望，侧耳可听。更重要的还在于，如果不是一名戍边卫国的战士，他不会将高原的艰苦表现得那么从容，那么自信，那么乐观。这就是高原人笔下的高原，这就是朱坤岭的情怀，也是他诗词的魅力。
    朱坤岭直接写青藏高原军营生活的诗词有20多首，再加上他写河西走廊题材的诗词，一共30多首。这些篇章充分坦露了诗人真诚的灵魂，具体地说，就是他的“青藏情结”。读着他的诗词，你会强烈地感受到诗人的真挚的情感脉搏，体会到他爱的执著。他爱高原的山水，爱浩瀚的戈壁，爱战友，爱亲人，爱本职工作。他很善于以简练的诗句和似乎信手拈来的意象，从日常生活的感怀中传递出一种心态和思想。青藏高原是诗人的家，精神的家园，身体的家园。他将心与高原的冻土层融为一体，才写出了对高原情深意长的诗篇。
    在《日月山》中，他称颂进藏和亲打开藏汉通道的文成公主：“唐蕃罢战民安泰，皇女美名万代传”；在《长城坚》中，诗人对默默无闻戍边的火箭兵给予了高度的褒奖：“远大山，近大山，常住天兵守瀚滩，寂寞没怨言”；美丽的青海湖鸟岛也成了诗人赞美的对象：“冬去春来情不断，鸣声悦耳上云端”。正是这种平中见奇、小中见大，给人力量、激人奋发、令人回味的诗魂，使朱坤岭的这些青藏诗让人读后不忘。
    在朱坤岭同志的不少诗篇中，虽然没有出现“我”，但是读者能感觉出来，作者执著而独特的人格魅力和认知高度，他始终如一地以自己深沉的情感和气度，堂堂正正地发出他个人真实的心音，使“我”从诗行里站立起来。
〖-ZW/正文〗
