〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在山水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/郭瑞宏/翟平国/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理温家宝5日在十届全国人大二次会议上作政府工作报告时，高度评价了近年来西部大开发取得的新进展、新成就，令人欢欣鼓舞。
    在西部大开发的主战场上，长年活跃着一支以治理江河、兴修水利为己任的部队――武警水电部队。
    他们驰骋千山万水，征战高原戈壁，将20余座大中型水利水电工程镌刻在西部广袤的大地上，实现新增装机容量270万千瓦，为西部地区创造生产总值198亿元；
    他们用“吃尽千般苦、造福亿万人”的精神，让深山险谷变成碧波荡漾的高峡平湖，让戈壁荒漠变成草木茂盛的生命绿洲，让漫漫长夜变得灯火璀璨、流光溢彩；
    他们从世界海拔最高的西藏羊湖电站、亚洲第一高的天生桥电站大坝到国内最高水头的单级通航船闸，创造的“世界之最”和“中国之最”不胜枚举；
    他们前进的步伐永远响应祖国江河的召唤，用青春、热血和生命，书写着对祖国和人民的无限忠诚：喝令江河改道，播撒万家灯火！
    世界屋脊镶明珠
    2003年11月8日，拉萨河畔。数百名水电官兵操纵着200多台大型机械设备，展开一场拦江大战，经过两个多小时的奋战，西藏自治区西部大开发单项投资最大的拉萨河直孔水电站顺利实现一期截流。
    至此，武警水电部队进藏14年，在西藏四大山系、五大水系、五大行政专区，2300多公里长的战线上先后参加了羊湖、查龙、满拉、沃卡、普兰等11项水利水电工程建设，新增装机容量占西藏和平解放50年来的一半以上，在雪域高原播撒下一颗颗璀璨夺目的“明珠”。
    滚滚电流，照亮了雪域高原，点亮了万家灯火，使祖祖辈辈用牛粪火取暖、点酥油灯照明的藏族同胞看上了电视、用上了冰箱，乃至过上了打手机、刷磁卡、上网冲浪的新生活。
    这是一个梦想成真的日子，而让这个美梦变为现实的正是英雄的武警水电官兵。
    青藏高原，耸立着50多座海拔7000米以上的雪山，1500多座大小湖泊散落其间，蕴藏着十分丰富的水力资源。然而，由于高寒缺氧、自然环境恶劣和交通不便等原因，使得这块面积达122万平方公里的辽阔地域，长期处于封闭和落后状态。到20世纪80年代末，在全国28个无电县中，西藏就占了21个，甚至连自治区首府拉萨也几乎天天处于拉闸限电的状态。电，成了制约西藏经济发展的“瓶颈”；开发水电，成为西藏200万各族人民的急切呼唤……
    肩负着党和人民的厚望，胸怀改写江河的壮志，滚滚铁流碾碎唐古拉山的千年积雪，一批又一批武警水电官兵走进了这片神奇的土地。
    在海拔近5000米的羊湖电站工地，高寒缺氧给生命带来的是无情的摧残：呼吸困难、胸闷、头疼、呕吐、流鼻血甚至昏倒……官兵们冒着生命的威胁轮番上阵。坚忍不拔的一千多个日夜奋战后，官兵们终于在缺氧50％、机械功率下降50％的情况下，贯通了一条6700多米的引水隧洞。惊奇、激动、幸福、辛酸，种种难于言表的情感伴着奔放的泪水在这一刻积聚、升腾着，人类第一次实现了对“世界屋脊”的大穿越，高原人民那个美丽的梦想正一步步走向现实……
    这同样是一个令人欢欣鼓舞的日子。2001年8月9日，西藏自治区主席列确高兴地从水利部领导手中接过满拉电站的“金钥匙”。至此，由武警水电部队承建的中央第三次西藏工作会议确定的62项国家援藏工程中最大的水利工程，总装机容量2万千瓦，总库容达1.55亿立方米，新增灌溉面积18.5万亩的满拉水利枢纽工程正式移交西藏自治区人民政府。
    工程建设中那一幕幕刻骨铭心的场面，让人无法忘怀。为了浇筑导流洞，官兵们创下了一个星期没有回宿舍睡觉的纪录，吃在隧洞，睡在隧洞，长长的隧洞是房，冰冷的岩石是床；从插锚杆、立模板，到仓位清洗、混凝土浇筑，恶劣的地质条件和无先例可循的施工，给工程建设设置了道道难关。在武警水电官兵的记忆里已没有了时间的概念，只有一道道时间紧急、复杂繁重的工序。
    幸福时刻终于来临，工程如期顺利竣工。电灯取代了酥油灯，照得藏族同胞心里亮堂堂。亲眼见证这一辉煌历程的藏族女教师央金卓嘎唱着“玫瑰花的种子是太阳，幸福生活的种子是明灯”，为官兵献上了洁白的哈达。又一颗“明珠”在雪域高原放射出耀眼的光芒，性格刚强的水电官兵们回头望望曾经战斗过的雪山，终于忍不住热泪盈眶。
    劈山斩水送光明
    2003年11月6日上午10时23分，西电东送标志性工程、我国目前在建第二大水电工程龙滩水电工程顺利截流。滔滔红水河顺着由武警水电部队建设的导流洞奔涌而下。有关专家现场鉴定：工程合格率100％，优良率90％。
    这座电站的建成对于优化华南地区电力电源结构具有重要作用，武警水电官兵为此付出了艰辛的努力。
    龙滩工地。机器隆隆，车辆穿梭，焊光四射，到处一派繁忙景象。右岸导流洞内灯光昏暗，随着隆隆的机器声，武警水电三支队二中队的官兵们正展开攻坚战。
    右岸导流洞长849.42米，开挖高度26米、宽度20米，其洞径和跨度之大、地质条件之复杂，堪称亚洲第一。在复杂地质条件下，为控制好工程质量、进度与安全，部队组织了多次科技攻关，摸索出了适合于该地段施工的“改良新澳施工法”。官兵们用长短不一的钢筋嵌入山体将各层连接起来，在钢筋和孔壁之间灌入水泥、砂浆，使钢筋和山体牢牢连接，然后用29000多根锚杆将山体稳稳地锚固起来。
    两年中，每一位官兵不分白天黑夜地在洞内施工，攻坚阶段一天只睡三四个小时。他们冒着塌方危险，一边开挖，一边钻锚孔，不顾洞内爆破后粉尘中的有害物质和长时间戴防尘面罩所引起的缺氧头晕，凭着一股“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”的精神，硬是打通了“亚洲第一洞”，创造了我国水电工程史上的又一个奇迹。
    新世纪开始，从云贵高原的南盘江畔传来喜讯：由武警水电部队承建的天生桥一、二级两座装机容量达252万千瓦的水电站建成并投产运营，开始向东部地区送电，自此，拉开了“西电东送”战役的序幕。为了这一天，武警水电官兵在这里整整鏖战18年，用血肉之躯铺就了“西电东送”的通途。
    天生桥位于广西隆林与贵州省安龙县接壤处南盘江的雷公滩段峡谷上，峰峦回转，石陡崖峭，山险水急。日本一位水电专家到工地考察后，感慨地说：“这是世界上少有的‘黄金河段’，但不易被人类所开发利用。”
    敢打硬拼的水电兵以前所未有的勇气知难而进。20多个跨度50米的大溶洞被他们征服，5000余米的岩爆区被他们闯通……奇迹终于发生了，经过水电兵五年零四个月的奋斗，1号引水隧洞终于全线贯通，一年以后，2号隧洞也在青山绿水的掩映下悄然贯通。
    科技与毅力并驱，效益与奉献交融。在洪家渡水电站大坝的基坑开挖中，水电官兵还创造了挑战体能极限的奇迹。面对“难缠”的胶结体地质，施工机械派不上用场，官兵们赤膊上阵，用锹挖，用手抠，一天工作近20个小时，整整干了一个月。兄弟施工单位咋舌：“这早已超过了一般施工人员体力的极限。”
    巍巍青山，滔滔江水，洒下过多少男儿泪，融进了多少女儿情。参战“西电东送”工程的水电官兵们从未休过双休日，就连逢年过节也很少同家人团聚。二支队副参谋长覃恩贡9岁的女儿因严重的眼病，视力越来越模糊。女儿在来信中写道：“爸爸，你快回来吧，要不我就看不见你了！”可这时导流洞出现涌水，需要组织力量抢险，他没能回去。几个月后，当覃恩贡风尘仆仆地赶回家里，女儿已接近失明。搂着心爱的女儿，覃恩贡禁不住潸然泪下。
    天山南北引甘泉
    克拉玛依油田是我国西北边陲一个重要的石油工业基地。20世纪90年代末，解决克拉玛依用水难题的引水工程全线开工。从400公里之外的地方，穿越丘壑、沙漠，给大西北闻名遐迩的石油城引一条人工河，建成一座库容达1亿立方米的大水库，这是一项多么艰难的巨大工程！
    武警水电部队毅然迎难而上，立志在浩瀚大漠造出“戈壁瑶池”。
    风城水库工地，地处素有“魔鬼城”之称的荒凉戈壁。冬天，肆虐的狂风能把碗口粗的树木拦腰刮断；夏日，炫目的烈日直射大地达16个小时。水电官兵们感到环境陌生得是那样令人胆怯：没有路，没有房，当地夹杂着怪味儿的碱水连洗衣服、洗手都会感到发粘；工棚外，呼啸的狂风刮得天昏地暗，就是睡觉时用枕巾把脸盖上，醒来后鼻孔、眼睛、耳朵里还会灌满沙土。
    一天凌晨，正在地窝子里酣睡的中队长卢明安被一阵嘈杂吵醒，发现两名维吾尔族老乡昏倒在工地上，一位老乡用生硬的汉语叫着一个字：“水……！”卢明安震撼了：如果我们不能把老百姓最需要的“水”引来，真是愧对这身橄榄绿！
    早穿皮袄午穿纱，披星戴月不言苦。艰辛的付出终于迎来丰厚的回报！2000年8月下旬，一条水流清清、浪花飞溅、仿佛玉带环绕般的人工河，流出终年积雪的山谷，穿越浩瀚无垠的大漠，一路唱着甜美的歌声流进了炎热干旱的克拉玛依。
    孔雀河，塔里木河的一条支流，上游颇细，下游渐宽，因形状颇似一只美丽的孔雀而得名。近30年来，由于种种原因，饱经沧桑的孔雀河下游已有400余公里的河床断流，大批的胡杨林枯死，沙尘暴频发，生态环境逐步恶劣，严重威胁着巴音郭楞蒙古族自治州的经济发展和社会进步。于是，当地政府作出决策：紧急实施孔雀河生态抢救工程。这项工程成为国务院确立的塔里木盆地生态紧急抢救工程的重要组成部分。
    工程上马的消息传出后，巴音郭楞蒙古族自治州几家大的施工企业都因施工环境恶劣、工期紧迫、没有多少经济收益而放弃。关键时刻，地方党委和政府想到了有着敢打硬拼传统的武警水电部队。武警水电指挥部立即作出决定：不惜一切代价完成好这项任务！
    军令如山，武警水电部队七支队随即组建“孔雀河生态抢救工程突击队”，连夜赶赴施工现场。次日一早，86名党团员不顾长途奔波辛劳，立即投入了紧张的施工战斗。这里地处沙漠腹地，工地周围的浮土深达半米，白天地表温度近50℃，热浪灼人，碱性很大的泥土将许多战士的双脚都沤烂了。为了赶工期，官兵们每天都要工作15个小时，由于长期疲劳作战，不少官兵相继中暑，但仍咬牙坚持战斗在施工第一线。
    巴音郭楞蒙古族自治州领导得知这些情况后决定：调集全州的干部到孔雀河工地体验生活，看一看水电官兵的工作状态和精神风貌。他们说：“能在孔雀河工地呆一个星期就算合格干部！”
    投身干旱而贫瘠的土地，心中始终装有一片绿洲的水电官兵，在艰苦卓绝的环境中整整奋战了4个多月。2000年6月26日，工程的放水仪式如期举行。
    西气东输打头炮
    2000年3月25日，党中央、国务院正式宣布启动西气东输工程。经过激烈竞标，武警水电部队承担了西气东输工程延水关穿越黄河隧道、陕西靖边至山西临汾段66公里伴行路和16条总长5130米的陆上隧道工程的施工，施工任务分散在600公里的施工战线上。
    2000年9月，武警水电部队一大批技术骨干和100多台大型机械设备千里开进，集结于陕晋交界的黄土高原，投入到西气东输某段输气管道工程，率先打响了西气东输工程的第一炮。
    山西永和县，山峦起伏，2500多条沟壑把黄土地分割得千疮百孔。水电部队官兵们的生活保障极度困难。为解决吃水问题，炊事班的战士们每天骑着三轮车往返30公里拉水做饭。官兵们每人每天的生活用水只有半盆，收工后回到帐篷，手还没有洗干净，水早已变成了泥汤。
    双锁山AK段，一条长25公里的伴行路，施工条件复杂，难度大、工期紧。大型机械开不上去，官兵们就把机械化整为零，装上农用三轮车拉上去，再组装起来；重型机械耗油量大，没有路可供补给车上山，官兵们就肩挑背扛送上去；几十台机械设备，每天消耗油2吨多，官兵们每天累计往返400公里进行保障，保证了施工机械的正常运转。
    白天，是超负荷的体力劳动；晚上，官兵们又倘佯在知识的海洋。西气东输工程是国际融资的大工程，参建队伍必须符合国际有关QHSE（质量、健康、安全、环境管理体系）标准。对于水电官兵来说，这无疑是一次严峻的考验。一顶顶帐篷变成了官兵们学习新知识的一个个“夜校”。他们成立了“质量安全管理环保委员会”，项目部编写了《质量保证大纲》等有关书籍下发官兵，大家从基础开始，把“以人为本”的QHSE管理体系贯穿于工程始终，官兵们严格遵守不在施工线路20米以外取土的规定，机械、车辆行驶只走一条道。参加施工的人员都配备了装垃圾的塑料袋，走到哪里带到哪里，营区内和工地上的生活垃圾全部被分装处理。
    延水关黄河隧道是西气东输的关键性项目之一。隧道设计从黄河河道下方横穿，为半圆拱形，宽3米，高3.5米，总长518米。施工伊始，因为地质原因，破碎的地层深处出现大量涌水，致使工期严重滞后。部队迅速调整部署，从三峡工地抽调一批优秀技术人员，展开科技攻关。2002年的最后几个月里，水电官兵与黄河天堑展开了一场争分夺秒的较量，大量的涌水按照官兵们的意志和既定方案被排堵，518米长的隧洞一米米地向前顺利推进……
    2003年1月6日上午10时整，银装素裹的陕西省延川县延水关村边的黄河底传来一声沉闷的炮响，经过广大水电官兵450多天的艰苦奋战，黄河隧道胜利贯通，人类首次实现了黄河水下穿越。工地沸腾了！官兵们欢呼着，激动的泪水与古老的黄河一起尽情奔流。“西气东输”管道管理部门对参加施工的水电部队当场给予高度评价：施工速度快，工程质量高！
    梁逵
    图为由武警水电一总队承担建设的龙滩水电站右岸边坡治理工程全貌。梁逵 摄
    翟平国
    手持风钻的武警战士。翟平国 摄
    杨生成
    图为武警战士运送砂袋的场面。杨生成 摄
〖-ZW/正文〗
