〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五小”助人长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓俊/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五小”助人长才干
    ●蔡晓俊胡宇
    “现在由我来发言，我想谈谈新学期如何订好学习计划……”每天早上7：50，装甲兵工程学院学员二队的教室格外热闹，在教员上课前10分钟，你会看到学员们争相走上讲台，或用英语介绍“坦克构造”课的学习体会，或纵论风云变幻的国际形势，或发表关于学员队共青团组织建设的建议……这是二队学员在开展“小演讲、小报告、小辩论、小交流、小新闻发布”等课前“五小”活动。
    在开展课前“五小”活动前，二队很多学员不敢站在全队面前说话，走到众人面前，有的低着头，有的红着脸，半天说不出一句完整的话。
    “作为军校大学生，这样的心理素质怎么行！”队领导意识到解决这个问题的必要性和重要性，立刻组织了一次有关学员心理的专项调查。在调查中，有的同学说：“我一站在队伍面前，心里就特别紧张，脑子一片空白。”也有的同学说：“普通话不标准，怕在众人面前出洋相，所以不敢讲……”
    对此，队党支部研究决定，以提高学员口头表达能力和心理素质为目的，在每天早晨上课前10分钟，开展以汉语为主、英语为辅的“五小”活动。演讲的主题和方式不限，大到政坛风云、小到学习体会，要求每个人每次只能讲3分钟，不求面面俱到，但求耳目一新，每天早上保证有3位同学能够上台锻炼。为此，队里还组织几个口才较好的学员，成立演讲评委会，对每天上台学员的演讲情况，分“选题立意”、“表达技巧”、“发音吐字”等方面进行讲评和记录。
    自从开展了课前“五小”活动，学员们都有了锻炼机会，不仅普通话讲好了，还练就了一口流利的英语。徐伟同学参加由中央电视台和共青团中央共同组织的“莫高杯”全国首届世纪青年风采电视大赛解放军赛区比赛，不仅取得了学院初赛第三名的好成绩，还入选了总装备部组织的12人代表队。
〖-ZW/正文〗
