〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起吃苦也幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮主教练阿的江自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的CBA总决赛中，八一男篮不敌实力强大的广东宏远队。但是，阿的江在“战神”刘玉栋缺席的情况下率领正在更新换代的八一男篮闯入总决赛，已经完成了“不可能完成的任务”。
    八一队历年来没有像今年这么辛苦过，我们能够挺过来靠的就是一口气。赛季初，我们5场比赛过后排到第十一位。如果当时不努力挣扎的话，八一队可能也就去打保级战了。
    八一男篮在CBA创造了一个时代，在将近10年的时间里一直处于顶峰。但是，任何运动队的成绩都有周期性，就像中国女排隔了17年才重夺世界冠军。现在的八一队，就处在比较微妙的一个阶段。
    八一队一直打整体，但整体中还是有核心。大郅走了之后，上两个赛季我们有刘玉栋。这个赛季，核心没了，一下子少了30分的“保底收入”，给球队的整体攻防都带来了很大麻烦。
    让我感到欣慰的是，八一队所有的队员责任心都很强，大家都想挑重担，希望每个人分担一些，把刘玉栋留下的这一块给补上。因此，大家在训练中更玩命，付出的代价更大。如果不是靠这种凝聚力，八一队不可能克服这么多困难。
    我们一直说永不言败，八一队真正体现了这一点。这个赛季对八一队的每一个人都是一次考验，无论是拿过多次总冠军的老队员，还是年轻队员。
    有些年轻队员，刚到八一队一两个赛季，就碰到这么困难的局面。最后，大家又靠共同努力进入了总决赛。在这种环境下，大家收获的东西更丰富。可以说，这个赛季对八一队的每个人都是一笔非常宝贵的财富。
    我刚进八一队的时候，就感觉这是一个非常适合搞事业的集体。八一队这个赛季能够坚持下来，必须感谢一代一代为八一队留下光荣传统的老前辈。
    八一队现在的这种拼搏精神，是一种好的传统的延续。在集体项目中，如果缺少团队精神，肯定会经不起考验。
    运动员并不是铁人，他们也会疲劳。教练员在训练中作为监督者，又要要求他们，这就是一种矛盾。但是，在八一队每个人都很清楚，大家的目的是共同的，大家相互理解。这种良好的氛围，是经过好多年形成的。
    今年即使我们没能进入总决赛，我也是非常愉快的。因为八一队所有的教练、球员一直在拼搏，每一次训练、每场比赛都兢兢业业。不顺利的时候，大家相互鼓励。赢了球，大家不会狂成什么样；输了球，大家心里不痛快，但更会憋一股劲。
    我从这种工作的过程中得到了快乐。跟这么一帮人在一起干事业，我感到很安慰，一起吃苦也是幸福。
    我在八一队呆了很多年，知道作风这个环节起着决定性的作用。因此，八一队一直把作风建设放在一个很重要的高度。
    我不会跟队员讲太多大道理。我告诉他们，男人打球，就要有男子汉的样子。球迷来看球，看的也是男子汉打球时那股男人的劲。男子汉不能在气势上输给对方，输球可以，但不可以不拼。
    技战术固然重要，但背后是作风。如果没有好的作风，那就是脆弱的技战术。作风不是一天形成的，它要靠平时的积累。做同样一件事情，带着信念做跟不带信念做完全不一样。我常跟队员说，要想着身后有多少人在看自己打球。
    现在的广东宏远队，在多个位置上的实力都很强，这是一支优秀运动队的基础。宏远队的年龄结构也非常合适，他们在各方面都是往上走的趋势。
    如今八一队的实力远不如过去。刘玉栋不能打，其他的老队员又老了一岁。老队员再要提高不太可能，能够保持住高水平已经很难了。
    可以想见，八一队今后几个赛季面临的挑战更大。年轻队员要真正挑起球队的重任，还需要一些时间。
    我担任八一队主教练的三个赛季，每个赛季都不一样。第一个赛季，王治郅走了，我还在适应主教练的新角色。最后，八一队经过努力进入总决赛，和上海东方队打了4场应该说很经典的比赛。
    第二个赛季，姚明走了，但广东队突然冒出来。大家都觉得广东队最有希望拿冠军，但最后八一队在总决赛中击败了广东队。
    这个赛季，按照我们的实际情况，八一队能进前四就烧高香了。但是，我们又杀入了总决赛，可以说出乎所有人的意料。
    回想这三个赛季，每个赛季我都有完全不同的收获。三个赛季，八一队走了两名核心球员。可喜的是，年轻球员逐步顶了上来。
    图为阿的江在指挥比赛。新华社发
〖-ZW/正文〗
