〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮神剑“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某导弹营士官王治华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，某荒郊野岭中，一场空地实兵对抗演练正在紧张进行。突然，雷达车工作异常，只见车内一名士官迅速打开机柜、取出电表、查测线路、判明故障、锁定位置、迅速排除，前后不到3分钟，这起“临战故障”被干脆利落地解除了。
    这位士官，就是济空某导弹营有名的导弹某专业排故能手王治华。
    雷达，是导弹的“眼睛”。雷达车结构复杂、科技含量高、故障检测困难，要想熟练驾驭绝非易事。1990年8月，王治华从某雷达地空导弹学院天线收发专业毕业回到部队，面对线路密如蜘蛛网、旋钮多似葡萄串的雷达车，他总是感觉发怵。一次训练中，雷达车上一个不大的故障就把王治华急得汗流浃背，费了一天时间也没找到故障的原因。生性倔强的王治华暗下决心：一定要驯服它！
    雷达车开机后，高压上万伏，高频上千兆。人在车内呆得时间越长，受电磁辐射就越多；车内各种部件灵敏度高且十分娇贵，稍有不慎就会受损。为了提高操作技能，王治华不顾天气炎热一头钻进内部温度高达45℃的雷达车，一边默想默记相关的理论原理，一边小心翼翼地模拟操作。夜深人静时，他躲在储藏室里一字一句地攻读枯燥的兵器理论；节假日里，他不是呆在兵器车里就是猫在阅览室。他苦战4个月，整个人瘦了一圈，可相关兵器各部分功能图、电路图、装配图，他能倒背如流，实现了线路默画通、条文一口清、故障一摸准。年底，在团岗位练兵比武中，王治华一举夺得本专业金牌。
    然而，王治华并不满足于能熟练操作，他要求自己准确、迅速地排除故障。当时，列装的老旧雷达车常出现故障，这反倒给他提供了难得的学艺机会。他在两名排长和一名老技师的帮带下，边干边学，边探索边总结，实在解决不了的难题就打电话向团里的专家请教，然后总结记录下来。渐渐地，王治华独立判断、排除故障的能力强了。一次，导弹营换装，检查新兵器时，他听到几个战友小声议论：这个新装备可真够新的，连“扫描马达”都反向转。他快步赶过去一看，果然如此。凭着扎实的专业知识和技能，他觉得这不太可能是新兵器的“新特点”，果断地判断这个现象“不正常”。团里接到报告后派高工去检查，结果证实了王治华的怀疑：三相电接线顺序错误。在实战中，这将导致导弹严重失控。
    教材里没有记载的故障，王治华也敢排除。一次，全营赴西北打靶，一个天线发射机波导馈线系统“吱吱”尖叫。王治华翻阅教科书和排故资料，里面均无记载。他反复思考，决定用“分段孤立法”确定故障点。从另一台装备上拆换同一部件验证，结果证实王治华判断正确。故障排除了，导弹营再次取得了发发命中的佳绩。
    如今，入伍16载的王治华，历经多次导弹实弹打靶，参与保障发射导弹数十枚，均保持了命中率100%的纪录，排除了300多起故障，探索总结了30多条保证兵器随时能遂行作战任务的简易应急措施。其中，他创造的“天线收发车快速撤收架设法”应用后，比训练大纲规定的时间大为缩短，并在其他部队推广。
    本报特约记者 蓝茹 王金龙
〖-ZW/正文〗
