〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纤肩担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某指挥中心三位女科技干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/王涛章/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，记者慕名来到第二炮兵某指挥中心采访，看到了这样一组数字：中心40余名女科技干部中，4成以上拥有博士硕士学位或正在攻读之中，26人获军队科技进步奖……透过这一串串数字，记者追寻到了几则她们的故事。
    周立军：年逾五旬再挑重担
    51岁的周立军已不年轻了，指挥中心的领导有的比她年轻10来岁，可是她依然保持着一股干事业的朝气。
    去年初，该中心新增一个业务站。选拔带头人时，中心领导反复考虑，想让周立军领衔。可是，她刚刚从站长位置退下来，如今再领头挑重担，她会同意吗？令人没想到的是，组织上刚把这个意思说出来，周立军便爽快地答应了，挑起了这个小站站长的重担。上任不久，周立军便带领手下人员向某软件编程项目攻关发起了冲刺。年过半百的周立军常常通宵达旦工作，终于使课题提前半个月完成。
    这个站，6位科技干部中有两名研究生。为了避免知识老化，周立军主动给自已施压，报名参加了北京邮电大学的软件编程班。在她的带动下，不到一年功夫，这个站就研究出4项科研成果，其中2项成果分获军队科技进步二、三等奖。
    张韬：用实力说话
    刚走进第二炮兵某指挥中心的张韬，仅有专科学历，她暗下决心：我要让实力来为自己说话！
    几年过后，35岁的她已经成为业务骨干，先后5次参加重大演练任务，解决重要技术难题50余个，3项科研成果获军队科技进步二、三等奖，先后3次荣立三等功……
    这是个痛则思变的历程。为了提高专业水平，她与联想、微软等公司建立了联系，定期阅读他们先进的技术资料，追踪前沿科技。为了掌握前沿科技信息，她订阅了10余种计算机刊物。休息日、节假日，她常常在图书馆一学就是一天。为了提高实际动手能力，她还经常到中关村电子市场进行技术和产品调研，上网下载最新软件进行学习摸索，有时骑自行车到十几里外的某计算机研究所请教。
    短短3年功夫，张韬不仅拿到了本科学历证书，而且取得多项成果。目前，她同时担任某办公自动化系统等2个科研项目的课题负责人。
    张文瑾：跨越“高门坎”
    硕士研究生张文瑾，2001年3月毕业分配到该中心。3年后，她脱颖而出，先后参与了多项重大演练任务及某指挥所工程建设工作，荣立了三等功，被任命为某站副站长，晋升为工程师。
    面对成绩，张文瑾没有沾沾自喜。为了使所学知识更好地与实践相结合，她蹲机房、钻设备，从不放过一个疑点难点。为了跟踪计算机领域的最前沿知识，她报名参加了计算机网络工程师资格培训。这个培训，对大多数搞计算机专业的人来说都是个“高门坎”，许多人都望而却步。没想到，张文瑾居然以优异成绩顺利取得了资格证书。
    如今，张文瑾不仅熟练掌握了多种编程和系统开发语言，而且完成了某型装备管理软件等2项科研成果。去年9月，她代表中心参加了由第二炮兵组织举行的指挥自动化专业比武，以最短时间完成了所有比赛项目，一举夺得两枚金牌。
    去年底，张文瑾的胸前挂上了一枚金灿灿的二等功奖章。
    本报特约记者 何天进 张文萍 王涛章
〖-ZW/正文〗
