〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协十届二次会议举行首场记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就振兴东北地区等老工业基地答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/常志鹏/李云路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者李术峰、常志鹏、李云路）温家宝总理在政府工作报告中提出，“认真实施东北地区等老工业基地振兴战略，今年要有一个良好的开端。”全国政协十届二次会议7日在人民大会堂举行首场记者招待会，邀请政协委员及有关人士就振兴东北地区等老工业基地问题回答记者提问。
    振兴东北老工业基地面临四大难点
    全国政协委员、吉林省政协主席王国发结合吉林的实际情况，指出振兴东北老工业基地面临四大难点：市场化程度低，经济发展活力不足，缺乏自主增长动力；所有制结构较为单一，国有经济比重偏高，民营经济规模过小；企业装备和技术老化；企业债务和办社会负担重，企业冗员多，下岗职工分流和再就业压力较大。
    振兴东北老工业基地要有新思路
    全国政协常委、北京大学教授萧灼基提出，振兴东北老工业基地，要“从慢到快，从低到高，从旧到新，从内到外”。也就是说，经济增长要从慢到快，总体经济水平要从低到高，经济体制要从旧到新，开放程度要从内到外。当前应重点抓好三件事：一是要改变国有经济垄断地位，大力发展非公有制经济；二是要完善社会主义市场经济体制，建立公平、有序的竞争环境；三是要认真实行政企分开，切实转变政府职能。
    振兴东北老工业基地应实现三个突破
    辽宁省政协主席郭廷标说，振兴东北老工业基地应实现三个突破：一是解放思想，转变观念，深化改革，实现体制创新和机制创新。二是要多方面采取措施，切实解决东北企业特别是国有大中型企业历史上遗留下来的沉重包袱。三是政府应实现职能转变，在建设良好的法治环境、政务环境、政策环境、市场环境、诚信环境、人文环境等方面下大气力。
    黑龙江将重点建设六大基地
    全国政协委员、黑龙江省政协副主席王涛志在回答记者提问时说，根据规划，黑龙江省将发挥资源、产业的比较优势，按照走新型工业化的道路，重点建设六大基地：装备制造业基地、石化工业基地、能源工业基地、食品工业基地、医药工业基地、森林工业基地。
    国有企业改造要解决好三个问题
    全国政协委员兰云升说，国有企业改造要重点解决好三个问题：一是针对机制不适应市场的问题，抓好企业改制，优化管理流程，堵塞漏洞；二是针对企业内在动力不足、活力不足的问题，建立竞争、激励和约束三大机制；三是针对企业改造滞后和可持续发展的问题，选择市场好、有竞争力、回报率高的项目加速改造，按照科学发展观的要求，促进企业可持续发展。
〖-ZW/正文〗
