〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊参加吉林代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为振兴东北地区等老工业基地开好局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林代表团全体会议在人民大会堂西大厅举行。会场内气氛热烈，代表们在审议中踊跃发言。王儒林、祝业精、竺延风等代表对实施东北地区等老工业基地振兴战略提出了意见和建议。黄菊认真听取大家的发言，并不时插话，与代表们进行交流。
    黄菊说，实施东北地区等老工业基地振兴战略，是东北地区的重要机遇，要充分认识实施这一战略的重要性和紧迫性，一心一意谋发展，抢抓机遇求振兴，齐心协力，扎实推进，确保这一战略的顺利实施。
    黄菊强调，实现东北地区等老工业基地的调整、改造和振兴，既是当前一项重要的工作，也是长期艰巨的任务，要有步骤地扎实推进，今年要开好局、起好步，打下一个扎实的基础。要突出体制机制创新，扩大对内对外开放，加快经济结构调整和技术进步，抓好重点行业和重点企业的调整改造，因地制宜发展现代农业，大力发展第三产业，积极推进资源型城市经济转型。在推进中要树立和落实科学的发展观，按照“五个统筹”的要求，发扬自力更生、艰苦创业的精神，充分发挥广大干部群众的进取精神和创造精神。
    黄菊说，东北地区国有企业比较集中，负担比较重。要突出重点，加大力度，逐步解决历史遗留问题。当前要加快推进重点行业分离企业办社会职能试点，加大主辅分离、辅业改制，分流安置富余人员力度；着力做好就业再就业工作，做好符合条件企业的关闭破产工作。在这个过程中，一定要正确处理好改革发展稳定之间的关系，做到平稳实施。吉林作为完善社会保障体系试点工作的省份之一，要精心组织，扎实推进，为全国建立和完善社会保障体系提供经验。
    黄菊指出，振兴东北地区等老工业基地是国家发展战略。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，经过东北地区广大干部群众坚持不懈的努力，东北老工业基地一定能够焕发青春活力，再创新的辉煌。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇参加了审议。
〖-ZW/正文〗
