〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年的军旅生涯中，我有无数次的分离、告别，只有在这一次离别中，我流泪了，是在世界屋脊之上，是在穿越“天路”的行进中，我流出的泪是敬佩之泪，歌唱之泪，止也止不住……
    这是一次难忘的远行，我随央视西部频道摄制组来到了万山之祖――昆仑山脉的海拔高达6700米的“界山达坂”，在这里，驻扎着今年刚刚入藏的我部一中队官兵，他们要顶着高寒缺氧和一日四季的恶劣气候，进行长期的养护保通勤务和对219国道的整改治理工程任务。
    常年积雪的“生命禁区”，山连山，峰连峰，通天是黄蒙蒙、白茫茫一片。“沙石风”几乎24小时与你共度，稀薄的空气，含氧只有平原的40%，却要支撑官兵们的身躯去开山劈地，为民造福。高压锅煮的饭菜是他们常年的伙食，六月大雪伴随着飞舞的钢杆、铁锹，了解外界的唯一窗口是每天只能开通两个小时的单边电台。
    在“界山”上徒步行走，相当于平原地区负重三四十公斤，但是，我筑路的战友们没有躺倒在这里，他们不仅要确保这条连接西藏阿里与内地的交通要道畅通无阻，还要与高寒缺氧的恶劣条件进行斗争。官兵住在藏族牧羊人临时居住的土房子，遇到雨雪天气，外面大下，里面小下，上漏下潮，官兵们的被褥像是能拧出水来。当天正下着雪，气温已降至零下11度，宿舍简直就是一个大冰窖，而另外一部分官兵在这荒无人迹之地，根本就没有房子住，只好在东风高厢车上大家一个个挤在一起，棉被、皮大衣、大头皮鞋……看到此景，我们已压制不住内心的酸楚，黯然在心中流泪。正在此时，开晚饭了，战友们给我们端来了方便面和矿泉水、榨菜。我不解，问他们吃什么，连长吕国勇说：“一样一样，大家都吃方便面。”我非要看个明白，当走进被称之为“饭堂”的羊圈里时，我们全愣了：官兵们一个个眉头紧锁，正吃馒头，我们要过来吃一口，外软内硬无法下咽，大家却没有一句怨言。再尝尝他们喝的米汤，一碗喝完，碗底还剩留了一毫米的细沙。我们默默走出了羊圈，心头沉重得像灌了铅。已经晚上九点多了，中队长却坚决要送我们下山，说达坂上昼夜温度相差幅度大，晚上要下降12度左右，怕我们适应不了，我们很想留下，可硬是被倔强的官兵们送上了车，临别之时，我问连长吕国勇有什么心愿，他平淡地说想过段时间让官兵都去洗一个热水澡，刮刮胡子，给家里打个电话报个平安。他们已近三个月没洗澡，没和外界联系了。听了这句话，我们再也忍不住了，几个人都流出了一生都不会忘记的泪。
    部队刚刚上勤，要想在高原上站得住，干得好，首先就要解决营房问题，为此，我们来到了促巴县五中队的营建基地进行采访。原以为搞营建的官兵也许会比路上的官兵舒服一点，可刚到工地，我们就感觉到没有我们想的那么好。
    炽热的太阳悬挂在官兵们的头顶，强于平原七倍多的紫外线刺着每位战士的脸庞。本来白净的脸蛋，被无情的强紫外线射得黑红黑红。那一张张脸简直不敢去正视，一双双黑如铁的手布满了裂开的口子，渗出了斑斑血迹，更使人内心感到痛楚。而战士们却没有倒下，喘着粗气仍是认真地工作着，一批一批的砖，大片大片的增长，每天制砖达四千多块，创造了高原制砖神话。县委的一位领导见了说：“能在这里呆着就不错了，你们还拼命干活，简直无法理解，你们是铁打的吗？你们不呼吸吗？”看到这一幕，我的心已经流泪了。
    平日里常觉得感人的事是很少的，但在这高原之上是到处可见的，记者刚采访完，气喘吁吁地正准备回连部，忽然听到有异样的声音，我们赶过去一看，原来有两名战士因劳累过度，晕倒了，医生为他们吸氧、打针，经过及时抢救，他们睁开了眼睛。指导员要把他俩送回休息，可这俩新战士不肯回去。说：“战友们都在干活，我怎么能躺在床上让人伺候呢，既然当兵上来了，就不能给家人丢脸，给部队抹黑，我还能干活，要和大家在一起。”采访的记者陈英键眼泪流成了一条线，摄影师金光宇眼里也噙着泪，我也背过脸去抹泪，我们努力克制着自己的情绪，生怕被那些让我们流泪而他们自己并不流泪的小兄弟看到。
    在不知不觉中就要和战友们告别了，内心深处一直有一种特殊的感觉，总是放不下见到的那一幕幕让人泪下的场景。想忘记他们，却不能，因为他们的精神渗透了我的灵魂，渗进了我的骨髓，我完全被渲染，被感化，不能自控。
    副大队长霍海军在车门前与我握手告别，但见他的眼眶是红的，副教导员吕青也站在车边与我握别，他的眼镜后面有泪水，泪水里是期待再相逢的目光。车前两侧站着满身灰尘的橄榄绿，列队在欢送我们，他们的目光中满含着离别情，黑黝黝的脸充满了离别的惆怅，我的心再一次被感动了。脑子里就像放电影，一幕幕的场景一次次地闪过，不能停止。车子缓缓开动了，慢慢行走在队列中间。透过车窗，我分明看到这些勇士们都流下了他们宝贵的泪水。他们不是被恶劣的生存环境挫伤而流泪，也不是为向我们诉苦而流泪。在这世界屋脊之上，在这人烟稀少的地方，我们就是来看望他们的亲人、知己，现在我们要走了，他们是为情而流泪，是为分别而流泪。
    车驶出了很远很远，回头还可以看见战友们挥手的身影。这是何种情，是战友情吗？是，是战友情，但这情比兄弟情还亲。这是世界上伟大的离别情。我又控制不住自己的眼睛，热泪止不住了，珍珠似的往下掉，衣襟湿了，手绢湿了，车都已经跑出了几十公里外，可泪还是不能完全停住，我想哭出声，也想对着茫茫山野，对着蓝天、白云，对着广袤的高原，喊一句：“战友们，我为有你们这样的战友而骄傲、自豪！”
〖-ZW/正文〗
