〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高我军后勤现代化水平和保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙代表说，要始终高举旗帜，坚定不移地用“三个代表”重要思想统揽和指导军队后勤各项建设。要永远坚持党对军队的绝对领导。要树立和落实科学发展观，促进后勤工作全面、协调、持续发展。
    廖锡龙代表指出，必须坚持狠抓龙头，扎实做好军事斗争后勤准备。要进一步强化龙头意识，做好军事斗争后勤准备，一是要增强针对性，突出重点、难点和薄弱环节，着眼实战保障的要求，有针对性地加紧做好后勤各项准备；二是要增强实效性，按照打赢的标准，衡量和考核军事斗争后勤各项准备；三是要增强创新性，深入研究信息化战争条件下后勤保障的特点规律，以创新求突破，以突破促发展。要加速推进后勤变革，不断提高我军后勤现代化水平和保障能力。我们要坚决贯彻江主席推进中国特色军事变革的战略思想，精心搞好以体制编制调整改革为重点的各项改革，在保障完成军队裁减员额20万任务的同时，大力推进以保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化和新型军事后勤人才建设为重点的中国特色军事后勤变革。要坚持从严治军，切实加强后勤思想作风建设。要坚持艰苦奋斗、勤俭建军，坚持依法管理、按章办事，坚持求真务实、真抓实干。
〖-ZW/正文〗
