〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女帅 赛场风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记拼搏在我军体育战线的女教练们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国内外赛场上，我军女运动员争金夺银，撑起了军旅体育的半边天。在教练员的岗位上，女教练们也是巾帼不让须眉，在我军体育史上写下了华丽的篇章。
    金牌教练声威壮
    在当今中国泳坛，有两朵驰骋国内外赛场的“小金花”：来自我军的泳将齐晖和周雅菲。她们在世界赛场上，争金夺银，书写着中国游泳新的篇章。而带领她们闯关夺隘的，则是两名金牌女教练――海军游泳队教练叶瑾和八一游泳队教练姚颍。
    最风光的日子，是在去年的第三届世界军人运动会上。叶瑾把身体状态并不是很好的齐晖，调整到了最佳状态，使她一举夺得了5枚金牌；而在世界游泳锦标赛中一举成名的周雅菲，也不示弱，在自己的教练姚颍的指导下，也夺得了5枚金牌。
    在射击项目中，我军也有几位引人注目的金牌女教练。近年在世界大赛上屡创佳绩的单红，是一名年过30岁的老世界冠军了，她的教练就是广州军区射击队的女教练刘芳。南京军区射击队女教练于萍，在射击场上名气也不小，她的得意门生就是世界冠军徐忆敏。
    说起董湘毅，老一点的体育迷都熟悉。在上个世纪70年代，她在女子小口径手枪的比赛中，连续3次改写世界纪录，成为连续刷新世界纪录最多的射击选手。如今，这位年过半百、肩扛着大校军衔的老教练，依然活跃在教练的岗位上，带着一帮年轻的射击选手。
    一些曾经在世界赛场上夺得世界冠军的金牌运动员，还有不少走上了教练员的岗位。前乒乓球世界冠军戴丽丽，现在担任着八一女子乒乓球队主教练。仰泳世界冠军贺慈红、自由泳世界冠军单莺，现在广州军区游泳队担任教练，带领着一帮小运动员。在奥运会上获得过金牌的李对红，现在是一身兼三职：她担任着沈阳军区军体大队副大队长的职务，还兼任着教练，可她并没有放弃运动员身份，时常还要举枪上阵打比赛。
    运筹帷幄竞风流
    当金牌教练不容易，当一支球队的主教练就更不轻松。
    新年伊始，我军就有两名全国瞩目的人物走上了主教练的岗位。一位是前女排国手崔咏梅，她挑起了八一女排主教练的重担。这副担子显然不轻，拥有赵蕊蕊、王丽娜等国手的八一女排，在两个年度的全国女排联赛中都输给了天津女排。崔咏梅担任主教练的目标，就是要重新夺回全国冠军。
    另一位就是刚刚挂靴的中国女足队员白洁，一月份刚刚接过了广州军区女子足球队主教练的教鞭。在铿锵玫瑰中，白洁是第一个担任主教练的国脚。在春节前接到任命时，白洁感到“非常突然，根本就没有想到！”
    崔咏梅和白洁的上任，也翻开了我军体育史新的一页：这就是我军篮足排三大球，都有了自己的女主教练。
    女篮是我军盛产女教练的项目。现任八一女篮主教练的单瑞荣，带领球队已经连续获得了三届全国女篮联赛的冠军，成为了中国篮坛小有名气的女帅。
    沈阳军区女子篮球队是我国篮坛上的一支劲旅，多次赢得了全国冠军。而这支赫赫有名的冠军球队，最早就是由一位女帅打造的，她就是沈阳军区女篮前主教练姜天宝。当年，正是她率领着展淑萍、李昕、李冬梅等一批小女孩，逐步打到了全国冠军领奖台上。
    我国女篮著名的国手柳青，去年也担任了原空军女篮的主教练，并赢得了全国女篮联赛第三的好成绩。
    “女帅男兵”别样红
    女教练带女队员或女球队，也许不算什么新闻，但要带男队员和男球队则是一个不小的新闻了。而在我军诸多女帅中，确有上演“女帅男兵”好戏的女教练。
    北京军区射击队女教练彭飞，带的就是男队员，在全国射击赛中拿过不少金牌。在上世纪90年代初，媒体还把她“爆炒”了一阵子。当年她带的男队员中，侯燕南是比较优秀的一名枪手，曾入选过国家射击队，一度还进入了参加悉尼奥运会的主力阵容。
    最具轰动效应的，还数前女篮国手李昕。打球风格极具男性化的李昕，退役后便进入中国人民大学学习。1998年，她应聘成为了北京奥神队的主教练。她带领着一帮男队员，其中还包括老外征战CBA联赛，夺得过联赛第四名的好成绩，并夺得了亚洲俱乐部杯赛的冠军奖杯，在中国篮坛引起了不小的轰动，书写了一段在电影中才能看到的“女帅男兵”的历史。
    现在，李昕是八一女篮的教练。不过，由于八一女篮缺兵少将，34岁的李昕又重披战袍，上场担当后卫的角色。
    望着李昕在赛场上驰骋的身影，我们相信那些拼搏在赛场上的全军女教练们，也会接连不断地给我们带来惊喜。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
