〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在更高起点上谋划军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯记者董强报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长梁光烈，今天在解放军代表团分组会上发言时强调，温总理所作的《政府工作报告》全面贯彻了党的十六大和十六届三中全会精神，认真落实了全面、协调、可持续的科学发展观，充分反映了立党为公、执政为民的本质要求，集中体现了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。我们学习贯彻这次会议精神，要着眼国家建设和发展的大局，紧密结合军队建设实际，坚持以“三个代表”重要思想为指导，在更高层次和起点上谋划军队现代化建设。
    梁光烈代表说，新世纪新阶段军队现代化建设，必须全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，正确处理好三个方面的关系。一是处理好经济建设与军队建设的关系，把需要与可能、全局与局部、当前与长远有机结合起来，合理配置资源，提高建设效益。二是处理好机械化和信息化的关系，走复合式、跨越式的发展路子，着力提高我军的信息化水平。三是处理好重点建设与体系建设的关系，搞好顶层设计和统筹规划，确保各项工作和建设有计划分步骤协调发展。
    梁光烈代表指出，维护国家安全和统一，是党和人民赋予我军的神圣使命，也是全面建设小康社会的重要保证。军队要坚持把思想政治建设放在首位，用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，广泛开展马克思主义战争观、我军根本职能和革命英雄主义教育，大力培养部队英勇顽强的战斗精神和战斗作风，坚定敢打必胜的决心和信心。他强调，各级要进一步端正工作指导思想，扎实做好军事斗争准备，要积极适应推进中国特色军事变革的要求，进一步加快我军信息化建设步伐，要认真贯彻从严治军的方针，确保部队高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
