〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习新技术 驾驭新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某长话连女士官信息化训练站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习新技术驾驭新装备
    成都军区某长话连女士官信息化训练站排头
    本报讯 杨德山、郭德刚报道：妇女节前夕，总部赋予成都军区某通信总站长话连的话务智能支撑平台建设取得突破性进展，由一批女士官担负的探索信息化平台上值勤的任务，已经进入了制定规范阶段。连长杜艳告诉笔者，连队应对从模拟到数字的信息化挑战，女士官是不可或缺的中坚力量。
    进入新世纪，长话连数字化机台取代门子加绳子的老装备。昔日对手中装备运用自如的女兵们面对接转电话、记录话单、储存资料全部由电脑系统完成的信息化新装备，开始时经常急得手忙脚乱，满头大汗。如今，话务女兵能熟练敲击键盘，快速准确传递着各种军事信息。每当谈起带教她们的女士官，大家没有一个不跷大拇指的。
    该连女士官是第一批驾驭新装备的骨干，她们责无旁贷地担起值勤重担。在确保畅通无阻的同时，她们牢记士官组训的职责，积极探索实现人机最佳结合的训练路子。她们根据新大纲要求，结合新装备性能，自己动手编写出新一代话务训练教案，制作出形象生动的多媒体课件，确保了训练规范有序。她们还认真分析新老装备的差异，大胆创新，加大电脑操作为核心的训练力度，让电脑取代人脑背记各种话务资料，然后运用熟练的操作技能查找资料，提高了训练的针对性。
    训练中，这些女士官还从制作多媒体课件中受到启发，提出开发仿真模拟训练软件，把单调枯燥的话务训练变得生动有趣。她们的建议得到了总站领导的支持。肖艳等几名士官根据值勤训练的需求，写出了数万字的需求报告，技术人员据此很快开发出了融脑功、口功、耳功、手功训练为一体的话务综合训练仿真模拟系统，实现了训练与值勤的有机衔接，把训练时间缩短了。
〖-ZW/正文〗
