〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育源流长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摔跤――勇士决斗
    传说很早以前，有两个勤劳勇敢的彝族兄弟，放牧着一群牛羊。一天，兄弟俩看到两只羊打闹，很有意思，于是就模仿羊的动作，互相摔起来，并规定以双肩或单肩着地为失败。后来，摔跤活动就流传开了。摔跤真正成为勇士的决斗是公元13世纪初，成吉思汗为了选拔全蒙古族最优秀的勇士担任将领，在军队中大设擂台，进行大规模的摔跤比赛。通过比赛，成吉思汗选拔出一批能征善战的猛将。
    打瓦――延伸战斗
    15世纪中叶，回族由于势力较小，经常被邻邦骚扰，战事不断。回族青年们由于长期战斗，过着戎马生活。为了在枯燥的战争生活中寻找乐趣，一些青年战士便用废旧缸或瓦盆片，边骑马边用各种动作抛着玩耍。后来，他们的游戏被将领发现并将战斗动作糅进其中，使之既能娱乐，也可达到练兵的目的。这种游戏后来发展成为回族传统的体育项目――打瓦。时至今日，打瓦的11个动作中仍有好几个动作是战斗动作的延伸，具有鲜明的民族特色。
    达瓦孜――高空除恶
    达瓦孜是一项对技能、体力和耐力要求很高的维吾尔族民间运动。相传，古时候，维吾尔人民居住的地方出现了一个恶魔，它在空中来去，呼风唤雨，残害百姓，黎民叫苦不迭。这时，有一位英武少年见义勇为，他在平地竖起一根30米高的木杆，用一根长约60米的绳索从木杆顶端连结地面，然后踩升而上，与恶魔搏斗，终于将其杀死，为百姓除了大害。从此，高空走绳就流传并发展起来，成为维吾尔族特有的体育项目。站在几十米高的绳索上，“达瓦孜”表演者在民族鼓乐的伴奏下，踏着轻快的步伐，直通高杆的顶端。在行进中，还要做各种表演，时而侧身，时而倒退，并可以表演高空坠人、踩碟走绳等惊险动作，整个表演简直就像是在高空中轻盈起舞，惊险动人。
〖-ZW/正文〗
