〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各大社团严厉谴责李柱铭崇洋媚外反华乱港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月6日电 （记者罗政、廖翊）香港各大社团负责人对于李柱铭出席美参议院听证会极为愤慨，纷纷谴责李柱铭崇洋媚外，乞求外国势力干涉中国内政，充分暴露李柱铭卖国乱港的丑恶面目。
    香港政治经济文化学会副理事长林淑明表示，李柱铭赴美实质目的只有一个，就是打着“民主”幌子，与外国势力相勾结，乞求外国势力插手香港事务、干预中国内政，企图把香港变成反华基地。李柱铭借香港民主发展问题，企图改变“爱国者为主体的港人治港”，那岂不就成了“卖国者治港”？香港竟出了家贼李柱铭，港人一定要擦亮眼睛，对李柱铭的卖国乱港行径，必须强烈声讨。
    香港广东社团总会副主席唐学元表示，在港人重温邓小平重要讲话，对政制发展问题广泛讨论之际，李柱铭跑到美国出席听证会，这根本就是恶意对抗中央。李柱铭崇洋媚外，摇尾乞怜，挑衅中央，企图挑起香港社会纷争，最终损害的是香港的根本利益，破坏香港繁荣稳定，对香港市民的利益有百害而无一利。
    首都师范大学香港校友会理事长张浩表示，李柱铭的言行表明，他不是爱国者，而是一个彻头彻尾的卖国贼。张浩以事实列举了李柱铭的一系列言行后指出，李柱铭有辱国格，劣迹斑斑，回归前以当港英的走狗为荣，回归后又在国际上四处唱衰香港，攻击特区政府，并长期坚持同中央搞对抗。李柱铭的狼子野心，港人已看得越来越清楚；李柱铭的“民主”伪装，不必再表演了。
    香港潮属社团总会主席蔡衍涛说，李柱铭在美国参议院听证会上说什么他“有责任向国际社会解说香港民主的现状及港人的诉求”，这是非常荒谬的。首先，香港问题是中国的内政，绝不容许国际化；同时，李柱铭代表不了香港市民，事实上绝大多数香港市民都反对李柱铭赴美。李柱铭的言论，完全不符合香港社会现况。
    香港侨界社团联会副会长陈金烈表示，香港问题是中国内部事务，是中国主权范围内的事情，李柱铭身为香港立法会议员，却跑去美国出席什么“听证会”，这不是明目张胆地乞求外国势力干涉中国内部事务吗？回顾李柱铭的所作所为，他曾当过一段基本法起草委员，却放火焚烧基本法；香港一有风吹草动，他就跑到外国，借外国反华势力对抗中国。这次赴美，是李柱铭反华乱港本质的再次体现，是他卖国真面目的彻底暴露。
    陈金烈说，如果允许李柱铭等人这样干，香港将永无宁日，变成一个十分动荡的社会，稳定繁荣从何谈起？“真正爱国爱港的香港人，绝不允许任何人这样做！”
〖-ZW/正文〗
