〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在看望军队特邀组委员并参加联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实履行好政协委员的职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯王成志、记者钱晓虎报道：今天上午，出席全国政协十届二次会议的军队特邀51组、52组政协委员举行联组会讨论《政府工作报告》。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川看望出席此次会议的军队特邀组委员，并参加了联组讨论。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队现代化建设实际，畅所欲言。马炳芝、郭东亚、岳海岩、王吉连、宗顺留、刘宝臣等6位委员就加强国防教育、建立健全军人权益保障制度、城镇退伍士兵安置等问题作了发言。他们在发言中表示，温家宝总理所作的《政府工作报告》，全面总结了过去一年改革开放和社会主义现代化建设取得的成绩和经验，明确提出了今年工作的总体要求和主要任务，求真务实、与时俱进、鼓舞人心。
    曹刚川在讲话中指出，人民政协是最广泛的爱国统一战线组织，是实现中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式。他希望委员们继续努力，适应新形势新任务的要求，切实履行好政协委员的职责。一要充分认识政协工作特殊而光荣的使命，增强政治责任感，按照《政协章程》的要求做好工作，不辜负人民的重托和组织的信任，为党和国家的建设事业做出新的贡献。二要不断提高参政议政能力，认真学习国家的法律法规，学习经济、科技、文化、管理等方面的知识，紧紧围绕党和国家的中心任务，选择关系国计民生和国防军队建设的重大问题，深入调查研究，广泛听取意见，积极建言献策，力争拿出更多有价值的提案。三要继续保持和发扬我军的优良传统，在参与政协工作的各项活动中，要坚持讲政治、顾大局、守纪律，坚定地贯彻和体现党的意志和主张，自觉地在思想上政治上与党中央保持高度一致。
    总政治部副主任张树田、总参谋长助理范长龙、总后勤部副部长孙志强、总装备部副部长张诗明和国务院有关部委的同志一同看望并参加联组讨论。
〖-ZW/正文〗
