〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛买提・买买提代表――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让各族群众直接感受党的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表这一年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛买提・买买提代表来自著名的葡萄之乡新疆吐鲁番。记者见到他时，他正与几位军队人大代表交流扶贫工作的经验。他说：“作为人大代表，一年来我最关注的是民族区域发展和军队怎样搞好支援西部开发和扶贫工程。”
    赛买提・买买提原来在某师当副政委。他在师党委领导下组织部队开展了“团帮村、连帮户”的扶贫帮困活动，先后使266户少数民族群众摆脱了贫困，为13所民族小学改善了教学条件，资助1280名各民族辍学儿童重返校园。
    帮扶群众脱贫的实践，使赛买提・买买提代表认识到，只有抓住发展这个第一要务，解决各族群众特别是困难群众的生产生活问题，实实在在造福各族群众，使他们直接感受党的关怀，才能维护国家的长治久安和实现民族的兴旺发达。
    去年6月担任军分区司令员后，赛买提・买买提在工作上与地方联系更多了。他深入基层调研，走访各族群众，在率领人武干部、广大民兵投身民族地区小康建设的同时，还为当地经济发展提出了3条建议：一是减免特色农业税，大力发展葡萄、哈密瓜、棉花等特色农业，促进农业产业结构调整；二是改善生态环境，开发旅游资源，积极发展旅游业；三是加大教育投入，培养民族地区发展所需人才。
    赛买提・买买提代表说，我国是一个统一的多民族的社会主义国家，实行民族区域自治，是我国的一项基本政治制度，是民族地区加快发展的政治优势。国家实施的西部大开发战略以及一系列政策措施，对于民族地区加快经济和社会事业的发展发挥着重要作用。我们要充分发挥优势，为加快民族地区小康社会建设步伐作贡献，促进各民族共同繁荣发展，维护各民族的大团结。
    本报记者 唐水福
〖-ZW/正文〗
