〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一位委员围绕科学发展观？国企改革？粮食安全等问题进行大会发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一位委员围绕科学发展观、国企改革、粮食安全等问题进行大会发言
    新华社北京3月7日电 全国政协十届二次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。11位委员先后作大会发言，就落实科学发展观、国有企业改革、粮食安全等问题发表了意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    今天大会的执行主席是王忠禹、刘延东、李贵鲜、丁光训、周铁农、黄孟复，会议由刘延东主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    宋林飞委员发言说，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的科学发展观，具有极其重要的意义。落实科学发展观，保持我国经济持续快速增长，必须培育“新经济周期”，走出“新短缺经济”，树立“新公平观”。
    张卓元委员认为，为更好地发挥国有经济在发展社会主义市场经济中的作用，必须进一步深化国企改革。他建议，国有资本应进一步向重要行业和关键领域集中。
    袁隆平委员在代表湖南省政协发言时提出，近年来我国粮食总产量连续下降，要高度重视我国粮食安全问题。要坚持自力更生为主的粮食安全战略，充分发挥科技对粮食安全的保障作用，切实保证一定规模的粮食播种面积，切实保护和提高农民的种粮积极性。
    陈耀先委员建议，要深化金融改革，维护国家金融安全。要制定新时期的金融发展规划，加大改革力度，推进现代金融制度建设，从国情出发，把握住金融业对外开放的顺序和方法，大力推进资本市场的改革开放和稳定发展，强化金融监管，维护金融稳健运行。
    任文燕委员在代表全国工商联发言时谈到，民营经济是促进社会生产力发展的重要力量。今后要把民营经济与国有经济协调发展作为我国统筹协调发展的重要内容加以研究，创造有利于民众自主创业的政策环境，制定中小企业振兴计划及相应政策，落实放宽市场准入的措施，发展规范的中介机构。
    厉以宁委员在代表全国政协经济委员会发言时说，当前非公有制经济发展仍存在许多制约因素，应抓紧解决以下问题：要真正为非公有制企业“松绑”，必须加快政府职能转变；要积极为中小非公有制企业融资大开方便之门；清理过时的税制规定，切实减轻企业的税收负担；加强私有财产保护，努力营造健康、良好的社会舆论环境。
    段永基委员提出，当前最重要的事是加紧制定具体措施，落实关于完善社会主义市场经济体制的决策，其中的关键、核心就是生产资源分配制度的改革，要发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    王少阶委员在代表民建中央发言时指出，要切实增强财政对农业的支持保护力度，建议调整国家财政支出结构，加大投入力度；理顺农业投入管理体制，提高投入效率；支农决策要统筹兼顾；逐步实行城乡统一税制；增加对农民和优势农产品生产的直接补贴；抓紧制定农业支持保护条例。
    张大宁委员建议，环渤海经济圈尤其是京津冀北地区在我国经济发展中的分量将日显重要。从区域投资情况看，资本逐步向我国北部地区转移；从潜在竞争力比较看，随着振兴东北老工业基地战略的实施，环渤海地区将会有更明显的区位优势和更广阔的发展空间。因此要加快环渤海经济圈建设，打造我国新的经济增长极。
    曾钰成委员说，落实内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排，进一步加强香港与内地经济合作，建议找出香港与内地不同省市互补互利的项目，重点推进合作；以广东及深圳为试点，先行一步对香港开放服务业；放宽政策，让香港专业服务公司可以直接在内地提供跨境服务。
    牛文元委员代表致公党中央发言建议，将循环经济理念注入老工业基地改造中，最大限度地提高资源利用效率。“资源-产品-再生资源”的循环经济模式，强调最有效地利用资源和保护资源，以最小的成本获得最大的经济效益和环境效益，从而大大降低经济发展的社会成本。
    全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰、张思卿、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、李蒙，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
