〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进人才战略工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈科学的人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是强国强军之本。要赢得世界新军事变革挑战中的优势地位，需要做的事情很多，但至关重要的是培养和造就大批高素质人才，抢占人才建设的“制高点”。
    是长期任务，也是当务之急
    “人才培养是长期任务，也是当务之急。”来自总参通信系统的徐小岩代表说，在积极推进中国特色军事变革，推动我军逐步向信息化军队转型过程中，通信部队是“排头兵”，责任重大。“百年树人”的观念是对的，但“迎接挑战”的现实，不容许我们按部就班地培养，必须只争朝夕，必须有强烈的紧迫感，把培养人才的劲用足。
    徐小岩代表介绍，3年来，总参通信部专门制定了知名专家、学术技术带头人和中青年专家三个层次的培养方案，拿出1000万元对70名学科带头人进行重点培养。如今，有57人获得军队科技进步一等奖以上的奖项，涌现出院士李德毅、指挥自动化专家王建新和无线通信专家于全等一批知名专家。在全军信息化建设中，这些人才解决了大量技术难题。
    在人才培养上，要找准侧重点，集中力量。袁家新代表认为，要把提高现代科技素质作为军事指挥人才培养的基础性工程。科技素质对军事指挥人才的实践能力，具有很强的支撑作用。在干部培训上，要紧跟武器装备的发展前沿，加大高科技知识、联合作战理论以及新装备作战性能学习运用的比重，强化高科技素质的培养和提高。要认真落实有关培训制度，增加送学培训和轮训的批次和数量，使更多干部有机会到院校深造，进行系统的“淬火”。
    把“四个尊重”落到实处
    “我就是‘四个尊重’的受益者。”柴家科代表是一位烧伤医学专家，去年曾获国家科技进步一等奖。
    “鼓励人才干事业，支持人才干成事业，帮助人才干好事业，是一件很具体的工作。这些年，各级领导和机关对我十分支持。总后勤部把我评为‘科技金星’，给了我极大的鼓励。有新项目，医院在经费上全力支持，用车一个电话就到。”面对这样的关怀，他表示，很想通过干成事业来报答党和军队。
    段录定代表认为，支持人才干事业，解决生活困难是一个重要方面，创造良好氛围也很重要。这需要各级领导具备宽广的胸怀和非凡的气度。是人才，就对事业成功有着执着的追求，不能因此认为名利思想重；是人才，就有出类拔萃之处，就有自己的见解，还免不了有些不拘小节、恃才傲物，不能因此认为“不成熟”、“不尊重领导”；是人才，就对自己的成果特别珍惜，甚至看得比金钱和生命都重，他人绝不能利用手中的权力侵占；作为人才，也有失败和挫折之时，需要领导和机关及时给予鼓励和帮助。
    “创造良好的环境，人才自身也有责任。”这是涂亚庆代表的感受。“文人相轻”、“专家相轻”的现象不容忽视。专家之间，也要加强团结，相互扶持，如果闹团团伙伙，就会严重污染人才生长的环境。作为专家，更要支持新人、尊重创新，看到“青出于蓝而胜于蓝”，绝不能因嫉妒而压制。要给新苗多浇水施肥，使我们的各项事业人才辈出。
    创新和完善各种有效机制
    “近年来，军委总部相继出台了加快人才建设的一系列举措，对全军人才工作起到极大的推动作用。目前，最重要的是因地制宜，把军委总部的措施进一步细化，创新和完善各种有效机制。”祁正祥代表在审议时如此讲道。
    引进人才要有新招数。李新光代表说，要注重在大专院校宣传军队的良好形象。解放军是“金字招牌”，比任何一家大公司吸引力都大。但“好酒也怕巷子深”，不注重宣传就吸引不来人才。不少大学生、硕士和博士对部队并不十分了解，有的学生看到来自边疆的军人就幼稚地问：“你们是骑骆驼上班吗？”要利用各种形式，大力宣传在军营建功立业的优势，大力宣传军队支持人才干事业的政策措施。在宣传艰苦奋斗的同时，还要大力宣传生活工作条件的改善成果。当年一曲《新疆好》，吸引了全国各地多少人！
    留住人才要有新思路。郑顺民代表说，随着我国加入世贸和国家人事制度改革，人才流动超出地域和行业界限，成为必然趋势。面对新形势，除加强思想教育之外，还应认真研究新情况，用改革的办法来应对。因循守旧，用硬办法留人，不是最佳选择，也会削弱部队的吸引力，把更多的人才堵在营门之外。目前，已有很多部队在人才合理流动上作了积极探索。只要留人的思路合理科学，就会有更多人才把根扎在军营。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
