〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人・妻子・母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三八”妇女节访女军人秦方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女军人是军营里一道瑰丽的风景，她们不仅是绿色方阵中的战士，往往还兼负妻子和母亲的重任。她们用柔弱的肩膀，为事业支撑起一片蓝天，为家庭荫庇出一方绿地，使平凡的生活闪烁出绚丽的光彩。三八妇女节前夕，我走近秦方，走进一个普通军人、妻子和母亲的精神世界，她以爱和奉献追求感情和生命的价值，让我领略到军中女儿那坚强柔美的动人情怀。
    一
    1991年，同为总政话剧团演员的林达信和秦方为出演话剧《摸天》，随测绘兵来到塔克拉玛干沙漠体验生活。一路跋涉、水尽粮绝，正当所有人都饥渴难耐之时，林达信掏出一直没舍得吃的一根黄瓜切成五块，分给了扛仪器的测绘兵。林达信的善良细致打动了秦方，大漠归来，戏中的夫妻成了生活中的恋人。
    林达信和秦方的婚事遭遇了来自多方面的压力。林达信离过婚，有个5岁的儿子梦川，自古后妈难当啊，父母的担忧、朋友的劝阻，都没有动摇秦方的爱，她对林达信说：我要让梦川有一个爱他的好妈妈。
    新婚燕尔，秦方无暇去享受爱情的浪漫和甜蜜，她明白自己不仅是一个妻子，更是一个母亲。因生活不规律而又黑又瘦的梦川唤醒了秦方天性中那浓浓的母爱，她敞开身心接纳和包容了这个缺少母爱的孩子。真正走进家庭生活，没有任何经验的秦方，才发现要带好一个孩子是多么不易。每天从孩子一睁眼开始，吃喝拉撒睡，具体而又繁琐，要付出全部的身心。特别是作为后妈，要处理好与孩子的关系更是难上加难。从一开始，秦方就把梦川当作自己的孩子，母爱与理性并施，关爱和教育并举。为了戒掉梦川只吃零食不爱吃饭的坏习惯，从来没下过厨房的秦方练出了一手高超的厨艺。为了磨练梦川的性格，秦方带着他去学习书法，培养了他这个终生受益的爱好。生活中，秦方很尊重梦川的意见，常常和他平等地交流沟通。为了和梦川做朋友，她主动去结识儿子的同学，同班的30多个同学她都叫得上名字，还常常请同学到家里吃饭。渐渐地梦川对秦方从最初的戒备敌意到什么都愿意和她讲了。
    初春的一天快放学时，突然狂风大作，暴雨如注，秦方顶风冒雨赶到学校时，已淋得浑身透湿。当梦川走出教室一眼看到在风雨中冻得直打哆嗦的秦方时，激动地飞奔过来一下子扑进了秦方的怀里，轻轻地喊出了第一声妈妈。一声妈妈叫得秦方热泪盈眶，她紧紧地抱住梦川，任泪水和着雨水在脸上恣意流淌。在日复一日的亲密接触中，梦川越来越依恋秦方。孩子的心地特别单纯，他爱一个人就会表达出来。一天中午，满头大汗的梦川喊着妈妈跑进了门，一直藏在背后的小手把一枝康乃馨高高地捧到秦方面前：妈妈，节日快乐！秦方纳闷地问：“今天是什么节呀？”梦川得意地说：“妈妈，今天是母亲节呀。这枝康乃馨象征着咱们家永远温馨、和睦、幸福！”看着儿子红扑扑的小脸、亮晶晶的眼睛，秦方激动得一把把儿子紧紧抱在怀里。
    1997年，梦川远在新加坡的亲生妈妈突然提出想把梦川接去读书，这个消息让秦方既痛苦又矛盾。6年的朝夕相处，秦方早已把梦川当成了自己的亲生儿子，更何况，为了让梦川得到百分之百的母爱，秦方从一结婚就没打算再要孩子。梦川一走，自己怎么办？那些日子，她常常在儿子睡熟的床头，一坐就是大半夜，端详着他的脸庞，抚摸着他的头发，心里难以割舍地疼痛。母爱的伟大和无私就在于一切为了孩子着想，不讲条件的付出。尽管梦川也不愿意离开亲爱的秦方妈妈，但秦方认为梦川有权利同时得到两个妈妈的爱，为了让他接受更好的教育，秦方毅然含泪送走了梦川，也把一份深深的牵挂系在了远方。在大家的劝说下，36岁的秦方孕育了第二个孩子梦宣。如今梦川有了两个爱他的妈妈，秦方也有了两个爱她的儿子，而且为了共同的儿子，秦方和梦川的亲生妈妈也成为了朋友。真情，超越血缘和距离的阻隔，让这个家庭充满了爱、和谐和幸福。
    二
    刚结婚时，秦方的事业正处于上升阶段，先后有几个剧组邀请她出演主要角色，考虑到接一部戏一离家就是几个月，秦方实在不忍心离开幼小的梦川。为了家，为了孩子，她忍痛辞掉了片约。作为演员，不接戏就会失去许多发展自己事业的机会，很多人为颇具表演潜质的秦方感到遗憾，秦方自己也痛苦过、矛盾过，但她知道人生不能以一时的得失来衡量，只要心中不曾泯灭对艺术的爱，总会找到实现自己价值的支点。
    一个母亲永远不能失去自我，只有自立自强、有所追求才是对孩子最好的人生教育。为了既不耽误事业，又不离开孩子，1994年秦方拿起了手中的笔，开始尝试业余创作。每天属于自己的时间很少，晚上十点以后，孩子睡觉了，家务做完了，秦方伏在客厅小小的茶几上开始了她的精神之旅。她用笔捕捉着自己的思绪，用心歌颂着火热的部队生活和可爱的战士，有时一写就是一个通宵。创作对于原本学表演出身的秦方而言，并不轻松，第一次写小品，不懂得结构的把握和材料的取舍，竟写成了一部独幕话剧。不懂，学；不行，改，一稿、二稿……秦方的执著感动了团里从事专业创作的老师，在王寿仁、李文启等老师的帮助指导下，秦方创作的第一个小品《二营长的家属》一经演出就获得了全军新剧目奖二等奖。处女作的成功，激发了秦方更加火热的创作激情。作为一名女军人，她深深地爱着军营这片热土，每当有下部队体验生活、辅导演出的机会她都第一个报名参加，这些年来她天南地北结交了一批可爱的军人朋友，也积累了许多鲜活生动的创作素材。女性独特的视角和敏锐的感受力使她的作品贴近基层，生动感人，深受同行的好评和部队官兵的欢迎。1996年她创作的《军官女儿兵爸爸》获得了全军新剧目奖一等奖；1997年她深入成都军区测绘大队再度体验测绘兵生活，写出了电视剧《坐标》，获得了九届全军金星奖二等奖；1998年她创作的电视剧《二丫来队》获十一届全军金星奖二等奖……爱让孩子成长，也让母亲成熟，在事业和家庭的平衡中，秦方为自己开拓了一条实现自我价值的艺术之路。
    三
    在单位和朋友中，秦方是有口皆碑的贤内助。自从结婚以来，从一日三餐到孩子的教育她从不用林达信操心。甚至生梦宣时，秦方都是自己走上产床的，等正在开创作会的林达信闻讯赶来时，他们的儿子梦宣已经出生了。在秦方的支持下，没有了后顾之忧的林达信全身心地投入到工作中，事业蒸蒸日上，从一名普通演员成为总政话剧团的团长，后来又当上了八一电影制片厂的副厂长。丈夫是电影制片厂的领导，要说在演艺事业上对秦方给予支持的话，应该是非常容易的。可林达信偏偏是个特别认真的人，他就怕这种瓜田李下之嫌，总让妻子做出让步。在这一点上，秦方非常理解丈夫，一次八一厂拍一部电视剧，其中一位女军医的角色从形象到气质都很适合秦方，导演找到秦方，秦方一听是八一厂拍的片子，当场就谢绝了。
    熟悉的朋友都知道，林达信和秦方一直安于朴实平静的生活。他们住着单位的旧房子，平时还好，可要是大儿子放假回来，一家三代5口人就显得有些拥挤。林达信在客厅打过地铺，秦方至今没有一张属于自己的书桌。两次分新房子，因为老同志比较多，林达信都主动把机会让给了别人。通情达理的秦方不但没有怨言，还开玩笑说，房子小，显得我们多亲热啊。但有一次秦方却对着林达信结结实实地发了顿脾气。
    2000年夏季的一天，家里拥挤闷热，为了静下心来创作，秦方借了邻居家的走道写起了小品。正写到入神处，门外一阵异常的喧哗，秦方开门一看，楼道里有很多公安人员，说是这家出事了，有个老人和孩子一直在喊救命。秦方一看，腿都软了，这不是自己的家吗。打开门一看才知道，原来秦方的妈妈抱着儿子上厕所，年久失修的门锁把老人和孩子反锁在狭小憋闷的厕所里，唤天不应叫地不灵。没办法，姥姥把两岁的梦宣举到窗台上，教他大喊救命。这一喊被人以抢劫案报了警，才演出了这一场险剧。看着心脏病发作的母亲和惊魂甫定的儿子，秦方把满腔的委曲和怒火发向了刚赶回来的林达信：“林达信，你倒是发扬风格了，可今天我妈妈和儿子要是出了事谁负责？我找政委去评评理！”林达信一看拦不住秦方，追出去大喝一声：“秦方，我命令你给我回来。”一句话把躺在床上的老人都给气乐了，她说：秦方，你就别难为达信了。过后，秦方委曲归委曲，但她也理解了丈夫，自己想当初看中的不就是那个把救命的黄瓜都分给别人的林达信吗？
    四
    第一次见到秦方，黑色的背带裤，桔红色的毛衣，一顶俏皮的棒球帽下是一张灿烂的笑脸，她的年轻和美丽让我惊讶，一个整日为事业和家庭奔忙的女人还不忘关爱自己，那她一定是个非常热爱生活和热爱美的人。谈起这个话题，她开心地笑了，说自己从小就特别爱“臭美”，哪怕自己在家里也打扮得漂漂亮亮的。现在的女孩子都比着买名牌，可秦方的衣服大多来自批发市场。独到的审美眼光使她总能花很少的钱挑到适合自己的服饰，回来精心搭配一下，走在街上回头率还蛮高的呢。
    40岁的秦方依然挺拔苗条。她说干家务是她的健身秘诀。有人看她干活辛苦，劝她请个小时工。她笑声朗朗：“我就是小时工，写作累了的时候，我就做家务，既换了脑子，又锻炼了身体，何乐而不为？”其实她说自己是不舍得请小时工。尽管梦川的亲生妈妈经济条件很好，可秦方坚持要承担儿子的部分学费。实话说，他们要抚养两个孩子并不轻松，可秦方笑称这是她“快乐的负累”和“甜蜜的动力”。
    秦方身上那种军人的坚强和女性的柔美深深地感染了我，她把为事业和家庭所付出的辛劳当作了快乐和责任，用智慧和勤劳忙碌出充实的生活。她陶醉在生活的欢乐中，那么满足而又无怨无悔，让我感受到一个女人的乐观、自信和对生活的热爱。繁嚣市声，常常纷扰人心，但总有一种力量能打动心灵，那便是爱，对事业、对家庭、对生活的爱，使秦方如一团火，无私地向这个世界奉献着她的光、热和美，让我们看到了平凡人生中的人性之美。
〖-ZW/正文〗
