〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终扭住思想政治建设不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚代表说，温总理作的《政府工作报告》，通篇贯穿了“三个代表”重要思想和十六大精神，是一个高扬旗帜的报告；坚持以人为本，关注民生，是一个一心为民的报告；总结工作客观全面，提出任务切合实际，是一个求真务实的报告；用创新的思路解决问题，以改革的精神推动发展，是一个与时俱进的报告。
    徐才厚代表指出，要高举旗帜，更加牢固地确立“三个代表”重要思想的指导地位。深入抓好“三个代表”重要思想的学习，在武装头脑、坚定政治信念上有新成效；自觉用党的创新理论统领部队建设，在指导实践推动工作上有新进步；模范执行党的路线方针政策，在服从大局、拥护支持改革上有新作为。要围绕军队现代化这个中心开展政治工作，强化服务保证作用，发挥直接作战功能，在推进中国特色军事变革中发挥更大作用。要依法办事，使政治工作逐步走上法制化、规范化、制度化的轨道。各级要认真抓好学习贯彻新修订的《政治工作条例》，带动和促进各项法规制度落实。要求真务实，把各项政治工作真正落到实处。端正指导思想，牢固树立正确的政绩观，努力探求特点规律，增强工作主动性和有效性。
〖-ZW/正文〗
