〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中最小的女红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚莲瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是充满魅力的。20世纪上半叶，中国共产党领导全国人民进行的革命斗争，波澜壮阔，英才辈出，成为中国历史上最浓墨重彩的一笔，同时，也给后人留下许多回味、考证的“谜团”。王新兰作为那段历史的见证人，她的所见所闻为我们对那段历史的研究提供了许多佐证。
    王新兰，1924年出生于四川一个富裕家庭，她的叔叔王维舟是我党早期的革命家，在叔叔的影响下，王新兰的几个哥哥和姐姐很早就参加了革命，小小年纪的王新兰帮助他们送信，9岁，王新兰即成长为一名红军战士。
    历史是严酷的。11岁的王新兰甚至不能相信那些严酷的事实：在肃反中，自己的哥哥姐姐四个亲人竟无一幸免。长征胜利后，为创建新疆革命根据地，打通通往苏联的道路，红军西路军在与马家军的作战中，几乎全军覆没，消息传来，王新兰为那些曾经一起战斗过的战友嚎啕大哭……
    人不能选择时代，因此总是成长在特定的社会背景下。王新兰一生经历了战争、建国后的社会主义建设、十年浩劫及改革开放等不同时期。在每一阶段，她眼前都有不同的道路等着她选择，都有相互冲突的价值观念等着她弃留。是追求富贵、显赫，还是坚持自己的追求和做人的准则？主人公一生的经历，可以说对“信仰”二字作出了最好的诠释。无疑，这对今天生活在多元价值观中的人们具有启迪作用。
    现实与理想的冲突是人们常常面对的一个难题，如何面对现实中不可回避的困境，在理想的生活中又怎样度日？这是每个人必须用行动回答的问题。王新兰在困难和逆境中是一个倔强的人：她随红四方面军三次翻雪山过草地，在昏迷中曾走到死亡边缘；产后仅四天她就在暴风骤雨中追赶队伍……
    王新兰的传奇人生，还因她和肖华的动人爱情而更加传奇。1937年，王新兰初识红一方面军红二师的政委肖华；罗荣桓热心为他们搭鹊桥；毛泽东让她“快去追肖华吧”；1939年11月21日，他们终于结婚，并用几斤小米做了顿午饭算是摆了“婚宴”……他们的爱情发生地虽然十分艰苦，但因为两颗纯真的心，他们的爱情却浪漫无比。
    值得一提的是作者肖云同志，他虽然工作在喧嚣的商海中，却能每晚伴随孤灯笔耕不辍，历时十年把母亲给他在摇篮中便开始说的故事，用深情而流利的笔触创作成书，在母亲还健康的时候，把这一份厚重的礼物献给他伟大的母亲。这份孝心，我认为值得天下的儿子们学习。
〖-ZW/正文〗
