〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问责制”问出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广州指挥学院抓学科带头人建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州指挥学院近年来广泛推广“教研室主任‘问责制’”，推动了教研室全面建设。
    话题要从2002年12月说起。一天下午，学院按计划组织特招入伍的地方大学生教员试讲。结果让学院领导大失所望：17名教员参加试讲，只有8名教员顺利通过。
    这些特招入伍的新教员已经任教半年多了，而且经过了3个月的岗前培训，为什么会出现这样的结果？院领导不得不坐下来认真反思：教研室主任对新教员的备课试讲到底倾注了多少精力？这个责任到底要不要追究？
    党委会上，大家你一言我一语议论开来，意见不谋而合：制定一套规定，规范教研室主任职责范围，充分发挥和调动教研室主任一级的示范带头作用，以此推动教员队伍的整体建设。
    不久，一项由训练部牵头、机关业务科室及教研室主任参加制定的“教研室主任‘问责制’”正式下发实施。
    “问责制”明确规定：教研室主任每学期至少要组织3次以上本室教学观摩和示范教学活动，总结教学经验，改进教学方法；每季度组织本室召开一次教学研讨会，研讨学科建设和教学方法，解决教学中出现的难点、疑点问题；每周坚持巡查本室所有教员授课情况两次以上，随堂听课3节以上，从而全面掌握教员的教学质量。同时规定教研室主任负责对新教员进行师德教育和教学技能培训，并定期组织新教员备课试讲，将新教员试讲通过率与教研室主任福利待遇、职务晋升等挂钩。
    “问责制”还坚持从严考核教研室主任，结合每月办公会、学期和学年总结、年度教员素质考核、干部称职等级评定、教员划档定格等时机，对教研室主任的全面工作进行综合考核，对不合格的，坚决调离岗位。
    在管理教育方面，“问责制”要求教研室主任必须掌握本单位人员的思想动态。对因责任心不强，管理不善，造成不良影响的，将视情依据《纪律条令》处理；在教学工作方面，要求每次开课前，必须组织教员集体备课，召开教学准备会，所属教员出现误课等教学事故的，将取消教研室年终评先资格。
    “问责制”问出教研室建设新气象。目前，学院80%的教研室领导和学科带头人都由中青年骨干担任。12个教研室中有6个教研室去年被评为先进。军事理论教研室主任许大强副教授，调到学院短短两年时间，就在军事理论学教学中创出了自己独到的教学方法，并有1项教学科研成果获得全军科技进步一等奖，2次受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
