〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄廖锡龙李继耐等参加 徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄廖锡龙李继耐等参加徐才厚主持
    本报北京3月7日讯记者唐水福报道：出席十届全国人大二次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，13位代表结合审议《政府工作报告》畅谈国防和军队现代化建设，纷纷强调要深入贯彻落实党的十六大精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，积极投身中国特色军事变革，为全面建设小康社会提供安全保障。代表团团长郭伯雄出席会议，代表团副团长徐才厚主持会议，廖锡龙、李继耐等参加了会议。
    来自不同单位、从事不同工作的13位代表结合实践，围绕努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，积极推进中国特色军事变革等问题建言献策。南京军区副政委兼南京军区空军政委尹庆立代表强调，扭住思想政治建设不放松，最根本的是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。广州军区副司令员兼海军南海舰队司令员吴胜利代表对开发南沙发表了意见。总后基建营房部部长杜云生代表、济南军区联勤部政委魏纪章代表，分别就加快军队人员住房供应社会化步伐、深化军队后勤保障社会化改革作了发言。沈阳军区空军副司令员于长海代表、第二炮兵某基地装备部部长刘启德代表分别在发言中提出，加快建设高素质飞行员队伍，加强高新技术部队高级士官队伍建设。某集团军军长戚建国代表、信息工程大学政委潘洪亮代表，分别就做好军事斗争准备、加强和改进军队思想政治工作发表了意见。沈阳军区联勤部政委李学智代表、新疆军区吐鲁番军分区司令员赛买提・买买提代表、总装某部警卫勤务营副教导员徐礼政代表分别提出，从完善法规制度入手，解决长期困扰部队建设的一些问题，维护军人的合法权益。河北省军区司令员陈玉田代表对加强国防后备力量建设发表了看法。第四军医大学基础部教研室主任药立波代表就完善公民紧急医疗救助机制提出了建议。
    国务院有关部委的同志到会听取了军队人大代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
