〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速推进我军武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表强调，要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，高举旗帜，坚定信念，始终坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的决策指示，着眼于世界新军事变革的趋势，积极推进中国特色军事变革，努力实现我军武器装备的跨越式发展，为维护国家安全和全面建设小康社会提供强有力的保障。
    李继耐代表指出，要自觉服从和服务于党和国家建设大局，坚持在大局下行动，积极为国家建设和发展做贡献；牢固树立和认真落实科学发展观，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这一根本目标，科学谋划武器装备发展；坚决实施科技强军战略，加速发展高新技术武器装备，增强高技术条件下的防卫作战能力；加大各项改革力度，提高装备建设的整体质量和效益；大力抓好人才战略工程，为武器装备持续发展提供强大的人才和智力支持；切实抓好装备管理和配套建设，不断提高装备保障能力和水平。要坚持正确的政绩观，牢固树立政治意识、大局意识、求实意识，以更高的标准，努力抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
