〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的石拱桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石拱桥不分昼夜，默默无闻，任劳任怨地迎送着南来北往的行人。由于年久失修，桥面已凹凸不平。一下雨，便积满了泥水，车辆经过时污水四溅，人在桥上走也得分外小心。
    尽管如此，石拱桥仍是我和伙伴们的乐园。每天中午或黄昏，这里都十分热闹。老人们在大樟树下对弈，妈妈婶婶们聊天、织毛衣，伯伯叔叔们讲故事、玩扑克。我们这群“开裆裤”便在一旁凑热闹，常常玩得忘了回家吃饭。夏收季节，农民晒谷子的时候，中午就在桥旁边树下小憩乘凉。
    每当上学，我都要经过石拱桥。有一次，由于雨后桥上泥泞，我摔倒了，膝上破了好大一块皮，流血不止，隔了几个星期伤口才好。于是我又有点恨这座桥。我多次抚摸着曾经摔破的伤口，心想，什么时候才能重建一座崭新的桥呢？
    改革开放的春风吹遍了神州大地，家乡的面貌日新月异，去年回家探亲的时候，我看到家乡彻底变了：多少代人走过的泥巴路已铺上水泥，笔直、光滑、平坦。崭新的楼房一幢一幢矗立在公路两旁。村后的黄泥山冈，如今已满目葱茏，夏结李子秋挂蜜橘。当朝阳洒向大地的时候，乡亲们开着自己的汽车或摩托车来来往往。陈旧的石拱桥与经济的飞速发展确实不协调，它再也无法承受如此巨大的压力了。
    时隔不久，父亲电话告诉我，乡亲们要集资建一座新桥。于是一种莫名的惆怅和依恋之情紧紧萦绕脑际……
    妻子见我沉思不语，便说：“那座石拱桥，是该结束它的历史使命了。”我知道，妻子并没有对石拱桥的感情体验，但她道出了一个真理。
    是啊，在当今社会，世界万物都在变。新陈代谢是事物发展的必然规律。
    于是我毅然拿出半月薪水捐赠给家乡建桥，并在汇款单“附言”上写下心底的话语：别了，家乡的石拱桥。
〖-ZW/正文〗
