〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“座谈”当“赞谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“座谈”当“赞谈”
    ●纪明敏
    一次，笔者负责召开学员代表座谈会，目的是了解近期教员授课情况。为了让学员发言有所侧重，就引导他们对任课教员的授课质量、责任心等情况如实反映并提出一些具体意见和建议。不料，大部分学员当起了“好好先生”，竞相夸赞授课教员，把“座谈”当成了“赞谈”。
    学员赞美教员是尊师的一种表现，这本是一件好事。但在实际中发现，学员们的赞美有的言不由衷，并没有把教员教学中的问题真正反映出来。据调查了解，造成这种现象的原因主要有三个方面：一是有的学员认为对教员的赞誉是对教员的尊重和鼓励，利于增强教员授课积极性；二是有的学员担心如实反映教员的缺点会导致考试找麻烦、授课不尽心。三是有的学员认为上级搞座谈只是走走形式，因而就顺水推舟。出现这些情况固然有客观上的原因，但主观意识上的错误也是不容忽视的，那就是没有真正弄清机关的意图和教员的心态。
    师者，传道授业解惑也。师资不强，难育高徒。作为机关业务部门，召开座谈会可以发现教员授课中存在的问题，及时帮助教员纠正解决，以达到提高教学质量的目的；作为教员，也希望从学员反馈的信息中评估自己的能力水平，进而发扬优势，克服不足，提高自己的授课质量。通过这两个方面的结合，才会促进教学质量不断跃升，最终受益的还是学员。因此，参加座谈的学员应本着对机关、教员和自身负责的态度，实事求是地反映问题，莫把“座谈”当“赞谈”。
〖-ZW/正文〗
