〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京签署反恐协定的俄联邦法律等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京签署反恐协定的俄联邦法律
    俄罗斯总统新闻局7日宣布，俄总统普京签署了上海合作组织成员国关于成立地区反恐机构的协定的俄联邦法律。
    这一协定已于2月18日在俄国家杜马（议会下院）获得批准。根据上海合作组织宪章的规定，地区反恐机构是常设机构，总部设在乌兹别克斯坦首都塔什干，主要任务是防范和打击本地区的恐怖主义、分离主义和极端主义等“三股势力”的活动。它具有独立的法人地位，拥有签订协议、开设银行账户、拥有动产和不动产等权力。
    上海合作组织成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。
    第14届“华交会”出口成交25.6亿美元
    作为我国今年举办的第一场外贸盛会，第14届中国华东进出口商品交易会获得了到会海外客商和出口成交双增长。7天会期最终统计：海外客商到会1.89万人，比上届增长二成；出口成交25.6亿美元，比上届增长四分之一。
    从参展企业分类看，民营板块出口成交异军突起，共成交8.45亿美元，占总成交的三分之一；国有企业成交11.86亿美元，外商投资企业成交4.14亿美元，分别占总成交的46.3％和16％。
    中石化与沙特签署天然气田开发合同
    中国石油化工集团公司（中石化）与沙特阿拉伯石油和矿产资源部7日上午在利雅得签署了在沙特南部鲁巴・哈利北部地区B区开发天然气田项目合同。
    中石化集团公司是今年1月27日在沙特阿拉伯石油和矿产资源部举行的沙特南部鲁巴・哈利北部地区B区天然气田勘探、生产项目的招标会上，一举中标的。中标的这块天然气田总面积约为4万平方公里。沙方向中方中标公司提供的有关该区的地质、初步测量、勘探的详细资料显示，这一地区蕴藏着极为丰富的天然气。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
