〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《项英军事文选》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，由军事科学院编辑整理的《项英军事文选》（以下简称《文选》）日前出版。全书收录了项英有关的原始文献资料256篇、共56万余字，比较系统地反映了项英在军事理论上的重要建树。
    项英在中国革命史上是有重要影响的一位人物。《文选》实录了项英在担任苏区中央军委主席、中革军委代主席、坚持南方三年游击战争、组建领导新四军在华中进行抗日战争等革命业绩和军事实践。
    《文选》是研究党史、军史的重要历史文献汇编，是项英军事实践的重要历史见证，是他留给后人的一份宝贵的精神财富。
    《文选》内容丰富，客观地反映了项英为丰富和发展毛泽东军事思想作出的重要贡献。在建立人民军队和武装夺取政权、坚持党对人民军队的绝对领导、加强革命军队的政治工作、坚持人民战争的思想、运用群众性的游击战以劣势装备战胜优势装备的敌人、继承和发扬人民军队的优良传统等方面都有所论述。《文选》的具体论述虽已过去了半个多世纪，但其基本精神和光荣传统仍然没有过时，对于人民解放军在新的历史时期，在中共中央和中央军委领导下，学习、继承和发扬人民军队的优良传统，加强革命化、现代化、正规化建设，仍具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
