〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国，OK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国，OK”
    ■筱青
    几年前到欧洲、美国搞业务考察时，有一道阴影总是笼罩在心头挥之不去。这就是一种被人轻视的窝囊感。飞机刚落美国洛杉矶机场，单是入境手续就折腾了近一个小时。到美国几家报社考察时也多次受到冷遇，即使在街头卖艺乞讨的黑人也瞧不起中国人：“给钱啦，法国人七块，日本人五块，中国人两块。”在欧洲一些饭店、宾馆、旅游点，到处可以看到日文说明，听到日语广播，却看不到中文。尤其令人恼火的是一些欧洲人对日本人格外客气，而一看是中国人就一脸冷酷。那时深感国家不强，出去也受到外国人歧视。
    这次从欧洲回来，则是一身的轻松，一脸的自豪。记得那天我们乘机抵达德国法兰克福时，一下飞机就听到熟悉而亲切的汉语广播：各位旅客请注意……我先是一愣，接着感到一股热流涌遍全身，在国外首次体会到了中国人整体被人尊重的感觉。在以后的旅程中，这种感觉日渐加深。从德国到瑞士、意大利、西班牙，在一些重要场所和参观景点都有中文说明，有些地方的路标都用中文标注，有的饭店、宾馆专为中国人开通了中央电视台四频道，许多服务员还会简单的汉语对话。
    德国曼罗兰集团销售常务副总裁迪切先生是个“中国通”，操一口流利的汉语：“说实话，我对中国的感情太深了。1990年我单枪匹马到中国开辟印刷机销售业务，靠我的诚实和机器的质量很快赢得了中国朋友的信任。到2001年我们的印刷机占了中国新闻印刷市场的百分之五十到六十。扩大业务的同时也扩大了我们和中国朋友的交往，我们的员工经常争着到中国去。中国的飞速发展赢得了世界人民的青睐。”
    我们在国外的华文报纸上看到，欧洲许多国家掀起了中文热，学校开设了中文课。许多欧洲人以能和中国人对话感到骄傲。记得在罗马一家商店里，我看中了一件小纪念品，一看价格我脱口而出：“太贵了！”不想站在一旁的那位当地女服务员竟用标准的普通话说：“不贵！你要多买给你打折。”我不禁愕言：“你会汉语？”她笑笑说：“那有什么，这几年中国客人来的特别多，不会汉语怎么做买卖？”
    这种场面在瑞士时经常遇到。在大街上、商业场所、旅游景点，你常常可以遇到友好的瑞士人用汉语向你打招呼说“你好”，“再见”。一些瑞士人开的饭店里，有专门的中文菜谱，门外挂着大字中文标牌。有天晚上我们在瑞士著名的铁力士雪山下一家瑞士人开的火锅店就餐，我一进门厅，迎面走来一位胖乎乎的年轻服务员，他先是认真端详了我一下，然后笑嘻嘻地问：“CHINA？”我赶紧用英语说：“YES！”小伙子立刻热情地展开双臂：“OK！欢迎光临！”接着便安排我们在一个较好的位置上，叫来一位中国服务员专为我们服务。我发现这里的中国服务员还真不少呢。瑞士导游说，瑞士这几年从上到下对中国人特别热情，非常友好。一是因为中国经济发展了，看中了中国巨大的旅游发展潜力，二是因为他们觉得中国人诚实、勤劳，信得过。所以许多老板爱用中国人，在瑞士各大城市的一些商场，旅游景点，你随时可以看到中国老乡，用不着翻译。我想，随着下一步欧盟对中国旅游市场的进一步开放，中国人在欧洲的地位必将会有更大的提高。
〖-ZW/正文〗
