〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法告别的母校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫肖虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南政新闻学子们，你们就要像风筝那样飞向祖国四方了，但是无论飞向哪儿，都会有一根线始终牵动着你们，线的那一头就是母校！”回想临近毕业的一次课上，盛沛林教授一番话语在我们躁动的心间刻上“幸勿相忘”这个隽永深远的主题，以至于新闻系毕业晚会上同学们套用徐志摩那首《再别康桥》吟唱：挥一挥手，却无法告别我的母校！
    记得入学时，古朴校园里的路灯上两行格言分外醒目：“今日我以南政为荣，明日南政以我为荣”。那时，我想不过是激励之词，时至毕业走上工作岗位后，方悟出学子与母校间几分割舍不断的情愫！
    母校的荣誉首先给我带来的是工作上的压力：毕业后，我被分配到某军工厂政治处工作，这里没设专职新闻干事，虽然厂里有许多奋战在科研一线的先进人物和事迹值得宣扬，但是新闻报道工作的弱化使得他们一直“默默无闻”。我到政治处报到后，单位领导逢人便讲：厂里来了新闻“科班生”！当年，厂党委会研究科技人员奖励措施，还单独列出了新闻报道奖。领导对我这个初出茅庐毕业生的信任与鼓励来源于对母校的认同。然而，在厂里新闻见报为“零”、新闻骨干为“零”的现状下，如何熟悉情况、挖掘素材、采写稿件、拟制宣传计划、培养报道骨干等等，一个个问题都将我逼上台前。电话打到母校新闻系盛沛林教授家里，向他探讨求教，盛老开出有关阅读书目并介绍了几位工作在宣传部门的师兄们，使我对新闻报道工作有了感性和理性上的认识。很快，一篇采写邱太琪厂长的人物通讯见诸了报端。
    毕业数载，我每时每刻总感到有一根线连结着自己，并时刻校正着我的前进方向，牵引着我的航程，线的那一端就是母校！
〖-ZW/正文〗
