〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持科学的发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱启代表：政府工作报告中把科学发展观提升到战略高度来看待，反映了我们党在发展理论上的日益成熟。作为我们军队来讲，贯彻落实报告对国防和军队建设提出的要求，实现我军现代化跨越式发展，同样需要坚持和贯彻科学发展观。必须坚持国防建设和经济建设的有机统一，坚持军事斗争准备和部队现代化建设的有机统一，坚持机械化和信息化建设的有机统一，坚持促进人与武器装备发展的有机统一。
    杜铁环代表：政府工作报告把着力解决关系群众切身利益的突出问题放在优先位置，坚持实现经济的快速增长与改善人民群众的物质文化生活的有机统一，推动社会全面进步与促进人的全面发展有机统一，尤其是对下岗失业人员、城乡贫困人口等困难群众的排忧解难问题，完善城镇社会保障体系等方面，作出了许多新的政策规定，反映了人民群众的愿望，体现了执政为民的思想。
    李新良代表：温总理的报告提出，切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。我听了很受鼓舞。我建议教育改革的力度再加大一些，要积极适应市场经济的需要，加大人才培养力度，努力培养大批经济建设中的专门人才，多开办一些中等、高等技术院校，以提高我国在国际的技术竞争力。
    姜吉初代表：政府工作报告讲得好，更重要的是新一届政府做得好。始终坚持发展是执政兴国第一要务的方略；始终坚持以人为本、执政为民的施政方略；始终坚持科学的发展观，促进经济和社会的全面协调发展；始终坚持依法行政，在执政方式上逐步走向民主化、科学化、法制化的轨道。
    陈希滔代表：政府工作报告中提出推进政府职能转变，讲得很实在、很到位。关键是要切实加强各级政府的自身建设，进一步转变政府职能，建立科学有效的决策机制，发挥民主监督作用，建立和完善责任追究制，抓好贯彻落实。
    刘逢君代表：温总理报告对国防和军队建设提出的任务和要求很具体。各级部队广大官兵要以饱满的政治热情投入到军队现代化发展的变革中去，发扬求真务实的精神，既要敢想敢干，又要尊重科学，按规律办事，以推进中国特色军事变革有序地向前发展。
    田书根代表：政府工作报告，给了全国13亿人民一个满意的答复，赢得了16次热烈的掌声。报告以人为本，事事处处想着人民群众，字里行间体现了对人民的深厚感情。人民政府庄重承诺：5年内取消农业税，这是历史的突破。
    王祖训代表：温总理的报告，用五分之四篇幅讲了2004年任务，并把政府自身建设作为一个大问题来说，自觉接受人民监督。这说明新一届政府是个求真务实、高效精干的政府，值得人民信赖。
    张秋祥代表：推进国防和军队现代化建设，必须正确处理好以下几个关系：国家经济建设与军队现代化建设协调发展的关系；机械化与信息化跨越式发展的关系；借鉴外国先进技术与独立自主研制相结合的关系；大胆开拓创新与保持部队高度稳定的关系；特别是武器装备发展与军事人才建设的关系。
    隋绳武代表：政府工作报告对加强军队建设提出了要求。对于武警部队来说，为全面建设小康社会创造稳定的环境，更是义不容辞的责任。广大武警官兵有能力有信心完成好党和人民交给的各项任务，履行好自身神圣的职责。
    张进宝代表：建议从以下几个方面解决好“三农”问题：一是要解决好农民生活条件差，农民权益难以得到保护的问题；二是解决好农村的教育问题；三是要解决好农村的医疗保障问题；四是要解决好农民负担过重的问题。
    苏书岩代表：长期以来，国家对军队建设很支持。希望对战略物资储备问题，军队住房改革问题，油料价格问题，住房补贴问题等方面，国家各个职能部门给予进一步的支持和协助。
    谭悦新代表：围绕《政府工作报告》对国防和军队现代化建设提出的要求，军队后勤工作必须尽快迈出改革的新步伐。在这个过程中，后勤官兵必须强化四种观念：以人为本的观念；科学发展的观念；保障打赢的观念；服务基层的观念。
    周友良代表：土地是不可再生的资源，目前各地方都存在着侵占和浪费土地的问题，有的地方还十分严重。从国际上看，发达国家对土地的控制都非常严格。希望国家尽快对现有的《土地法》作出修订，加强对土地资源的管理和控制。
    王喜斌代表：温总理的报告针对性强，把加强和改善宏观调控、巩固和加强农业基础地位、统筹区域协调发展、继续实施科教兴国战略等，放在今年经济工作的突出位置来强调，抓住了我国经济和社会发展的关键。
    臧文清委员：温总理的报告体现了执政为民、以人为本的理念。建议各级政府要注意加强社区建设。社区工作做好了，有利于反映社情民意，有利于社会稳定。近几年社区工作有进步，但还不够，需要引起高度重视，尤其要加强社区组织建设。
    龚谷成委员：建议在广大干部中深入进行科学发展观教育。要科学统筹规划，认真抓好小城镇建设。要加强对农民务工问题的综合管理，切实维护好农民工利益。要完善选举和监督制度，促进政府自身建设。
    蒲荣祥委员：“计划”和“预算”报告是对政府工作报告的具体展开。本届政府在困难和挑战面前沉着应对，是以人为本、执政为民的政府。建议下功夫解决好“三农”问题，最关键的是要加强农村干部队伍建设，提高干部素质。另外，要加大对教育事业的投入，教育产业化的提法是不合适的。
    陈先锋委员：去年，我国经济建设和社会发展取得了巨大成就，这是党中央总揽全局、正确领导的结果，是新一届政府亲民勤政的结果，是全国人民共同奋斗的结果。报告中指出的问题都是人民群众普遍关注的实际问题，为此各级政府应该拿出切实可行的解决办法，让人民受益。
    黄植诚委员：维护国家安全、统一和领土完整，反对分裂，是中华民族的最高利益，是我们军队的神圣使命和义不容辞的责任。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国。绝不能允许任何人以任何方式将台湾从祖国分割出去！
    高金钿委员：温总理在报告中提出要大力发展社会主义先进文化，大力弘扬民族精神，是非常及时和重要的。民族精神的核心是爱国主义。长征精神是爱国主义和革命英雄主义精神的集中体现，在新世纪、新时期我们要大力宣传长征精神、弘扬长征精神、再现长征精神。
    （本报记者王士彬、钱晓虎、于春光整理）
〖-ZW/正文〗
