〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力钻研高科技知识 积极投身信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师女飞行员蓝天展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钟/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力钻研高科技知识积极投身信息化建设
    空军航空兵某师女飞行员蓝天展新姿
    本报讯 彭钟、记者张金玉报道：3月1日上午9时，某机场上空，由女飞行员驾驶的4架银鹰，穿云破雾，向目标空域悄然逼近。数分钟后，高度只有600米的云层下，突然冒出银鹰的矫健身影，转眼间将百余名空降官兵全部空投下去。这是空军航空兵某师女飞行员大队应用信息化训练成果进行的一场低空突防演练的镜头。
    这个素有“女飞行员摇篮”之称的大队，自1952年把我国第一批女飞行员送上蓝天起，已先后培养出7批189名“飞天女”，她们中间曾涌现出一大批英模人物。如今，新一代女飞行员们，已不再满足于“拉得动、上得去”的标准，面对新军事变革的挑战，她们努力学习掌握信息技术，加强信息化训练。
    为熟练驾驭手中装备，她们认真学习全球定位系统、导航计算机系统等新装备、新技术，使过去领航凭地标、凭罗盘，飞行凭经验的做法变为历史。如今飞参判读机等一些新设备如何应用成了她们日常谈论的热门话题。
    这个航空兵师的领导，积极为女飞行员搭建信息化训练舞台，创造更新知识的条件。师长郭士杰亲自修订女飞行员训练课目，增大信息含量，帮助解决各种训练难题；师政委李世中主动协调解决训练保障矛盾，为女飞行员建起了电子信息学习室，配备了20台电脑和各种学习参考书籍。同时，师机关还从军地高等院校请来专家教授，为女飞行员大队讲课，开阔她们的视野。
    通过采取超常措施和强化学习，这个女飞行员大队人员素质发生喜人变化。如今，她们英语水平人人达到四级以上，都能独立翻译外军资料；掌握计算机技术，个个能进行多媒体制作。除此之外，她们每人都撰写了学术论文，全部成为“全天候”飞行员，并摸索形成了一系列新训法、新战法，先后参与完成了20多次重大军事演练任务。
〖-ZW/正文〗
