〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离墙挡不住美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灰色的隔离墙高高耸起，几名荷枪实弹的以色列士兵正在巡逻。就是在这样笼罩着战争和死亡的阴影里，一群漂亮的女模特于“三・八”国际妇女节来临之际，在约旦河西岸以色列修建的隔离墙下搭起T型台，举行了一场特殊的时装表演（如图）。
    隔离墙挡不住美丽。这些穿着色彩鲜艳的夏季时装的模特们，分别来自法国、俄罗斯、斯洛文尼亚、波兰和以色列等国。模特们身上的橙色、蓝色和粉红色外衣与隔离墙的灰色形成了鲜明的对比，这无疑会带来强烈的震撼，让人们清醒意识到在当前巴以冤冤相报的残酷现实下，依然有无数希望巴以和平、追求美好生活的心在隔离墙两侧跳动。
    隔离墙挡不住美丽。在这幅战争与时尚两种内涵交织并存的画面中，女性蔑视战争阴霾、渴望和平美丽的心态一览无余。正如组织这次时装表演的以色列女权主义者塞比尔・高尔德菲娜所说：我们要将这种彰显时尚、色彩和乐观的正常状态与隔离墙这种表现悲观阴暗的反常状态放在一起，这种正常和反常的结合正是以色列和巴勒斯坦现实状况的真实反映。我们这样做是鼓励隔离墙两侧的以色列和巴勒斯坦妇女能团结起来，早日过上和平安宁的美好生活。
〖-ZW/正文〗
