〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵凡不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某研究室高工赵凡速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天。”对于56岁的海军装备研究院某研究室高级工程师、硕士研究生导师赵凡来说，生命之树依然郁郁葱葱，充满了创新的活力。作为海军自动化建设学科带头人，她主持完成了几十项重大科研课题和工程，先后获得军队科技进步奖13项，两次荣立三等功，目前还兼任国家“新世纪百千万人才工程”评委。
    熟悉赵凡的人都知道，她是一名个性鲜明的女将。早年，她与一位声望较高的老同志一起主持一项重大科研项目，在一些关键技术上，她提出了不同的设计意见。这时，科研已经到验收阶段，很多技术性能已经达到指标，这位老同志不想最后出什么意外，劝赵凡不要节外生枝了。但是赵凡却认真地说：“您是我们的老前辈，我非常尊重您，但是我们现在达到的指标是3年前部队需要的指标，已经满足不了部队现在的技术需求，如果还按原来的设计，我认为我们就失职了。”一番话，让这位老同志心服口服，主动请示上级由赵凡主持这个项目的改进工作，自己愿意做她的助手。在赵凡的主持下，经过10个多月的技术攻关，这个项目获得了军队科技进步一等奖，某些技术在国内、军内属首创。
    如今赵凡依然保持着创新的锐气。某自动化数据库系统涉及作战和保障部门的多层次应用，信息类型多、专业性强、覆盖面宽。由于种种原因，已经建成的数据库存在数据格式不统一等问题，致使数据库信息不能有效地互通，形成了一个个信息“孤岛”。赵凡担起了改进数据库的重任，带领课题组日夜苦干。在攻关中，她与各业务部门反复商谈，深入了解部队的使用需求，嫁接引进了多项先进技术，不仅让这个大型数据库实现了信息共享和多维信息分类，还使用户数据的维护与备份等关键技术取得了重要突破，解决了各数据库的信息互通难题，综合性能达到全军领先水平。
    赵凡像一台上满发条的钟表，不分昼夜忙碌在攻关一线。她常对研究室的年轻同志说：“生活中我们都是平凡的人，但是在科研工作中不能做可有可无的人，要做不可缺少的人、顶用的人！”
〖-ZW/正文〗
