〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握科学发展观的深刻内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表？政协委员审议讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届三中全会确立的科学发展观，正在成为军队人大代表、政协委员的一个热门话题。
    “坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。”这一科学发展观，给发展这个当代中国最强劲的旋律中，注入了更优美的音符。
    科学发展观是党的执政理念的重要升华
    人们是从一系列变化中感受到科学发展观带来的深远影响的。2月16日，中共中央举办的省部级主要领导干部树立和落实科学发展观专题研究班在中央党校开班。2月26日，国家统计局发布年度公报，与往年不一样的是，在公布GDP数据的同时，把环境、资源、生态等变化情况单列出来，并增加了社会发展方面的内容。
    在本次人大会议的第一天，中央领导同志参加团组审议时都强调，坚持科学发展观，全面准确把握科学发展观的深刻内涵，真正发挥科学发展观在实践中的指导作用。
    军队人大代表认为，科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，对社会主义市场经济条件下经济社会发展规律在认识上的重要升华，是我们党的执政理念的一个飞跃。
    军队政协委员认为，科学发展观体现了“三个代表”重要思想关于发展的要求，体现了我们党立党为公、执政为民的本质要求，是我们党对社会主义现代化建设指导思想的新发展。
    郭洪超、徐粉林两位代表谈到，任何时候我们都要紧紧扭住经济建设不放松，坚持以经济建设为中心，同时又要防止片面性，全面推进物质文明、政治文明和精神文明建设，在谋划发展时要充分考虑资源和环境的承受力。
    “清风明月本无价，远山近水皆有情。”屈全绳代表引用一句古诗提醒人们：如果发展以牺牲山水明月为代价，那么，这样的发展就会失去它的意义。
    以人为本是科学发展观的本质和核心
    几位基层代表在审议政府工作报告时，回顾了政府在抗击非典、阻击禽流感等事件中让老百姓最感动的事，回顾了总书记除夕访农家、总理为农民讨工钱等许多感人至深的镜头。赵建中代表深情地说，中央领导同志深怀爱民之心，倡导以人为本，体现了科学发展观的本质要求。坚持以人为本，关注民生，正在成为新一届政府坚持和落实科学发展观的鲜明特色。
    以人为本，如何理解这个“人”的概念？代表们认为：在发展中坚持以人为本，最重要的一点，就是要把老百姓的事情办好，始终要把人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
    军队人大代表谈到念念不忘的历史画面：革命战争年代，老百姓为什么推着小车支援部队打胜仗，拼着性命掩护部队伤病员？一个根本原因就是他们看到子弟兵流血牺牲为人民。今天讲以人为本，就是要维护人民群众的切身利益，采取切实措施帮助困难群众解决生产生活问题。
    以人为本，是我们党的优良传统和作风的具体体现，是科学发展观的本质和核心，是贯彻“三个代表”重要思想，落实“立党为公、执政为民”的必然要求。唐新秋代表谈到，贯彻科学发展观，就要坚持以人为本，尊重人、理解人、关心人。他举例说，不少高学历人才科研任务繁重，健康“透支”。抓好人才工程建设，既要关心人才的选拔培养，还要关爱人才的身心健康。
    科学发展观检验综合协调能力
    贯彻科学发展观，关键在落实。这是代表、委员们的共识。大家认为，科学发展观不是口号，需要贯彻到一切工作中去。树立和落实科学发展观，必须大兴求真务实之风，坚持正确的政绩观。
    树立和落实科学发展观，人大代表和政协委员负有义不容辞的责任。王国生代表说，贯彻落实科学发展观，要求领导干部努力提高执政能力和领导水平，要有宏观意识和协调发展意识。
    来自总装系统的王洪光代表说，科学发展观要求我们在经济社会发展、区域发展、城乡发展等方面注意统筹协调，其中包括坚持国防建设与经济建设协调发展。
    来自西北的陈时宝代表用陕西省军区组织民兵预备役人员投入小流域治理的事例说明，军队应该而且能够为贯彻落实科学发展观做出自己的贡献。
    树立和落实科学发展观，关乎国之大计，牵动百姓民生，已成为神州大地上的生动实践。毋庸置疑，一个尊重人、重视人的时代，将是最有创造力和凝聚力的时代。
    本报记者 唐水福
〖-ZW/正文〗
