〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两会”报道受众调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时政和“三农”问题受到非常关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”报道受众调查表明
    时政和“三农”问题受到非常关注
    十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议已经召开。新华社新闻研究所组织的“两会”报道受众需求调查表明：受众非常关注时政，希望了解宪法修改的情况；“三农”、“反腐”、“国企改革与下岗职工再就业”等是受众关注的焦点，选择这三方面问题的被调查者分别占总样本量的22％、19％和15％。
    对于此次宪法修改的多个内容，被调查者认为“从个人权利、私有财产权、个人所有权的角度规定，对私人所有的合法财产加以保护，把这一精神写进宪法”，“把‘三个代表’重要思想写进宪法”和“将‘人权’的概念写进宪法”这三个方面最为重要，分别占总样本量的25％、21％、21％。
    受众对经济体制改革的关注点，主要集中在“我们经济体制改革面临的形势和任务”、“深化农村改革，完善农村经济体制”、“巩固发展公有制经济，鼓励引导非公有制经济”、“完善国有资产管理体制，深化国有企业改革”，分别占总样本量的16％、15％、13％、13％。受众对公共卫生体制改革最为关注的是“强化政府公共卫生管理职能”，占34％。关于劳动就业体制改革，受众最关注的是“实施积极就业政策，改善创业和就业环境”，占30％；其次是“坚持自主择业、市场调节和政府促进就业方针”，占19％。（辛化）
〖-ZW/正文〗
