〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程晓健加强国防法规宣传等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/董强/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程晓健加强国防法规宣传
    刘艳超代表在发言。
    记者采访军队人大代表、航空兵某师副参谋长程晓健时，她开门见山地提出建议说：“加强国防法规宣传要更具体一点，加大执法力度要更严格一点”。她说，近年来我国出台了许多有关国防和军队建设的法律、法规，但有些国防法规却得不到严格落实。比如说，机场附近不能有太高的建筑物，有关法规专门作了规定。可这一规定在个别地方并不被当回事。她建议：要加大国防法规的宣传力度和执法力度，对违反国防法规的人要依法惩处，让那些利欲熏心的人知道违犯国防法规的后果。（本组照片均为本报记者乔天富摄）
    本报记者 周奔
    邓伟打牢信息化建设基础
    汤玉英（中）、王恋英（右）、陈左宁代表在讨论。
    在内蒙古军区某通信总站担任营长的邓伟代表，十分关注边防信息化建设。3月7日，她把准备向大会提交的建议复印件递给记者时，特意对标题作了修改，把《关于加快边防信息化建设的建议》改成了《关于加快边防信息化基础建设的建议》。据邓伟介绍，许多基层部队在信息化建设中有急躁冒进倾向，应尽快采取有效措施加以引导。当务之急是输送和选派信息化建设专门人才，而不是盲目上项目。与此相关的另一个问题，就是要加大信息保密工作的力度，千万不要出现“眼睛”亮了为别人看、“耳朵”灵了替别人听的可怕后果。
    本报记者 董强
    范晓虹企业用工行为要规范
    江苏苹代表在发言。
    “近年来，非公有制经济迅猛发展，在创造就业机会方面发挥着越来越大的作用。但在用工方面缺少制度规范，有的企业为了追求自己的利益，损害了劳动者的权益。”军队政协委员范晓虹对此很是忧虑。去年，范晓虹委员对100多户家庭的工作应聘情况进行了调查。她认为有四个问题比较突出：一是年龄歧视，二是性别歧视，三是对劳动者的掠夺性使用问题，四是普及劳动合同的签订问题。范晓虹委员在提案中建议：要通过建立健全法律法规，使劳动者有维权的依靠。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
