〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政声与民声共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳和已散三冬意，嫩柳初萌报春归。这几天正在召开的“两会”上，代表委员心中装的是国家的长远发展，想的是百姓的切身利益，一个个关乎民生的议案提案也如一道艳阳、一缕春风，温暖着普通百姓特别是困难群众的心。
    “两会”上，民声连着政声。近些年来，老百姓不仅可以通过报纸、广播、电视了解、关注“两会”，还可以在互联网上发表自己的见解，亲身参与“两会”。今年，群众反映自己心声的方式又多了一样，可以通过手机与代表委员进行短信互动，使民意通过手机短信直达“两会”！
    “两会”上，政声也连着民声。“当代表不是到北京来吃饭的，也不仅仅是来举手鼓掌的，而是来反映最基层群众的呼声的。”代表委员的所思所想所虑，也是人民群众的所思所想所虑――部分代表委员刚到北京，顾不上休息就来到三个建筑工地，倾听自己家乡农民工对“两会”的希冀。全国政协十届二次会议开幕前，大会提案组收到的近400件提案中，农民增收缓慢、清欠农民工工资、就业与分配和社会保障问题等与百姓生活紧密相关的提案，比重仅次于经济运行中的结构性矛盾、国企改制和振兴东北老工业基地等经济问题。
    代表委员依据民声建言献策的政声，正在及时地转化为政府的施政方针。据报道，全国政协十届一次会议审查立案的3576件提案，迄今已有98.8％办复。十届全国人大各专门委员会对代表们在一次会议上提交的338件议案，逐件进行了认真审议，其中152件涉及43件法律的议案已经制定或纳入立法规划；对代表提出的4832件建议批评和意见，有关部门已认真办理，并答复了代表。从中央到地方，各级政府从多方面着手深化政府机构改革和职能转变，塑造“服务型政府”，对自身掌握的行政权和司法权加以规范、制约和监督，更为注重保障公民、法人和其他组织的合法权益，尤其注重把保护人民群众的合法权益放在首要位置。
    民声紧紧连着政声，体现了人民代表大会制度民主政治的日益完善与成熟。政声紧紧连着民声，反映着“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的全面落实。政声与民声的共鸣，是“以人为本、求真务实”执政理念的具体体现。党中央、国务院对形势进行了实事求是的分析和判断，对存在的困难和问题不是采取回避的态度，而是实实在在地向老百姓讲清楚、说明白。党和政府本着“执政为民”、“群众利益无小事”的原则，一方面积极为民谋利，出台了一系列切实保障人民群众权益的政策法规，另一方面紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，审时度势，科学决策，适时采取了促进经济社会全面发展的重大措施，通过发展来解决前进中遇到的各种困难与问题，以此切实提高人民群众的生活水平，促进每一个人的全面发展。
    民声的畅通上达，政声的迅速落实，昭示着党和政府与人民群众的血肉联系更加紧密，党和政府的执政施政也进一步得到人民群众的信任和拥护。同声相应，同气相求，方可同心同德。这种政通人和的良好政治局面，必然会为我们在改革发展中十分关键的2004年更好地完成改革、发展、稳定的重任，奠定坚实的基础，提供强劲的动力。
〖-ZW/正文〗
