〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命 推进军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/欧灿/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于长海代表――加快建设高素质飞行员队伍
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：适应打赢未来战争要求，建设一支高素质的飞行员队伍，是一项十分紧迫的战略任务。于长海代表在解放军代表团第一次全体会议发言时建议，应从调整普通高校学生中选拔飞行员的政策和统筹协调空军及民航的招飞工作入手，进一步拓宽招飞渠道；采取改进现行的教学模式和建立飞行员继续教育制度等办法，提高飞行员培训质量；增设“功勋飞行员”等级，增加飞行补贴，进一步完善激励机制。
    潘洪亮代表――加强和改进思想政治工作
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：潘洪亮代表在解放军代表团第一次全体会议发言时，结合学习“三个代表”重要思想和从事政治工作的实践，就加强和改进思想政治工作提出三点思考：一是在思想政治工作的定位上，要体现马克思主义的政治性要求。二是在思想政治工作的推动过程中，要充分发挥人民群众的自主性作用。三是在思想政治工作的方法手段上，要努力突出社会发展的时代性。
    陈玉田代表――加强国防后备力量建设
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：陈玉田代表今天在解放军代表团发言时建议，要进一步完善国防动员体制，解决各级国防动员委员会办事机构设置不健全、运行机制不够顺畅的问题；要加强国防动员法规建设的步伐，解决现有部分法规不适应市场经济新情况和信息时代国防动员新要求的问题；要统筹调配社会信息资源，加大国防后备力量信息化建设力度；要把人防战场纳入地方经济发展规划，大力加强战场建设。
    李学智代表――妥善安置退休人员和职工
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：今天，李学智代表在解放军代表团发言时呼吁：退休人员和职工比例增大，是部队调整改革后，人员结构出现的新变化。妥善安置退休人员和职工，需要制定和完善有关移交安置管理的具体法规，使这项工作有章可循。要完善领导体制，形成畅通协调的工作运行机制。要动员社会力量，为退休人员和职工安置创造条件。
    徐礼政代表――依法维护军人合法权益
    本报北京3月7日讯记者王士彬报道：徐礼政代表发言时指出，随着社会主义市场经济的深入发展，涉及官兵及其家庭成员利益关系的问题日益增多，经济合同纠纷、日常消费权益等方面的涉法问题尤其突出。徐礼政代表说，维护军人合法权益，关键是畅通维权渠道。他建议国家有关部门和各级政府设立维护军属权益机构，为官兵提供法律援助。
    刘启德代表――加强高级士官队伍建设
    本报北京3月7日讯记者欧灿报道：刘启德代表今天在解放军代表团第一次全体会议发言时建议，加强高技术部队士官队伍建设。他建议适当调整初、中、高级士官编配比例，以更灵活的方式吸引高素质人才。不断拓宽高级士官培训渠道，除了发挥院校培训的主渠道作用以外，尝试依托武器装备生产厂家培训高级士官，提倡和鼓励岗位成才。同时，要积极帮助解决高级士官在生活中遇到的实际困难。
    吴胜利代表――建立健全海洋法律法规
    本报北京3月7日讯记者欧灿报道：海洋不仅蕴藏着丰富的油气、渔业和旅游资源，而且战略地位十分重要。军队人大代表吴胜利今天在解放军代表团第一次全体会议发言时指出，我们应当遵循党和国家外交工作方针，合理开发利用海洋资源。依据《联合国海洋法公约》有关条款，建立和完善有关海洋法律法规，维护我国海洋主权和海洋权益，为海洋开发提供法律保障。
    魏纪章代表――深化后勤保障社会化改革
    本报北京3月7日讯记者欧灿报道：军队人大代表魏纪章今天就深化后勤保障社会化改革提出建议，他认为当前这项改革存在的问题主要有：缺乏经费支持，富余职工分流安置比较困难，有的优惠政策难以落实，配套法规措施相对滞后。魏纪章建议，要建立与社会化保障相适应的物资、经费标准；加快军队福利待遇货币化改革步伐；尽快制定《军队后勤社会化保障法》，保证改革在法律框架内有序推进和逐步深化。
    戚建国代表――着眼全局做好军事斗争准备
    本报北京3月7日讯记者欧灿报道：军队人大代表戚建国今天发言时表示，要紧紧抓住战略机遇期，着眼全局做好军事斗争准备。戚建国代表认为，做好军事斗争准备，必须服从服务于国家发展战略全局，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障；必须服从服务于军队现代化建设的全局，适应世界新军事变革的趋势，在大力推进机械化、信息化复合发展中做好军事斗争准备。
    尹庆立代表――扭住思想政治建设不放松
    本报北京3月7日讯记者唐水福报道：尹庆立代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言强调：扭住思想政治建设不放松，最根本的是牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。要把学习贯彻“三个代表”重要思想与解决部队建设的现实问题紧密结合起来，提高各级干部运用“三个代表”重要思想指导部队建设实践的能力。
    杜云生代表――依法维护军官住房权益
    本报北京3月7日讯记者唐水福报道：杜云生代表今天在解放军代表团第一次全体会议发言时建议制定《军官住房保障法》，依法维护军官住房权益。杜云生代表认为，推进军队人员住房供应社会化，必须适应依法治国、依法治军的要求，参照其它国家的普遍做法，制定《军官住房保障法》，明确规定建立军地协调机制，明确具体优惠措施，健全激励约束机制。
    药立波代表――完善公民紧急医疗救助机制
    本报北京3月7日讯记者唐水福报道：药立波代表今天在解放军代表团第一次全体会议上建言：完善机制，加快立法，使我国紧急医疗救助工作走上法制化、规范化轨道。她建议，将紧急医疗救助纳入社会保障体系之中；要多法并举，解决紧急医疗救助医疗保障和资金来源问题；要规范责权，对实施紧急医疗救助医疗行为进行约束和保护。
    赛买提・买买提代表――完善随军家属就业安置政策
    本报北京3月7日讯记者唐水福报道：赛买提・买买提代表今天在发言时建议：要进一步完善随军家属困难补助和就业安置的相关政策。
    赛买提・买买提代表说，近年来，国家和军队对随军家属工作安置问题颁布了许多相关的政策，尤其是颁布实施了军人配偶随军未就业期间社会保险暂行办法，减轻了干部的后顾之忧。但是在边远艰苦地区，随军家属无工作、生活困难的问题仍比较突出，建议逐步提高边远艰苦地区家属困难补助费，抓好随军家属的就业培训，提高随军家属的素质和就业能力。
    乔天富
    3月7日上午，解放军代表团召开第一次全体会议，审议政府工作报告。代表们积极对国家和军队建设建言献策。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
