〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统教学乘上网络快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校教学方法改革的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/周燕虎/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：
    话题背景：近日，在炮兵学院南京分院召开的年度教学工作会议上，作为会议演示项目的网络教学受到极大关注。通过校园网，教员在网上教学直播中心的授课可实时传输到教室、学员队等网络终端。一人授课，全院官兵皆可听课。然而，在一片赞扬声中，也有一些官兵对网络教学的效果提出了质疑。
    课堂教学的全新“改版”
    镜头回放：年度教学工作会议期间，人文教研室教员白育芳通过网络讲授了《唐诗的起源》一课。讲课中，白教员综合运用了视频、音频、多媒体等多种现代教育技术，使大家身临其境，与李白、杜甫、王维等唐代大诗人“亲密接触”。
    视点扫描刘传江（学员）：网络教学信息量大，又能综合运用多种现代教育技术，提高了教学质量，增强了教学效果。更让学员感到高兴的是，教员整个授课过程全部保存在网上，课后大家可以通过校园网浏览或下载，对于复习功课十分有利。
    王斌（教务参谋）：网络教学是对传统教学模式的突破。教员备课时可以通过网络，及时吸纳科技发展的前沿知识、最新成果等，增强了教学的先进性和针对性。教员在授课中可以通过网络和学员进行对话交流，既提高了效果，又增强了交互性。而且，学院教学督导组和教务部门也可随时通过校园网进行查课，起到了很好的网上监督作用。
    主持人点评：当前，全军院校都启动了现代化教学工程，目的就在于推动教学改革深入发展。作为军队院校，应努力适应未来信息战的需要，以创新教学内容、方法和手段为重点，大力发展信息化教学，努力开发运用现代教育技术，加速推进现代化教学的进程。
    “键对键”代替不了“面对面”
    镜头回放：
    视点扫描龚雷（研究生队学员）：
    王生（教研室副主任）：
    主持人点评：
    相互融合优势互补
    视点扫描吴翔（训练部部长）：
    夏加法（副院长）：
    主持人点评：
    本报特约通讯员 项志明 徐新 周燕虎
〖-ZW/正文〗
