〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米教头身在美洲心在西藏 金云龙矢口否认挪用公款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在洪都拉斯国家足球队执教的米卢蒂诺维奇日前对媒体表示，他在率领洪都拉斯队闯入2006年世界杯赛决赛圈后将放下教鞭退休，届时他将去中国西藏休息。米卢蒂诺维奇2003年8月开始执教洪都拉斯国家队，但自上任以来球队成绩不佳，到目前为止该队打了5场友谊赛，成绩是4负1平。他表示在带领洪都拉斯队闯入世界杯赛决赛圈后将退休，退休后最好的去处是西藏，因为那里是“最适合休息的地方”。
    米卢有句名言：“态度决定一切”。但是在韩国执法人员眼中，正在接受审讯的国际奥委会副主席、韩国人金云龙的态度似乎不够合作――他拒绝承认自己挪用了世界跆拳道联合会等体育组织的公款。金云龙说：“那些钱不应该算作是被挪用的公款，因为我把钱都花在了与跆拳道有关的方面。”上个月，金云龙被起诉挪用了世界跆拳道联合会等体育组织的公款，总额达到38.4亿韩元（约合328万美元）。
〖-ZW/正文〗
