〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗德喜：激情润得桃李香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/张旭/先栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    “罗主任讲课，内容新颖，充满激情……”这是学员们对罗德喜的评价。
    台上一分钟，台下十年功。为了达到最好的授课效果，罗德喜把每一门“老课”都当作新课来备，四处查找资料，及时把学科最新知识充实进教案中去。对此，有些人不理解，说基础课教材变化小，教了近20年，不用讲稿也能上好课，何必与自己过不去。罗德喜说：“新瓶装老酒，是不负责的表现，说到底是对战斗力的不负责。”
    正是这种对战斗力负责的精神，罗德喜摸索出了一套备课、讲授、辅导、讲评、收集反馈等教学方法，有效地促进了教与学的结合。
    “课堂如考场，学员是考官。”罗德喜把这句话作为自己的从教格言。为了组织好本科班学员顺利通过四级英语全国统考，他牺牲了大部分休息时间，甚至在持续感冒半个多月的情况下，始终坚持在一线教学。有一天，默默耕耘的他，终因过度劳累晕倒在课堂上。医生劝他住几天医院，他说什么也不肯，输完液后便偷偷走上了讲台。
    面对科学技术的飞速发展和战争形态的深刻变革，作为教研室主任的罗德喜，矢志改革创新。他主抓的学院首批重点建设课程“大学英语”已通过验收；他负责建设的数字化多媒体语音室处于军内外高等院校领先水平；他全面启用以学员为中心的主题教学模式的《新编大学英语》教材，使得全院学员英语水平不断提高；他在科研上也是硕果累累：先后主编、参编了《大学英语四级统考》、《英美文化快车》、《汉英心理学词典》，参加了美国巨著《韦氏惯用法大辞典》的翻译工作。
    “一书新成墨飘香，可怜两鬓又染霜”。罗德喜的成功是用艰辛换来的。而支撑他克服种种艰辛不断奋进的，无疑是对国防教育的赤胆忠诚和为事业而忘我奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
