〖ZQ/总期〗16859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红分别参加讨论审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/赵卫/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者孙承斌、赵卫、翟伟）中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，7日分别参加十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议一些团组的审议和讨论。
    在致公党、中国侨联组政协委员联组会上，委员们畅所欲言，气氛十分活跃。胡锦涛认真听取了委员们的发言，并同委员们进行了深入讨论。他在讲话中指出，分布在世界各地的几千万海外侨胞和国内3000多万归侨、侨眷，是推进我国现代化建设、实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴的重要力量。我们党历来高度重视侨务工作，关心和牵挂广大海外侨胞，重视发挥广大归侨、侨眷和海外侨胞的重要作用。各级党委和政府要全面贯彻侨务政策，遵守和执行国家侨务方面的法律法规，依法保护侨胞的各项权益，进一步提高侨务工作水平。各级侨务部门要深入了解归侨、侨眷和海外华侨的所思、所需、所急，努力为他们办实事、办好事。他强调，要按照经济社会发展的需要，制定切实可行的措施，进一步做好新形势下吸引海外人才和智力的工作，为现代化建设提供人才和智力支持。要建立符合留学人员特点的引才机制，制定和实施吸引留学人员回国创业的政策措施，重点吸引高层次人才和紧缺人才。要为留学人员回国服务营造良好的环境，健全招聘使用制度，改善管理和配套服务，落实优惠鼓励政策，积极解决他们在创业资金、知识产权、医疗保险、子女入学、家属就业等方面的实际问题。胡锦涛希望致公党、中国侨联进一步发挥好在侨务工作中的独特作用。贾庆林一同参加了讨论。
    在香港代表团，代表们踊跃发言，各抒己见。吴邦国在认真听取代表们发言后说，香港回归以来，“一国两制”方针和香港基本法落实情况总体上是好的。在中央和内地的大力支持下，经过特区政府和香港同胞的共同努力，香港国际贸易、金融和航运中心的地位进一步加强，经济也出现了恢复性增长的势头。这些成绩来之不易，要倍加珍惜。中央政府将一如既往地全力支持香港经济发展。吴邦国指出，香港政治体制的发展，关系到“一国两制”方针和香港基本法的贯彻实施，关系到中央与香港特别行政区的关系，关系到香港社会各阶层、各界别和各方面的利益，关系到香港的长期繁荣稳定。中央对此高度关注。他重申，无论遇到什么情况，中央都将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和香港基本法，全力支持以董建华先生为首的特区政府依法施政，排除一切干扰，促进和维护香港的繁荣稳定。
    在参加澳门代表团审议时，吴邦国对澳门回归以来社会经济发展所取得的成绩表示高兴。他说，这是特区政府和广大澳门同胞坚决贯彻“一国两制”方针和澳门基本法，团结一致、积极进取、奋发有为的结果。中央政府将继续全力支持以何厚铧先生为首的特区政府依法施政，进一步拓展和加深内地与澳门的经贸合作与交流，促进澳门社会经济的协调发展。吴邦国还应询介绍了祖国内地社会经济发展的大好形势。
    曾庆红在参加湖南代表团审议时，仔细听取代表们的发言，并不时插话，同大家进行热烈讨论。曾庆红说，树立和落实科学发展观，根本着眼点是要以新的发展思路实现更快更好的发展。联系湖南实际，就是要狠抓机遇，加快发展；深化改革，促进发展；统筹兼顾，协调发展；以人为本，全面发展。他希望湖南干部群众紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，以科学发展观为指导，创新发展思路，增强发展后劲，提高发展水平，努力缩小与发达地区的差距，实现思进求富的强烈愿望和全面建设小康社会的宏伟目标，创造更加幸福的生活和美好的未来。
    王兆国、李铁映、盛华仁、唐家璇、王忠禹、廖晖、刘延东、罗豪才也分别参加了审议和讨论。
    李学仁
    3月7日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛看望了出席全国政协十届二次会议的致公、侨联界委员，并听取了委员们的意见和建议。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林一同参加了看望。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
