〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动神速几分钟攻占据点 炮火准确使敌人不敢增援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放武装力量在巴嘉又获大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤敌人二百多 美伪军头目吓得心惊胆战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放武装力量/巴嘉/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 西贡消息，越南南方解放武装力量五日向广义省巴嘉的一个伪军重要据点展开了猛烈的攻击，给予了敌人沉重的打击。
    据外国通讯社报道，南越解放武装力量共打死打伤敌军二百多名，包括美国侵略者六名，击落直升飞机一架，缴获一○五榴弹炮两门，载满弹药的卡车两辆。
    这个据点是在通往广义省省会广义市的要道上的一个重要据点，离广义市只有十八公里，由一营受美国侵略者直接指挥的伪军驻守。
    据报道，越南南方解放武装力量在五日清晨以神速、机智的行动在几分钟内就攻占了这个据点。美联社的消息说：“越共攻击者非常轻而易举地穿过布雷地带来到巴嘉，好象他们是由了解地雷的确切位置的人们领他们前来似的。”
    报道说，解放武装力量在攻克这个据点时，成功地粉碎了敌人增援的企图。合众国际社消息说，“共产党迫击炮瞄准射击直升飞机着陆地区，制止了从空中增派援军的企图。美国一架武装的直飞机今天（五日）下午在离巴嘉一千六百码的地方被击落”。
    解放武装力量的突然袭击吓得美伪军头目们心惊胆战。美联社消息说，南越伪军第一军区司令阮正诗“不愿派他自己的部队去”，“他说，他认为，共产党可能已安置了圈套，布置了伏兵。”
    越南南方解放武装力量这次胜利是在巴嘉地区所获得的又一次重大胜利。五月二十九日和三十日，越南南方解放武装力量曾经在这一地区取得了全歼敌军四营，消灭敌人一千七百一十九名（打死打伤一千二百名，俘虏五百一十九名）的辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
