〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下半年训练要继续突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队召开座谈会总结军事训练工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突出政治/兰州部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队领导机关，最近召开军事训练工作座谈会总结工作。会上，针对一些同志对训练中突出政治的某些模糊认识，认真讨论了时时、事事、人人突出政治的问题。强调今后必须继续突出政治，把政治思想工作贯串在军事训练工作的全过程中。
    今年开训以来，兰州部队由于大力突出政治，军事训练和其他工作一样，出现了大好形势，取得了比较扎实的训练成绩。但是，也还有些同志存在着一些模糊的认识。如有的同志认为：“上半年突出地抓了政治，下半年要突出地抓军事了，要不然，训练任务就完不成，普及工作就做不好。”会议经过讨论，指出这种看法是不对的。因为：（一）突出政治，是要人人、事事、处处、时时都坚持政治挂帅，思想领先，而不是上半年突出了，下半年就不需要突出了，今年突出了，明年就可以不突出。只要我们军队存在，就要突出政治，这是我军建军的根本。（二）不能把政治同军事对立起来。今年上半年抓了一系列的政治思想教育工作，对提高广大干部战士的思想觉悟起到极大的作用，这在实际工作中已经或正在变成巨大的物质力量。必须看到这个精神的作用，看到人的革命化的作用。
    上半年，有的单位军事训练没有达到上级要求，能不能说是受了突出政治的影响？会议具体地分析了这种情况，认为恰恰相反，这正是没有突出政治或没有很好突出政治的结果。如有的单位还缺乏不断革命的劲头，一系列的政治思想工作搞过以后，群众的积极性调动起来了，就沾沾自喜，满足于现状，不再继续进行深入的思想工作。有的单位不善于因势利导，把群众的积极性引导到“精训细练”方面去。也有的单位工作安排不适当，搞了不少烦琐哲学，影响了训练效果。因此不能把训练成绩上不去，归咎于突出政治占了时间，同样的条件，为什么军事训练有的连队成绩好，有的连队成绩就差呢？这就要着重从主观上找原因。无数经验说明，凡是四好单位、五好战士，无一不是突出了政治，以毛泽东思想挂帅的结果。如果说，有的单位军事训练没搞好，就必然是没有真正地突出政治。
    在部队中，还有一些同志由于对林彪副主席的指示理解不够全面，怕别人说“单纯军事观点”，工作上有些缩手缩脚。会议认为有这种情绪的同志应该认真学习习林彪副主席的指示，提高对突出政治的认识，正确理解政治与军事的辩证关系，既看到政治的统帅作用，又看到军事训练的重要性，要善于在突出政治的前提下抓好军事训练。也有个别同志光在时间上打圈子。会议认为，做工作没有时间是不行的，但是要善于使用时间，讲求工作效率。只要突出政治，就可以在同样的时间内，取得更好的效果。
    那么，怎样更好地贯彻林彪副主席关于突出政治的指示，在政治挂帅的前提下搞好军事训练呢？会议认为：重要中之最重要，根本中之最根本的是活学活用毛主席著作，大力提倡在训练中人人、时时按毛主席的指示办事。指挥员、教员更应该学会运用毛泽东军事思想训练部队，象郭兴福那样把兵教活。训练中的政治思想工作，不仅靠政治干部做，更重要的是要军事干部去做，发动大家去做，真正使政治思想工作渗透到军事训练中去，贯串在训练工作的始终。怎样使政治思想工作渗透到训练中去，贯串在训练工作的始终？会议提出了一些做法。例如：教材就有思想性，贯串着毛泽东思想的红线，讲课当中要运用毛主席的指示，讲清楚我们为谁练兵，同谁打仗的道理；要讲清一个革命战士，没有正确的思想，就不能很好发挥手中武器的作用，以及如何掌握手中武器的道理等等。战士们懂得这些道理，就会动脑筋，想办法，练好杀敌本领。再如，要做好课前动员。要设想到会出现什么样的情况，实弹射击打好了会怎么样？打不好又会怎么样？新战士会怎么样？老战士会怎么样？预见性越强，对策措施越有力，工作起来越主动。不仅要做好共性的思想工作，还要做好各个人的思想工作，使人人带着阶级仇恨，带着敌情，带着任务，带着英雄形象，带着问题来练兵；象对待打仗那样，认真地对待每一个课题、每一个动作、每一发子弹，练好杀敌硬本领。
〖-ZW/正文〗
