〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民打败美帝图片展览在京开幕
    “朝鲜人民打败了美帝国主义”图片展览，六日下午在北京展览馆开幕。展览会共展出图片一百二十多幅。这些图片揭露了美帝国主义打着联合国的旗号在侵朝战争中犯下的滔天罪行，生动地反映了朝鲜人民不畏强暴打败美帝的光辉战绩。
    越南抗议美国往安新增派飞机中队
    越南人民军总司令部联络代表团七月三日写信给越南国际委员会，强烈抗议美帝国主义又派遣一中队A―4“空中之鹰”飞机被进驻广南省朱莱地区安新空军基地。信件指出，由于美国又派去了一个中队，安新空军基地现在驻有三中队A―4“空中之鹰”式飞机。这些飞机被用来每天轰炸和扫射越南中部广南省和广义省的村庄。
    美成立太平洋海军陆战队辅助司令部
    正在逐步扩大侵略越南战争的美国，已在冲绳建立了美国太平洋海军陆战队辅助司令部。它的任务是协助夏威夷的太平洋海军陆战队总部“迅速处理海军陆战队的调动以及同越南冲突有关的事务”。
    苏联即将为印度建立一千千瓦的发射台
    据印度报业托辣斯报道，苏联政府即将派专家到印度去为印度建立一个一千千瓦的中波发射台。根据双方决定，苏联政府除了将很快地派专家到印度去进行这个一千千瓦发射台的设计和测量工作外，还将提供印度电台使用的设备。
〖-ZW/正文〗
