〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意政治质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议决议指出：发展党员首先要注重政治质量，做好考察教育工作，成熟一个接收一个。
    所谓注重政治质量，就是坚持按照党章规定的党员条件办事。这就是说，我们接收的每一个党员，都应该是真正够格的共产党员，都应该具备政治学习好，历史清楚，阶级觉悟高，愿为共产主义事业奋斗到底等基本条件。
    目前，绝大多数支部发展党员都是注重政治质量的，因而经常保持了一支坚强的党员队伍，提高了支部的战斗力。但是，也还有少数支部接收党员时注重政治质量不够，表现在：不是首先看发展对象无产阶级觉悟高不高，是不是已经达到共产党员条件，而是过多考虑他们服役年份的长短；党员多了就停止发展，党员少了就突击发展。这些都是不对的，应当迅速纠正。
    要注重新党员的政治质量，关键在于严肃慎重地做好经常性的考察教育工作。把一个普通的革命战士，提高到无产阶级先锋战士的水平，没有细致而有效的思想教育和考察工作是办不到的。支部要年年有计划，月月有工作，经常对入党申请人进行毛主席建党思想的教育，端正入党动机，从根本上提高他们的无产阶级觉悟，牢固树立共产主义世界观。所以说，新党员的政治质量好不好，是和党支部经常的认真的考察教育工作分不开的。
〖-ZW/正文〗
