〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上同样需要集体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样做好党支部工作/党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强支部委员会的集体领导。连队中的一切重大问题，包括党的决议和上级的命令、指示、主要工作安排和检查总结，干部和战士的思想动态，干部的提拔和配备，以及奖励和惩罚等等问题，都必须经过支部委员会讨论决定。
    ――摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    几年来，我们在海上实施党支委会集体领导的经验证明：无论潜艇技术装备怎样复杂，任务怎样艰巨，环境怎样艰苦，情况怎样多变，在海上是完全可以发挥党支部集体领导作用的，而搞好党支部集体领导的关键，又在于党支部委员要有坚强的集体领导观念，自觉地把自己置于党支部领导之下进行工作。
    我们重视在海上发挥党支委会集体领导作用，是从一九五九年的一次远航开始的。那次远航，当潜艇进入阵地的第三天，声纳发现水下有回音信号，怀疑可能有敌人潜艇在活动，当时的艇长刘自思就立即命令速潜至××米深度，坐沉液体海底，静听搜索。艇长下定这样的决心是不是正确，他自己心中没有数。当时，少数干部说：“这样做是消极的办法。这更引起艇长的不安。党支部立即召开支委扩大会进行研究，经过讨论大家认为：艇长采取的措施符合上级指示精神。这样一讨论，不仅统一了干部的认识，坚定了指挥员的决心，也使党支部和指挥干部初步体会到：潜艇在海上活动，党支部只有抓好了重大问题的正确处理，完成任务才会有充分的保证。
    一九六○年，军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》公布后，我们组织了学习，通过学习和工作的多次实践，使我们明确地认识到：根据现代化装备潜艇活动的特点，党支部在海上更要发挥它的堡垒作用。因此，支委会的每个成员都能比较自觉地把自己置于党支部的领导之下。前艇长高振家每次进行远航训练时，都能主动地安排什么时间开支委会，讨论什么问题，有关重大活动的方案都能交支委会集体讨论决定。一九六四年一次在海上执行突破“敌”防潜区，进行隐蔽侦察攻击的训练。为了保持潜艇的隐蔽性，上级要求：在××海里内不准排出一点污水脏物。当接受这一任务后，有些同志信心不足，认为全艇这么多人，这么长的时间，不排出污水脏物做不到；还有的认为，海洋这么大，夜里排点污水脏物又有什么关系。支部意识到，思想不统一，行动就不会一致，任务就不能完成。于是，就召开支委会进行讨论。通过讨论，大家认识到这是上级从严从难从实战需要训练我们，是为了提高我们的战斗力。隐蔽是潜艇出奇制胜的必要条件，这样做对个人来说可能是不大自由，但对集体来说是最大的自由。支委会统一了认识，支委们就深入各舱室，以抗美援朝和中印边境自卫反击战中的英雄事迹，鼓舞大家为战斗的胜利着想，献计献策，战胜困难。水兵们积极响应支部号召，他们说：邱少云、安业民同志为了战斗的胜利，能忍受烈火烧身，我们眼前这点困难算得了啥！同志们自觉地战胜了高温、缺氧、疲劳等种种困难，圆满地完成了任务，保持了航行的最大隐蔽性。通过这一事实，再次教育了我们，只有依靠党支部的集体领导，才能发动群众，群策群力，多谋善断，战胜困难，完成任务。
    许多事实使我们深深感到：一个人的力量象一滴水，是有限的，集体的力量可变滴水为大海。只有把自己置于党支部集体领导之下，做好工作才有根本的保证。去年，前支书（政委）邓洪奎和副支书（艇长）高振家调动工作时。都把自己的体会和感受，向现任支书（政委）邵雨龙和副支书（艇长）朱以达作了全面交代。现任支书、副支书接受了前支书、副支书的经验，并结合工作学习了毛主席《党委会的工作方法》、《关于领导方法的若干问题》等文章，进一步提高了搞好海上集体领导的自觉性。在一次历时最长、航程最远的远航训练中，艇长朱以达主动和政委研究安排海上开支委会的是时间，并提出会议的议题。虽然这次远航任务十分艰巨，领导班子又新，经验不够，但由于发挥了全体支部委员的集体智慧，确定了正确的措施，原来一些考虑不周到的问题，经过支委会集体讨论，也完善起来，保证了上级指示的正确贯彻，任务完成得很出色，得到了海军首长的嘉奖。艇长朱以达感慨地说：“集体智慧就是高明。凡是通过集体讨论作出的决定，就能增强我们的信心和力量。”（张金熙、周庆华、林显荣整理）
〖-ZW/正文〗
