〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉属于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志说：“有些党员受不起成功和胜利的鼓励，在胜利中昏头昏脑，因而放肆、骄傲……。这在我们共产党员中，是个别的常见的事。”每当我读到《论共产党员的修养》一书中这段话的时候，心里就象敲起了警钟，不由得回忆起去年年初自己差一点走上岔路的往事来。
    一九六三年年终评比的时候，大伙说我能努力学习毛主席著作，进步很快，评我为学习毛主席著作积极分子，领导上还给我记了三等功。第二年春天，我出席了师、军学习毛主席著作积极分子大会，并参加了巡回报告团。回到连队后就有点飘飘然，看不到自己身上的缺点，瞧不起班里的后进战士。正当我对思想上的某些进步和工作中的某些成绩产生自满情绪的时候，我想起了刘少奇同志的教导：“共产党员是不能有任何的自满和骄傲的。就算某些同志很能干，做好了某些工作，获得了大的成绩……。然而，如果拿这点成绩和整个共产主义事业比较起来，又到底有多大呢？”对啊！我做出的一点成绩，在集体面前，确实是微不足道的；和党的伟大事业比起来，更是沧海一粟。我仔细想来，象我这样祖孙三代都当长工的人。要不是党的培养教育，同志们的帮助，我什么也做不出来呀！今天取得了一点成绩，应该记在党的账上，怎么能记在自己的功劳簿上？比一比党给我的是那么多，我为党做的却是那么少；比一比黄继光、雷锋等同志对人民的贡献是那么大，而自己贡献又是那么小，我怎能有丝毫的自满呢？骄傲，是忘本的开始，是脱离群众的根源，是后退的标志，是目光短浅的反映。经过学习，我头脑清醒了，胸怀开朗了。
〖-ZW/正文〗
