〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党历史上的一些重要会议的简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史/会议中国共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将党的“八大”前的一些重要会议，简要介绍如下：
    “八七”会议
    一九二七年八月七日，中国共产党中央在汉口召开了紧急会议（“八七”会议）。在这个会议上，彻底地纠正了陈独秀的投降主义，并撤换了陈独秀的领导。会议号召农民进行秋收起义，回击反革命武装的进攻。毛泽东同志在会议之后就到江西西部和湖南东部一带地区，领导湖南、江西的农民、工人和北伐军各一部举行了起义，在湖南、江西边界成立了工农革命军。
    遵义会议
    一九三五年一月，在长征路上，由于毛泽东同志及其他同志坚决的斗争，在贵州遵义举行了党的中央政治局扩大会议。在多数同志的觉悟和拥护之下，遵义会议撤换了“左”倾机会主义分子的领导，确定了毛泽东同志在中央和全党的领导地位。在革命最危急的关头，挽救了党，挽救了工农红军。从此以后，中国共产党和中国革命，就一直在这位杰出的伟大的完全可以信赖的领袖领导之下，使中国革命的胜利得到最重要的保证。
    党的全国代表会议
    一九三七年五月，党中央在延安召集了党的全国代表会议。这个会议讨论和批准了党在一九三五年以来的政治路线，并为抗日战争作了政治上和组织上的准备工作。
    洛川会议
    一九三七年八月，中国共产党中央在延安附近的洛川召开了会议（洛川会议）。会议根据毛泽东同志的提议，通过了著名的“抗日救国十大纲领”，作为党领导全国人民争取抗日战争胜利、反对蒋介石反动的两面政策的指针。洛川会议决定在敌人后方放手发动独立自主的游击战争，使游击战争担负配合正面战场、开辟敌后战场、建立敌后抗日根据地的战略任务。并决定在一切国民党统治区放手发动抗日的群众运。洛川会议决定为抗日战争的利益所必要的人民民主民生权利而斗争，并决定以减租减息作为抗日战争时期解决农民问题的基本政策。
    扩大的六届六中全会
    一九三八年十月，中国共产党中央在延安举行了扩大的第六届中央委员会第六次全体会议。毛泽东同志在会上作了《中国共产党在民族战争中的地位》的报告。这次会议批准了以毛泽东同志为首的中央政治局对于抗日战争和抗日民族统一战线的路线。全会批判了统一战线问题上的投降主义的错误，决定了全党独立自主地放手组织人民抗日武装斗争的方针，把党的主要工作放在战区和敌后，而批判了那种希望把抗日战争的胜利寄托于国民党军队、幻想把人民的命运寄托于国民党反动派统治下的合法运动的错误思想。
    十二月会议
    一九四七年十二月，中共中央在陕北举行了会议。毛泽东同志在这次会议上作了《目前形势和我们的任务》的报告。毛泽东向志指出，中国人民革命战争已经达到转折点，而这个转折点也就是“一百多年以来帝国主义在中国的统治由发展到消灭的转折点”。对于党在战争转入进攻的时候所需要解决的军事问题，土地问题，经济问题，统一战线问题，毛泽东同志都作了深刻的说明。由于这次会议以及在这个期间党所进行的各项工作。党为了领导人民夺取全国的胜利，在主观上的准备也成熟了。
    七届二中全会
    一九四九年三月，党在河北省军山县西柏坡村召开了第七届中央委员会第二次全体会议，根据毛泽东同志的报告，决定了党对夺取全国胜利以及在全国胜利以后的基本政策。七届二中全会指出：在全国胜利的前夜，党的工作重心必须由乡村移到城市，由城市来领导乡村。党在城市中的工作，必须全心全意地依靠工人阶级，并将恢复和发展工业生产作为中心任务。这次会议还详细地讨论了中国经济各种成分的状况和党所应当采取的正确政策，讨论的结果，后来构成了“共同纲领”中经济政策的基础。
    七届三中全会
    一九五○年六月，党在北京举行第七届中央委员会第三次全体会议。毛泽东同志在会上作了《为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争》的报告，这是国民经济恢复时期全党的斗争纲领，它及时地向全党和全国人民指出了明确的斗争方向，提出了具体的工作任务。它对于巩固人民革命的胜利成果，迅速战胜财政经济困难，恢复和发展国民经济，对于彻底完成民主革命的遗留任务，准备大规模地进行社会主义改造和社会主义建设，具有重大的指导意义。（唐陀辑）
〖-ZW/正文〗
