〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统艾地主席分别发表谈话和声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议延期召开推进了亚非国家反帝团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达五日电 安塔拉通讯社今天发表的巴黎消息说，苏加诺总统三日在巴黎对新闻记者说，“我们一点不认为，亚非会议的延期是对亚非团结的挫折。我们决心于十一月间在阿尔及尔举行（第二次亚非）会议。”
    据新华社雅加达六日电 据印度尼西亚共产党新闻局报道：印度尼西亚统筹部长、临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地，六月三十日在开罗对报界发表声明说，阿尔及利亚局势的发展证实了印度尼西亚共和国政府干六月二十日发表的声明是正确的。
    艾地在声明中说，从搜集到的许多材料和报纸上发表的消息和评论，可以得出结论：印度尼西亚的对“阿尔及利亚政策”是正确的，并且阿尔及利亚局势的发展表明，的确，由于发生六月十九日事件，阿尔及利亚人民重新发现他们的革命。六月十九日发生的政权的变动，不能说是政变，而是非常重要的革命的变革。
    艾地又说，将在阿尔及利亚举行的第二次亚非会议的延期，并不意味着削弱亚非各国之间的团结。相反地，第二次亚非会议常设委员会作出了会议将在十一月五日在阿尔及利亚举行的决定；印度尼西亚、中华人民共和国、阿拉伯联合共和国和巴基斯坦四国首脑就重要的各项问题取得了一致的意见；这些事实证明了第二次亚非会议的延期正是推进了亚非国家的反帝团结。RW：苏加诺；印度尼西亚总统；言论； 艾地；印度尼西亚共产党主席；言论
〖-ZW/正文〗
