〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养艰苦紧张战斗作风 锻炼野营指挥工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队领导机关开赴山区野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘步荣/姚国安/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关，根据战备需要，最近开赴山峦重迭的山区，进行了二十二天的野营训练。他们钻山沟走小路，徒步行军五百余里，既培养了干部吃苦耐劳、紧张快速的战斗作风，又锻炼了野战条件下的机关工作能力。
    为了实现机关做到“一声令下”，立即离开城市；由平时状态迅速转入战时状态，在各种复杂情况下对部队实行不间断的指挥，济南部队领导机关就在一天的凌晨，突然发出“空袭”警报，紧急集合部队，迅速而有秩序地撤出了城市，开始了野营。
    在进入山区野营中碰到的头一个问题，就是有些单位到达宿营地后，两个小时还不能进房、吃饭、休息，还不能上送宿营报告。领导就组织大家学习林彪副主席的指示：部队“能不能行军，会不会做饭，能不能很快休息，会不会放哨，这些看来是小事情，实际上是能不能打仗的问题”，使大家认识到，在长途行军中，既要练走路，还要练休息。从此以后，宿营动作一次比一次快，不少单位到了宿营地半小时就能进房子，派出警戒，送上宿营报告。由于宿营快、休息得好，机关的行军速度也有了很大提高，由原来每小时七里，提高到十一里。
    在行军过程中，许多领导干部通过身教和言教，要求青年干部练好“铁脚板”。副司令员范朝利、副参谋长方正。经常和大家一起走山路、夜路，在路过陡峭的“十八盘”时，他们首先登上山顶。许多青年干部在首长的带动下，个个坚持苦练。有一次，正是烈日当头，经过长途行军后，大家十分疲劳。就在这个时候，领导上发起了抢占山头、歼灭“敌空降兵”的演习。结果，成绩很好。
    领导机关野营，更重要的是在野战条件不能不能迅速卣箍工作，对部队实施不间断的指挥。因此他们在野营过程中强调在思想作风上要雷厉风行，说干就干；在工作方法上要因地制宜，因陋就简。开始有些部门为了便利工作，还自带了一些桌、椅和帐篷，经领导指出后才纠正过来。以后部队首长召集“作战”会议，机关干部起草文书或标图作业，都能做到因地制宜，因陋就简。
    野营期间工作条件差了，但是工作还要做得好。各部门普遍做到了布置任务快、发现问题快、解决问题快。一次，部队首长主持召开了夜间行军和实弹射击政治思想工作会议。会后，大队党委召开会议研究贯彻，中队党支部结合实际情况进行讨论，总共不到半天时间，就把会议的精神，全部传达到了每个人。（潘步荣、姚国安、张积亮）
〖-ZW/正文〗
