〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想，不能离开共产主义事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍不久，组织上让我负责喂猪。面对这既脏又苦的工作，我不由得想起入伍前在机械厂当工艺员，坐在宽敞明亮的办公室里工作的情形。现在，却做起“猪倌”来了，真想打退堂鼓。
    这时，指导员一眼看出我的心思，找我谈心，语重心长地说：“整个革命事业就好比是台机器，各项工作就好比是机器上的部件，我们每个人就是组成这台机器的许多颗螺丝钉；如果没有这些部件和螺丝钉，机器又怎能运转呢？”最后还嘱咐我要好好学习毛主席著作和《论处产党员的修养》。星期天，我就读起《论共产党员的修养》，刘少奇同志说：“共产党员对于工作的态度，应该是党需要做什么工作，就去做什么工作，不管这个工作是自己愿意做的或者是不愿意做的，都应该愉快地努力地做好。”读了这段话，使我联想起曾受过毛主席表扬的张思德，他是个红军老战士，参加过二万五千里长征，当过班长，负过伤。后来，组织上要他当战士，做烧炭工，他却愉快服从，忠心耿耿干了十二年；再说雷锋，不也是干一行，爱一行，专一行，党叫干啥就干啥，情愿当革命的“傻子”，做永不生锈的螺丝钉吗？想想刘少奇同志的话，比比张思德、雷锋，心中感到惭愧，觉得自己距离共产党员标准还相差很远。每个党员做好党分配给自己的“一部分”工作，也就是为无产阶级和人类解放事业作出了贡献。组织上要我去养猪，我就应该把这项工作做好。我深深体会到，作为一个共产党员，想，不能离开党员的神圣职责；想，不能离开世界上大多数劳动人民的根本利益；想，绝不能离开共产主义事业，这样，才能永保共产党员的革命青春。
〖-ZW/正文〗
