〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各人民团体强烈抗议美帝轰炸南定的严重罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民全力支持越南兄弟抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系/抗美救国斗争/越南/中华全国总工会/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 我国各人民团体最近分别打电报给越南有关团体，强烈抗议美帝国主义派遣强盗飞机轰炸越南北方第三大城市南定的严重罪行，表示坚决用实际行动支持越南人民抗美救国的正义斗争。
    中华全国总工会给越南总工会的电报说，美国约翰逊政府悍然连续派遣强盗飞机袭击越南北方第三大城市南定，在“逐步升级”中又爬上了新的极其危险的一级，这是对越南人民和全世界爱好和平人民的新的严重挑战。它进一步彻底暴露了约翰逊政府所谓的“和平意愿”、越南南北方只进行“有限度进攻”等等是彻头彻尾的鬼话，更加暴露了它的强盗真面目。中国工人愤怒谴责和最强烈地抗议美帝国主义这一新的冒险行为和严重罪行。电报指出，美帝国主义的战争讹诈，绝不能挽救它在越南彻底失败的命运。它愈是“升级”，失败就愈大，英雄的越南人民就愈要给它以更沉重的惩罚。我们热烈欢呼南定市人民狠狠地打击强盗飞机和越南北方军民今年上半年击落美机三百四十六架的辉煌战果，以及越南南方军民最近取得的巴嘉、东帅等大捷和奇袭岘港、朔庄美军机场的更大胜利。中国工人完全支持越南民主共和国外交部七月三日声明所表示的严正立场。中国工人已作好了一切准备，我们将不惜一切代价，全力支持你们伟大的抗美救国斗争，直到最后胜利。
    今天打电报给越南有关单位的还有共青团中央、全国青联、全国学联和全国妇联等单位。
〖-ZW/正文〗
