〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动全体党员做好党的发展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连党支部严肃慎重发展新党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细致考察，认识教育，成熟一个接收一个，扎扎实实地保证了新党员的质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二营机枪连党支部，发动全体党员以负责到底的精神，扎扎实实地进行党的发展工作，建立了一支比较坚强的党员队伍。
    机枪连党支部很重视发动全体党员做好发展党员的工作。不管支部书记在不在家，党的发展工作照样有人抓。组织委员姜用盘（三排长），从选“苗”作计划，一直到发展入党，转为正式党员，都一一认真了解情况，向支部提出建议。保卫委员徐国良（副连长），几年来负责培养四个发展对象，工作做得很细，每培养一个，他自己都有一个小计划。如对理发员尹显东，上半年主要是进行全心全意为人民服务的教育，以张思德为榜样，做一个忠实的人民勤务员；下半年主要是进行党的教育，分析党的性质、党的奋斗目标、党员权利义务、入党动机等问题，一个问题一个问题进行教育。同时还有意识地分配他和别人谈心，帮助他提高活动能力。徐国良说：“培养一个同志入党，象我一棵小松树一样，将来要成好材，不能成废材。”支委傅荣州（二排长）调某学校学习期间，给连队来了三封信，询问党的发展工作情况，并给支部寄来了四本学习毛主席著作经验的书和一张关于阶级教育的剪报，供支部培养教育党员时参考。党小组长张学家，虽然今年已退伍到云南了，但他还是念念不忘连队党的发展工作，接连两次给他介绍入党的田学成来信，问他过去的缺点克服了没有，《论共产党员的修养》学习得怎样，告诉他不光要在组织上入党，更重要的是要在思想上入党。支部骨干这种对发展工作负责到底的精神，深深教育了每个党员，大家动起手来认真地完成分给自己的任务。他们做到了：勤了解情况，勤帮助教育，勤向小组汇报；调动时有交代，两人共同负责时互相有研究。由于大家动手做好党的发展工作，支部感到选“苗”准了，考察教育工作落实了，发展工作不断线了。
    机枪连党支部为了保证新党员质量，从培养发展对象起，就做了大量的细致的工作。他们经常有一套发展计划和一套培养计划。发展计划是当年要发展的，培养计划是预备队。这样，发展对象接连不断，成熟一个接收一个。他们的具体做法是：
    每年新战士一入伍，就一个一个地了解他们的出身成份，社会经历和入伍动机，并注意他们的日常表现，从中选择新苗，今年他们从新战士中，选了七名列入培养计划。
    新苗一经列入培养计划，就分工一名正式党员或两名预备党员，负责培养教育；同时和团员发展教育计划结合起来，党、团支部一起动手来抓。
    两套计划都是先由党小组充分讨论，支委会研究审查确定下来的，然后在支部大会上宣布。
    对培养教育情况，小组半月检查一次，支部一月检查一次，及时加以督促和指导。当计划需要调整的时候，也是由下而上，或由上而下他进行讨论，取得统一认识。他们对个别暂时不宜于列入计划的，也还是继续帮助教育，不是丢开不管。
    对每个培养和发展对象，都要注意在单独执行任务中和是否正确处理个人问题，等等进行考验。在一定时期对他们的情况，小组、支委会都要研究一次，达到进一步了解的目的。
    进行党的基本知识和入党动机的教育，特别是对发展对象抓得更紧。他们很重视入党动机的教育，不但在入党前教育，在预备期中也继续加强教育。
    支部大会通过入党后，组织委员和支部书记都要认真进行一次谈话，提出新的要求，指定学好两本书：《论共产党员的修养》、《党员须知》。
    （沈 组、军 组）
〖-ZW/正文〗
