〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越平定省解放武装力量歼敌一百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军在炸新山一机场时，打死敌人一百三十八名，大部分是美国兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越平定省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放武装力量在六月中旬击败了由四连美伪军发动的一次“扫荡”，歼敌一百一个八名（其中包括四名美国侵略者）；击伤敌驱逐机两架和缴获大批武器。
    六月十六日至十八日的三天中，四连美伪军到该省怀仁县的怀德、怀青、怀新、怀春等乡进行“扫荡”，遭到解放武装力量的坚决回击。在六月十七日一天，解放武装力量在怀青乡的玉山村就同敌人接连进行了六个小时的战斗，当场歼灭敌人四十五名。
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社补充报道：六月十六日，越南南方解放军爆炸新山一机场时打死美伪士兵和其他人员一百三十八人，其中大部分是美国兵，包括美国驻西贡大使馆的一名美军中校。
    机场上的一架运输机和一间候机室受到严重破坏。
〖-ZW/正文〗
