〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连团支部在战备教育中的辅导活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰/崔国琰/张发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮某团一连团支部，在战备教育中，紧跟党支部意图，采取生动活泼的形式，开展教育辅导活动。
    战备教育开始，团支部发现团员和青年，特别是入伍不久的新同志，对美帝国主义的侵略罪行了解较少。为了激发他们仇恨美帝国主义，团支部协同革委会根据《美帝国主义侵略中国罪恶史》画了二十二幅连环画，在俱乐部展览。团支部书记张来田并根据，《在烈火中永生》等材料，向团员和青年介绍了美帝国主义在“中美合作所”用一百三十多种刑具屠杀革命志士的血腥罪恶。此外，团支部还配合革委会从报刊上收集了十一年来美帝国主义杀害越南南方人民的材料，用大量事实，揭发美帝国主义残害越南人民的种种暴行。当团员和青年对美帝国主义的侵略罪行比较系统地了解之后，都无比愤恨。新战士闵联广说：“我年纪轻，生长在新社会，真不了解美帝国主又有这么多的血债，美帝国主义太可恨了，真是中国人民和世界人民的死敌。”
    在战备教育过程中，当团支部了解绝大多数团员和青年没有打过美国飞机，特别是对如何对付多批多架的敌机心中无底时，就邀请了志愿参加过抗美援朝战争的营长邱兆坤、作训参谋李占久，介绍了高射炮兵打美国飞机的经验。李参谋在向大家介绍他参加过的著名的安州战斗的情况时说：“美国飞机没有什么了不起的，在那次战斗中，敌人出动了各种战斗轰炸机二千多架次，我们高射炮兵发扬了一往无前的精神，英勇战斗，不怕牺牲，连续作战六天七夜，取得了击落、击伤敌机一百多架的重大胜利，出色地完成了保卫目标的任务。”邸营长在介绍参战体会时说：“只要我们沉着勇敢，不怕牺牲，打得狠，打得准，就可以把敌机揍下来。别看敌人来势汹汹，其实是纸老虎，因为他们怕死，我们打得猛，敌机就着了慌，不敢低飞，投弹、射击也不准确了。”团员和青年听了他们的介绍，不仅增长了打美机的知识，更增强了打美机的胜利信心。
    为使战备教育更加深入一步，团支部还向团员和青年进行了革命英雄主义教育。他们通过开展读革命书、请英雄作报告、参观革命烈士纪念馆等活动，组织团员和青年学习了解放战争、抗美援朝、中印边境自卫反击战中的英雄事迹。当团员和青年听了老连长（现任团长）讲的本连三炮手张文正在抗美援朝一次战斗中，带病参加战斗，一连装填了一百三十八发炮弹的故事后，都表示要向张文正同志学习，发扬我军敢打敢拚、英勇顽强的战斗作风。此外，团支部还组织了四名故事员，讲了越南南方青年的战斗故事。
〖-ZW/正文〗
