〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的革命故事晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘傅仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    016部队三中队的团员和青年，对团支部经常组织革命故事晚会，十分感兴趣。他们说：革命故事晚会提高了我们的阶级觉悟，增强了革命斗志，还活跃了文化生活。
    团支部针对知识青年战士对劳动人民在旧社会的苦难生活了解不够的情况，专题组织了“控诉旧社会”的故事晚会。许多贫农出身的青年听了《我这一辈子》和《血债》等家史，增强了阶级仇恨心。团员王忠义的祖父被日本鬼子杀死，舅父被国民党还乡团杀害，本来仇大苦深，但他入伍后进步不快。听了《血债》的故事，激动地说：“现在这样好的江山，贫农的儿子不去保卫，让谁保卫？”从此，他不断提高阶级觉悟，干劲很足，进步很快。
    一段时间，有些团员和青年对勤俭节约重视不够。团支部就组织了“发扬光荣传统，提倡艰苦朴素”的故事晚会。当讲到长征途中，《一袋干粮》故事高潮时，许多同志被革命前辈那种艰苦奋斗、一心闹革命的高贵品质，激动得流出热泪。有个团员在探家前，把全部储蓄都取了出来，准备添置许多不必要的东西。听了故事后，他说：“没有老革命的流血牺牲，就不会有今天的幸福生活，决不能好了伤疤忘了疼啊！”探家回来，他什么东西也没有买，又把全部储蓄重新存入银行。
    训练中，团支部组织的“吃大苦、耐大劳”的故事晚会，更是鼓舞了团员和青年的练兵热情，都表示要学习中印边境自卫反击作战中战斗英雄罗光燮、陈代富等同志，忠于祖国，英勇作战，不怕苦，不怕流血牺牲的英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
