〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去找游击队！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越少年儿童抗美救国的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/南越少年儿童〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在越南南方广南省木德县的一个村庄里。这个村庄位于解放区与敌占区犬牙交错的地方。有一天，二十来个十三、四岁的孩子在稻田的畦埂上走着。他们急促地来到一个小树丛边，一个孩子说：“我们就在这里讨论一下，决定怎么办吧。”原来由于解放区不断扩大，青年们都到解放区去了，美伪集团兵源不足，竟开始抓这些未成年的孩子去当兵。这些孩子正在商量对策，应付敌人的抓丁阴谋。“去参加游击队！”这是孩子们最后一致得出的结论。孩子们的主张得到了家长们的同意。几天以后，孩子们来到某地，找到了游击队，要求参加游击队。游击队领导人觉得吸收他们有困难，他们年龄小，又没有那么多枪支。就婉言动员他们先回村，配合游击队和解放军做些事情以后再来。
    可是孩子们一定要参加。他们想到可能游击队没有足够的枪支发给他们。他们合计了一下，问游击队领导人：“我们自己带枪来，收我们吗？”游击队同志看他们决心很大，再也不好拒绝。
    孩子们同游击队商定了一个计策，就回家了。
    一天傍晚，正当村前村后的芭蕉树、椰子树开始在夜色里变得模糊时，一阵阵锣鼓声、小号声由远而近。一队男女小学生，穿着漂亮的衣服，敲打着乐器，唱着歌，来到村前广场上。一个年龄大一些的孩子走到学校附近的伪保安队驻地，向伪军说明他们是来作“慰问”演出的，请伪军出来看表演，还送上了节目单。这些伪军平时怕游击队伏击，不敢到处走，长年累月看不到什么演出，现在听说有人把歌舞送上门来，就忘记了一切，一个个走到广场上去。几个负责招待的孩子，请这些家伙都坐在正面中间。只有那个放哨的伪军，不能去看表演。
    就在广场上锣鼓敲得正紧的时候，一支游击队已悄悄地包围了村庄和伪军宿舍。
    两个孩子在离放哨的伪军不远的地方用树枝烧水。男孩子端了一碗水送给放哨的伪军，和他谈起来，问东问西。“枪重吗？”“我能背动吗？”“我长大了也当兵”。那个放哨的伪军说：“枪不重，你能背得动。”孩子说，“我试试。”站岗的伪军把枪交给了他。孩子接过枪，背着试试，连连说：“好玩、好玩。”这时正在烧水的女孩子大声叫喊起来：“我的手被开水烫了。”伪军忙转过身去看。说时迟，那时快，男孩子手中的枪对准伪军，扣动扳机，伪军应声而倒。随着枪声，游击队从四面八方冲上来。坐在广场上看演出的伪军们还没有弄清楚究竟是怎么回事，就成了游击队的俘虏。
    这一次，孩子们和游击队缴获各种枪三十七支、子弹十吨。
    孩子们的胜利极大地鼓舞了这个村的人民。不久，这些孩子就全部参加了游击队。现在，木德县已经全部解放。这些孩子中的阿奇、阿州、阿克已成为解放军战士。
    （据新华社河内四日电）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
