〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“一分为二”思想指导军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智义/何国庆/王金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，老指导员调走了，新指导员还没有来，连里的训练任务很紧。当时我想，我们连是全营军事技术比较好的连队，一班是团里重点培养的先行班，炮长和瞄准手的技术在全团都是比较拔尖的；我当连长的时间长，领导训练也有一些经验，轻而易举地夺个好成绩还是不成问题的。
    训练一段时间后，营里组织一次侦察、通信和炮手分队等专业基础科目的全面考核。结果，我们连却是倒数第一。
    当时我很窝火，可又找不出答案来，我就带着这个问题向毛主席著作请教。毛主席在《论联合政府》一文中说：“谁要是只看见光明一面，不看见困难一面，谁就会不能很好地为实现党的任务而斗争。”我再三地琢磨这段话，越琢磨越象是专门对我说的。我们召开了支委会，请大家提意见。意见中突出的一条是连里有自满情绪，再从思想方法上检查，是犯了“一点论”的毛病，只看到有利的一面，没看到困难的一面。
    吃一堑，长一智。我遵照毛主席“一分为二”的观点，发动人家找出存在的问题，想出办法，猛攻薄弱环节。训练中，大力开展了“一帮一、一对红”和以老带新的活动；干部三次到兄弟连队取经，改进了训练方法，全连的训练出现了新的高潮。成绩上升很快，干部战士情绪很高，我自然也很高兴。但是，毛主席的教导使我懂得，工作越是在取得成绩的时候，越要谦虚谨慎，争取重大的成绩。我便继续深入现场，跟班作业，果然又发现了一些问题。例如，有些战士说：“再苦再累也要争口气，非夺回第一不可。”这说明练为战的思想在大家脑子里还不牢固。我便组织大家学习毛主席关于敌人磨刀、我们也要磨刀的论述，大讲美帝国主义侵略越南的形势，发动群众进行自我教育，以临战姿态和革命精神搞好训练，训练质量提高很快。不久，营里手组织考核，我们连的成绩在全营达到了上游。
    后来，转入了班协同训练，要完成单炮精度实弹击。这次射击要求的精度高，不少人认为我们的炮空回大，信心有些不足，我心里也没有底。我又想起毛主席关于在困难面前要看到有利条件的教导，便增强了信心。为了排除空回，我一方面建议军械部门对火炮进行检修；另一方面，组织大家重温了毛主席在《实践论》中教导的“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，引导大家摸规律。战士们按照毛主席的教导，苦练巧练，终于摸透了火炮的误差规律，排除了空回，提高了精度。一炮手林远富操作高低机摸索精度比较好，连里就及时推广了他的经验。大家按照他的办法对付困难，很快就克服了技术难点，取得了良好成绩。受到团首长的好评。（王金龙、何国庆整理）
〖-ZW/正文〗
