〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治的一个重要方面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月二十二日社论《怎样突出政治》的八条中，有一条是：“进行时事政策教育。团首长每月要给部队作时事政策报告。”昆明部队高炮某团团长、政委和其他负责干部，坚持这样做了，效果很好，好处很多。这证明首长亲自给部队作时事政策报告，的确是突出政治的一项有效的具体措施。
    林彪同志说过，政治思想是什么？就是国家大事，人民中的大事，党的大事。一定要使我们的所有的指战员，在任何时候都要关心国家大事，人民的大事，党的大事。人们思想里面有了大事，就能够用大问题来管小问题，所谓“先利其大则小者不能夺也”。可见，一个部队的领导干部是不是重视时事政策教育，是不是经常给部队作时事政策报告，这不是一件普通的小事情，而是一件关系到政治的大事情。特别是在当前，在美帝国立义疯狂地扩大侵略越南战争、把战火烧到我国大门口来的严重情况下，更需要重视时事政策教育，使大家能够密切注视敌人的一举一动，时刻保持高度警惕，做到常备不懈。
    部队首长亲自作时事政策报告，我们军队历来都是这样做的。在以往的革命战争中，不论战斗情况多么紧张，任务多么繁重，部队首长总是在百忙中抽出时间。亲自给部队作时事政策报告。干部战士也最喜欢听首长的报告。首长的报告做好了。对解决部队的各种活的思想问题，对激发部队的战斗意志，对动员部队万众一心地去执行新的任务，都将起到很大作用。首长亲自给部队作时事报告。这是我们军队的好传统，我们一定要继承下来，坚持做好。
〖-ZW/正文〗
