〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏刚和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一九六一年九月转为正式党员后，在思想改造方面松了一口气，感到自己锻炼得满不错了，放松了党性修养，后来在思想上出了岔子。
    那是去年年初，几个同我一起入伍的战友，先后都提升为干部了，就是本班有的战士，也一跃而成了自己的上级。我思想有点波动，心里不大舒畅。
    慢慢地，我意识到这种想法不对头，就重读起《论共产党员的修养》，刘少奇同志说，“讲到待遇、享受和其他个人生活问题，他总企图要超过别人。和待遇最高为人比较，‘孜孜以求之，……讲到工作，他就要和不如他的人比较。……”这些语重心长的话，使我心里很不平静。我联想到红军老战士甘祖昌同志，南征北战几十年，从不计较个人得失，还心甘情愿回家当农民。南柳生产大队的党支部书记王长修，亲自培养后起之秀，由年轻人周明山接了自己的班。越想，越感到自己私心太重。其实，在革命队伍中，有的发展快一点，有的发展慢一点，原来的上级变下级，下级变上级，这都是正常的现象。革命事业好比一盘棋，每个革命者好比棋盘上的一个棋子，进进退退，完全是整体利益的需要。我是一个共产党员，自己的职责就是在全世界实现共产主义，根本不该考虑个人级别待遇或其他什么东西。
    我想通了这个问题，反问自己：为什么在形势发展变化时，私心杂志就露头呢？我带着这个问题又学习了《论共产党员的修养》，刘少奇同志说：“……我们应该把自己看作是需要而且可能改造的。不要把自己看作是不变的、完善的、神圣的，不需要改造的、不可能改造的。”对呀！我的毛病就出在“改造得满不错”这个问题上。世界上的一切事物都是不断发展变化的，人的思想改造也是无止境的，决不能认为入了党就是革命化的终结，还要看到有一个不断革命化的问题。要使自己永不忘本，永不变质，永远革命，终身为共产主义事业奋斗，必须要干一辈子革命，读一辈子毛主席著作和《论共产党员的修养》，把党性锻炼和党性修养经常化。
〖-ZW/正文〗
