〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合当前斗争形势 联系部队思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团首长经常给部队作时事报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士观念不断增强，时事政策水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁国章/李凤歧/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 昆明部队高炮某团首长，紧密结合当前形势，联系部队思想实际，坚持每月给部队作时事政策报告，不断增强干部战士的战备观念。
    这个团的党委根据绝大多数连队长年在外，守阵地、驻山头、分散执勤的情况，采取集中干部讲课、巡回报告、蹲点和检查工作时谈时事等方式，及时向部队进行时事政策教育。最近三个月以来，团首长每人都先后给部队作过一至两次报告。
    他们在作报告时，经常运用活材料，教育部队认清帝国立义的侵略本性永远不会改变，从根本上提高无产阶级觉悟，加强战备。团长何传甲到一连和三连检查工作期间，及时地向干部战士讲述了越南人民在抗美爱国斗争中所取得的伟大胜利，并教育大家，观察形势要运用阶级分析方法，认清帝国主义就是侵略，不管它耍什么花招，只要它存在一天，就有发动侵略战争的危险。他还以美国侵略者不 断扩大印度支那战争的事实揭露美帝国主义真侵略假和谈的反革命两手。他值班期间，及时向部队传达敌人的动向，使干部战士脑子里经常有敌情，居安思危，常备不懈。
    他们在报告中，还反复教育部队要树立无产阶级国际主义的思想，今年三月以来，政委刘洪贤根据报纸上有关材料：向全团干部系统地报告了东南亚斗争形势、揭露美帝国主义侵略南越的滔天罪行。他联系本部队曾经参加抗美援朝的光荣传统，说明支援越南人民斗争，是我们义不容辞的国际主义义务。指战员还阅读了国际主义战士的英雄事迹。把他们当作自己学习的榜样。战士们说：渴了想想上甘岭，冷了想想罗盛教，热了想想邱少云，什么困难，什么敌人也不在话下。
    这个团的领导干部在连队蹲点和下连检查工作时，都把报告时事政策作为自己的责任。副团长陈凤章，在一连蹲点时，联系时事讲述了毛主席关于辽沈、平津战役的两份电报，并结合抗美援朝的战例，教育干部战士认清帝国主义和一切反动派都是纸老虎的本质，使他们明确，只要听毛主席的话，按毛主席的指示办事，树立敢于斗争，敢于胜利的革命精神，什么强大的敌人我们都能够战胜。副政委姜茂林先后在指挥连、五连、生产队等分散单位讲时事，走到哪里，就在哪里传播越南人民斗争的胜利消息，宣扬越南的“三准备”运动。大家听后表示：一定要学习越南人民敢于斗争、善于斗争的革命英雄主义精神，从思想上、行动上做好充分战斗准备，随时准备打头阵、当尖刀，消灭侵略者。
    团首长坚持按月讲时事，有效地提高了指战员的时事政策水平。连队干部反映这样做有三个好处：一、帮助连队指战员及时认清当前的形势，从而推动了各项工作；二、培养了基层干部，传授了讲课联系实际的经验；三、促进了连队天天读毛主席著作、天天读报纸。团首长自己感到，坚持每月作时事政策报告，对自己也是个督促和提高：要讲课，就要了解形势、分析形势，学习毛主席著作；要讲得有效果，就要联系实际，调查研究，抓好部队活思想，时刻关心部队的思想动向。
    （梁国章、李凤歧、粟瑞华）
〖-ZW/正文〗
