〖ZQ/总期〗2809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝越是失败越加疯狂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵越战争/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，美帝国主义又采取了哪些步骤，扩大侵越战争？
    答：美帝国主义对越南民主共和国的空袭，规模越来越大，范围越来越广，程度越来越严重。这特别表现在：一、美国强盗飞机已经越过了北纬二十一度线，深入到越南民主共和国的内地。六月十八日以来，美国强盗飞机就接连轰炸越南民主共和国首都河内以北的山萝市和富寿省的一些地区，并且多次侵犯河内的外围领空。 二、美国强盗飞机最近甚至公然轰炸人口稠密的工业城市。七月二日和四日对南定市的轰炸，就是一桩新的严重的罪行。南定市是越南北方仅次于河内和海防的第三大城市。这说明美帝国主义已将轰炸目标，从军事设施、交通线，转到了工业城市和居民点，再一次暴露了约翰逊这个杀人刽子手的狰狞面目！
    问：在越南南方呢？
    答：美帝国主义在南越也在沿着“逐步升级”的阶梯一股劲往上爬。这表现在：一、它继续在南越增加赌本，不断增兵。六月十六日，美国又宣布增派两万名地面部队到南越，把美国在南越的侵略军扩大到七万五千人。七月一日，就有一批美国海军陆战队（四百到五百人┰诠槿实锹健Ｃ拦还计划在不久的将来把侵越美军增加到十万人。在这同时，美国政府正在南越赶修军事基地和军事设施，并且加紧运送军事物资到南越，从准备进一步扩大战争。二、约翰逊已公然下令美军直接参战。六月二十八日，美国侵略军一个营就伙同澳大利亚帮凶军和南越伪军，对西贡附近的D解放区发动大规模的“扫荡”。这是侵越美军第一次“正式”参加同伪军的“联合作战”。三、美国还接连出动大批飞机，对解放区狂轰滥炸。六月十七日和七月五日，穷凶极恶的美国强盗甚至出动了大批B―52型战略轰炸机，对西贡附近的D解放区实行所谓“定型轰炸”。同时美国强盗还向南越解放区撒放大量化学毒药，使三万人中毒，三十多平方公里的庄稼遭到破坏。美帝国主义这些血淋淋罪行，真叫人愤恨到极点！
    问：美国强盗这些新的侵略罪行说明了什么呢？
    答：首先说明，尽管美帝国主义在南越已经吃了败仗，被打得焦头烂额，走投无路。但是，它是决不会罢休的。它越是失败，却越加疯狂，越要进行垂死的挣扎，越要扩大战争的冒险。强盗头子约翰逊就说过，南越对他说来至关重要，如果南越丢失，“那将是一个倒下九十九个跟着完蛋。”这就是说，美帝国主义是决不会轻易从南越滚蛋的。
    其次也说明，美帝国主义和它的伙伴装腔作势地搞的什么“无条件讨论”、“和平谈判”，完全是一个阴谋，是彻头彻尾的骗局。美国强盗装出一副菩萨面孔，口念阿弥陀佛，实际上却在变本加厉地扩大战争。而且它的和平经念得愈凶，扩大战争的速度也愈快，扩大战争的规模也愈大。对于这个天字第一号的大刽子手兼大骗子手，我们必须听其言而观其行，一刻也不能放松警惕。
    问：那么，美帝国主义这种绝望挣扎，能有什么结果吗？
    答：可以肯定，美帝国主义越是疯狂，将失败得越惨，死亡得越快。
    空口无据，我们来看看实际情况。美国加紧轰炸越南北方的结果，使自己受到更大损失之外，根本没有得到别的东西。今年上半年，越南北方军民共打落美国强盗飞机三百四十六架，七月头四天，越南北方军民又打下美机六架。在南越，人民武装也越战越强，越战越胜。继五月攻势之后，六月以来，南越人民武装继续频繁出击，连续取得了东帅等大捷和奇袭岘港、朔庄美军机场的巨大胜利，大量歼灭了敌人的有生力量，特别是多次直接给了美国侵略军以沉重的打击。越南南北军民的胜利斗争表明，不管美帝国主义怎样挣扎，都无法挽救它在南越的败局。
〖-ZW/正文〗
