〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年12月2日・发自铁列克提・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆南线人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温-33℃。风力7～8级。田野雪皑皑。两条平行的边防巡逻公路夹着一道几米宽的“松土带”，一起伸向远方。
    松土带是苏联边防军人的杰作，它是中苏双方实际控制线的标志。我们紧贴松土带北上。一路上，苏联边防军的塔式哨楼一个接一个地从车窗左侧擦过。有的哨楼里支着望远镜，更多的哨楼空落落的，不见人影。
    阿拉山口――禾角克――铁列克提。没想到，在这冰雪覆盖的北疆前哨，能遇到一些“南线”下来的人。他们当中，有的参加了1979年对越自卫还击作战；有的近两年曾赴老山前线见学。这些“南线”人遇到从南线走来的记者，大有千里他乡遇故知的亲切感。谈起老街、古柳、柑塘，谈起松毛岭、“生死线”、“李海欣高地”，谈起近期老山战局，我们之间的共同语言一下子就多了起来。
    阿拉山口边防连代理连长左保革，今年4月刚从老山前线归来。见学期间，他曾在松毛岭一带前沿阵地战斗过。他佩服老山守卫者那壮烈、崇高的献身精神，也为自己的连队而自豪。今年5月，团里组织建制班军事竞赛，他们连囊括了全部项目的第一名。就连歌咏、卫生评比和农副业生产，他们也不甘落后。他对记者说：阿拉山口是西部边境的重要通道，战略地位很重要，别看眼下荒凉，等北疆铁路一通车，这里就会变成热闹的城镇。说到高兴处，左保革情不自禁地唱起了他们的连歌：“没有盛开的鲜花，没有茂密的森林，迎着阿拉山口的狂风，守卫着神圣的国门……”
    禾角克边防连副连长王晓坤，生在云南，长在云南，参加过1979年云南方向的自卫还击作战，后毕业于陆军学校，转守北疆边防，并就地成了家。听说记者此行曾到过云南边防，他执意要挽留我们住一宿。眼见挽留不住，他便要通了铁列克提边防连周永祥副指导员的电话，大声叮嘱对方：“咱们‘老乡’来啦，晚上你要把咱‘南线’人的心里话好好给记者说说！”
    在铁列克提接待我们的果然是周永祥。他在1979年对越自卫还击作战中立下了战功。来到铁列克提，他成了一个摄影迷。自己花600多元买了照相机，照遍了边防站的山光水色，人物花草，他的作品还在团和分区的影展中得过奖。入夜，记者怀着浓厚的兴趣翻阅了他的几大本摄影作品。《晨曦》、《晚霞》、《收获》、《巡逻》等，是对边境生活的真实写照，是用光和色表现自然美和心灵美的荟萃。
    铁列克提边防连连长邝德旺，自称是个幸运人物。1983年从军校毕业时，十几位同学一起分到军区，就他一人分到了铁列克提。当时曾招来多少羡钦的目光！去年，全分区只有一个赴南线见学名额，又被他争到了手。在八里河东山前沿阵地上蹲了半年猫耳洞，他深有体会地说：“军人的荣誉恰恰在于牺牲，在于奉献。说心里话，从前线回来我就想，再让我在铁列克提干10年也没意见。”
    铁列克提在哈萨克语中含有“希望”之意。象邝德旺这样经受了南线战火考验的军人，是否也能给北疆边防的建设带来新的希望呢？
〖-ZW/正文〗
