〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高不是为了上青云（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗G俜陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年秋天，广东罗浮山飞云顶下，一发榴弹炮炮弹从这里呼啸而出。随巨大的爆炸声腾起的硝烟尚未散尽，某炮团指挥所得到报告：最后这发炮弹也命中目标。当炮兵带着“优秀”的喜悦和一天的辛劳刚刚归营，地方有关部门的同志也尾随而至。他们不是来祝贺的：这一发炮弹从空中划过时打断了一条重要的高压电线，造成广州市局部断电。类似事故，并非这个炮团仅有。随着特区建设的发展，楼群林立，高空设施骤增，给炮兵实弹射击训练带来了越来越多的困难。1982年，我军出现了一台“82―I型”地炮射击指挥模拟器，但它只解决了一般分队技术训练问题，炮兵团以上指挥机关战术训练，多兵种模拟训练仍然原始，以致炮打高压线之类的事故时有发生。
    岁岁重阳，今又重阳。
    1986年农历九月初九，登高的游客风尘仆仆地奔岭南第一峰――飞云顶而来。这天，这飞云顶下的一座军营里也有人登上了另一座高峰――创造发明了86―I型炮兵战术训练模拟系统，填补了我军炮兵战术模拟训练的一项空白。也就是说，从此以后，炮打高压线之类的事将不会再出现了。登上这座高峰的人是位超期服役的老战士。他叫李经书。
    1985年秋天那一炮打在了高压线上，却痛在李经书这个普通战士的心上。在那个朝霞如火的早晨，他迈进了团参谋长武传营的办公室：“我要搞一台炮兵战术训练的模拟器，把室外训练搬进室内。”参谋长年轻有识，胸腔里也澎湃着改革的热情，他一把拉起李经书，直奔团长办公室。“实现训练手段现代化，使模拟器材由专一模拟向多项专业模拟发展，由技术分队战术模拟向合同战役、战术和指挥训练模拟发展，全军要在三至五年内完成。”这是中央军委首长提出来的，做为团领导，自然更深切地领会得到军委首长指示的紧迫性，于是一路绿灯。团党委圆桌会议审议完善了李经书的训练改革方案，决定成立一个三人改革小组，由武参谋长牵头，李经书具体实施。
    李经书走进了一间挂着许多杂乱无章的东西的仓库房，他每天关着门在房间里设计构思，但仍有一些冷嘲热讽，飞短流长挤进门来。说他太傻，明明看到快要复员了，还去捣鼓什么训练方面的技术改革，再费力，还是要回到“希望的田野上”去。李经书对闲话置之不理，埋头一门心思搞他的革新。
    飞短流长和冷嘲热讽被关在门外了。
    咣当咣当！――北上的列车把李经书载到了长沙市。领导派他来长沙炮兵学院学习取经。他按动了一位教授的门铃，说明了来意。老教授把他打量了半天，和蔼地问他会不会操作IBM――PZ，懂不懂得BASIZ程序，看到李经书一连串地摇头，老教授也摇了摇头。
    但心诚能使石头开花。没几天，老教授就喜欢上了这个战士。他发现，这个战士不仅性格倔犟能吃苦，而且数学、炮兵专业知识很不错，有些方面甚至可以说得上丰厚。
    改革不仅仅是热情的产物，它必须以丰富的知识做后盾，李经书是深深懂得这一点的，而且他很早就在这个方面做了充分的准备。
    他在中学时代是“数学王子”，入伍前他充分发挥自己的优势，抓紧岗位练兵，当年就在某集团军仅有的两次全集团军炮兵专业竞赛中，夺得了两次个人第一名，并为连队夺得一次集体总分第一，立下了举足轻重的功劳。1984年，他专攻炮兵专业理论知识，写下了10多万字的训练笔记和训练教案，加厚和充实了他的理论功底。1985年初，他提出改革炮兵陈旧的计算程序，使用电子计算器淘汰计算兵手工作业。在当年广州军区组织的炮兵“快反”考核比赛中，他率先使用此法，提高炮兵“快反”10倍，连夺三个第一，一时为军区炮兵健儿所瞩目。
    李经书从长沙回来不久，领导又派他到广州军区微机中心培训，他很快掌握了电脑的操作和一般程序编制，接着又和受命去北京、上海、南京等地学习考察的同志会师于团，开始了艰难的“攻关”。
    酷暑来到罗浮山，仓库没窗没孔，李经书天天闷在里面，从黎明到夜半，一连几个月。有时，饭吃不上，蚊子咬得满身疙瘩。由于长期坐在发烫的凳子上，臀部起了疱疹，化了脓，他没吱声。
    一个又一个难点在改革中时有出现。他总是及时地得到参谋长和其他同志的帮助，室内模拟画面上显示的各种队标，需要有逼真的图形和严格的尺度，武参谋长具有这方面的功底，制作队标模型时，武参谋长就成了师傅。关于战术训练电脑程序的编制，往往不是单靠电脑知识才能完成的，要有综合性的军事知识。他们常常一起研讨，使得这些程序编制没有出现误差。
    重阳节过后的第4天，原总参谋长杨得志与副总参谋长韩怀智带着全军一百多名将军专家们来到罗浮山，来到李经书的改革“洞天”。
    ――一片硝烟弥漫的战场：敌机轰鸣，坦克突进，炮弹呼啸，战火纷飞。地势险峻的357高地、359高地……一个营“敌军”死守，向我军疯狂射击。“嘀嘀嘀”一阵清脆的电键声，短短10秒钟，一份数据精确的进攻战斗中炮兵群行动计划文书从电子计算机复印机上打印出来。接着，炮火冲天，“敌军”被打得土崩瓦解，控制“战场”的“小司令”就是李经书。杨得志同志微笑了，当他得知这项改革的“顶梁柱”是一名普通战士时，格外高兴。副总长走上前去，在控制台前，连连夸奖：“很好！很好！你们解决了战术技术结合的问题。”
    次日，罗浮山中又响起震耳欲聋的炸声。杨得志同志高兴地坐在一个山头，手举望远镜，他要亲眼看看通过这样训练的部队的实际作战水平。随着“轰！轰”的炮声，近100发榴弹炮、加农炮发发命中目标，杨得志同志不时地拍手称赞：“打得好！打得好！”
    1987年11月，总部在这个团召开了86―I型模拟系统的技术鉴定会，至此，这项改革成果正式获得全军科技二等奖，并申报国家发明奖。总参已批准批量生产，拟装备全军。
    1986年的老兵退伍花名册中，没有李经书的名字，1987年，他的名字出现在全军优秀班长的名册里，胸前挂上了第四枚军功章……
〖-ZW/正文〗
