〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳定经济稳定市场稳定物价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国市场形势趋向活跃繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场形势RW：刘毅/商业部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘毅在今天闭幕的全国商业厅局长会议和正在召开的全国供销社主任会议上讲了这番话后说，商业部门今年要以安排市场骨干商品为重点，在主动支持生产发展和深购远销、全面安排上多做文章，努力稳定经济、稳定市场、稳定物价。
    刘毅说，在过去的一年里，市场需求旺盛，吃、穿、用等各类商品全面旺销，预计全年社会商品零售总额为5820亿元，比上年增长17.6％。但是，由于对市场预测的透明度不高，对协调同农民的购销关系研究不够，改善服务质量的措施不力，商业面貌的改变和工作水平的提高，没有达到原来的要求，群众也有一些反映。在新的一年里，商业部门要以深化企业改革，提高经营、服务能力为中心，以安排好骨干商品为重点，千方百计搞好城乡市场。
    刘毅说，当前有一个情况值得引起注意，有少数普通的日用消费品，市场有些波动，成为敏感商品。商业部门在安排市场时，要特别注意，建立一些调节力量，切实抓好这部分商品的安排。
    稳定市场物价，是稳定今年市场的重要方面。刘毅说，国营商业和供销社在稳定物价中起着特殊作用，放开的商品要分类规定最高毛利率，不允许按供求关系随意提价，牟取暴利。对实行“双轨制”的商品，定量部分一定要保质保量，同时搞好议价经营，城市市场要继续放开，搞好深购远销，保证多层次的消费需要。
    在商业部召开这两个会议期间，国务院副总理田纪云先后两次听取会议的汇报，并做了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
