〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老房东为啥翻脸？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连端正生产经营思想的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全金李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，王指导员正在宿舍里备课，突然有一名战士跑来报告，该连几名战士到化肥厂洗澡，让人家把衣服给扣下了。这下可把王指导员给弄懵了。连里与厂里的关系一向不错，平时，职工与战士在一块打球、学习、娱乐，厂里活忙了，战士经常去打个下手，厂里也经常向老战士传授各种技术。就拿洗澡来说吧，平时干部、战士进厂洗澡，厂里哪次不是微笑迎送，清水先让战士洗？这次难道连队有冒犯厂里的事吗？于是，他到班排了解情况。一名战士反映说，那天，他们被拦在浴池门口，当要求买票入池时，浴池管理员说：“买票也不行，你们部队见钱忘义，把一分钱看成磨盘大，俺们可不稀罕你们那几毛钱……。”
    这个情况使王指导员从团团迷雾中走了出来。原来，前段时间连里曾帮助厂里挖过百米长的下水道。按传统做法，帮个忙也就算了，可是由于连里生财心切，向厂里要了350元钱的劳务报酬。还有一次，厂里因堆化肥垛人手不够，向连队求援，当时连里正有一个挣钱的活儿，便挡回了厂里的请求。难怪老房东翻脸啊！
    问题找到了。四连认为根子在连队一方，搞经营忘了我军的光荣传统。他们立即做了几项工作：
    ――重新进行我军宗旨教育。他们对过去所走的弯路进行了反思，使大家认识到，我们是人民的军队，不能把眼睛老盯在“钱”上。
    ――明确经营方向。他们认真学习了上级有关生产经营的政策和指示，决定在支援国家或地方的重点建设项目时，尽量少收钱；在帮助驻地建设有关公益设施时，尽量不收钱。不擅自经营以赚钱为目的的劳务项目，把生产经营的重点放在农副业生产上。
    ――恢复了助工助农的6个传统项目。过去，他们帮助驻地工厂农村整理篮球场和抢收抢种等工作都是无偿的，可去年来，有的项目取消了，有的项目明确了收费标准。现在，他们恢复了传统的义务支援项目。同时，还把原来已收的劳务费退还给有关单位。
    由此，四连在驻地的声誉一天天恢复了。附近的工人农民也常牵挂着四连的事。
〖-ZW/正文〗
