〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速技术转移服务经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗210项重大国防科技成果解密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永恩秦自力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技成果解密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 刘永恩、秦自力报道：遵照国务院、中央军委有关文件精神和国务院领导同志的指示，经国防科工委批准，210项重大国防科技成果首次宣布解密。这是今天公开发行的《军工技术民用报》透露的消息。
    这次解密的国防科技成果中，获国家级奖的有73项；获部门级奖的有137项。
    国防科技成果解密是为了加速科技成果转移，推动技术进步，使国防科技成果在经济建设中发挥作用。这次解密的技术既有原子能、航空、电子、兵器、船舶制造和工程机械等方面的实验研究成果，也有工程设计、加工工艺、新材料、新设备及测试等实用技术。对国民经济各部门和各地区的经济技术发展和技术改造，具有较好的商品化开发前景和推广应用价值。
    据悉，国防科技成果管理部门将抓紧制订国防科技成果保密、降密及解密的条例和办法。
〖-ZW/正文〗
