〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根签署文件称台湾为“中华民国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫出面为之辩解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：里根/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月4日电 白宫今天就里根总统最近签署的一项法案的修正案中把台湾称为“中华民国”一事发表声明说，里根总统签署这个法案并不意味着美国的“一个中国”的政策有任何改变。
    由里根总统最近签署的美国1988财政年度预算法案中的一项修正案竟然把台湾称为“中华民国”。在美国官方文件中出现这种提法完全违背了指导中美关系的三项联合公报的文字和精神。这项修正案要求里根政府“运用它在亚洲开发银行的影响，促使该行重新考虑把台湾（中华民国）称为‘中国台北’的决定”。以里根总统新闻秘书菲茨沃特的名义发表的声明承认，这个修正案中的“某个用词”“同美国政府承认中华人民共和国为中国的唯一合法政府的政策是不一致的”。但是，声明又辩解说，签署这项法案，“并不表明连续四位（美国）总统在中国问题上的立场有任何改变，也不应被看作美国政府的承认政策有任何变化”。
    这项声明却同时声称，美国“将继续发展同台湾人民的具有价值和建设性的非官方关系，并坚决支持台湾继续参加亚洲开发银行的活动，享受该行其他成员同样的权力和待遇”。
〖-ZW/正文〗
