〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳看望华东陆海空部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜朱庆福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会活动/附图片RW：赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月5日电 通讯员蔡云骜报道：1月1日至5日，正在华东沿海城市考察工作的中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳，在中央书记处书记芮杏文以及南京军区司令员向守志、政委傅奎清的陪同下，沿途亲切看望了陆海空三军指挥员以及军队离休老干部。他代表党中央、中央军委，代表军委邓主席和杨副主席向三军指战员问好，并勉励大家在全面贯彻落实党的十三大精神的第一年把各方面的工作做得更好。
    新年第一天，赵紫阳总书记安排的第一项活动就是到驻厦门某集团军军部，看望师以上领导和机关干部。随后，又于1月3日和5日分别会见了福建省军区、驻福州空军的领导以及在原福州军区工作过的军以上离休老干部，海军东海舰队团以上干部和驻浙某集团军、舟山守备部队以及浙江省军区的领导同志，并高兴地同大家合影留念。这是赵紫阳第一次以军委第一副主席的身份看望部队。三军指挥员以热烈的掌声向总书记致意。
    赵紫阳高度赞扬军队离休老干部带头实行离退休制度，是为国家和军队干部人事制度改革立了新功，他勉励三军指战员在新的一年里，全面贯彻落实党的十三大精神，在加速军队的革命化、现代化、正规化建设中取得更加显著的成就。
    南京军区副司令员兼东海舰队司令员聂奎聚、东海舰队政委张文华，福建省委书记陈光毅、代省长王兆国，浙江省委书记、省长薛驹、副省长沈祖伦等领导同志参加了有关会见活动。
    1月1日上午，赵紫阳同志亲切看望了驻厦门某集团军指战员。 朱庆福摄
〖-ZW/正文〗
