〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予老山侦察分队有功单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄侦察连RW：冷杰松/侦察英雄邓小平/签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会1987年12月30日发布命令，授予云南老山地区对越防御作战有功单位和个人荣誉称号。
    由中央军委主席邓小平签署的命令说，云南边防部队侦察分队，在参加老山地区防御作战中，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，在战场形势变化、作战难度较大的情况下，坚决执行命令，严格遵守纪律，克服重重困难，机智灵活，英勇果敢，出色地完成了侦察捕俘任务，取得了显著战果，为老山地区防御作战作出了重要贡献，涌现出一些英雄单位和个人。为表彰他们的英雄事迹，中央军委决定：
    授予某部装甲侦察连“英雄侦察连”荣誉称号；
    授予某部侦察连“英雄侦察连”荣誉称号；
    授予某部侦察连连长冷杰松“侦察英雄”荣誉称号。
    命令指出，全军指战员都要向他们学习，学习他们忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟，不怕流血牺牲、不畏艰难困苦的献身精神，严守纪律、机智灵活的战斗作风。全军部队要认真贯彻落实党的十三大精神，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
