〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局提出五项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定春节市场物价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗稳定物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，要求各地区、各有关部门，从政治、经济全局出发，把稳定物价作为稳定经济的重点，采取措施，增加适销对路商品的生产，控制需求，切实抓好稳定市场物价的工作。
    第二，稳定“菜篮子”，重点是稳定蔬菜和肉类的价格。对大中城市的大路菜要加强计划管理，均衡供应，保持价格基本稳定。定量供应的肉，数量、质量要保证，价格力求稳定。对价格放开的细菜、水产品和大宗水果等，要规定合理的进销差价和批零差价，限制中间环节非法牟取暴利。
    第三，加强对生产资料价格的管理，坚决制止工农业重要生产资料乱涨价，特别是国营企业一定要严格遵守物价纪律。
    第四，国营商业要积极组织货源，增加市场商品供应量，推出适销对路的节日商品，有条件的商店可以举办商品展销等活动，丰富节日市场。
    第五，春节前后，各级物价部门要在国务院地方政府派出的税收、财务、物价大检查工作组领导下，组织有关方面力量，开展节日市场物价大检查。对查出的乱涨价、乱收费等违法案件，要及时、严肃地处理，保护国家和消费者的利益。
〖-ZW/正文〗
