〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让美走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院的办公楼前，镶嵌着一块锃亮的铜匾，镌刻着“全国绿化先进单位・中央绿化委员会”。实地考察可知，这褒奖确非虚誉。营区树林、花圃、果木、草坪，郁郁葱葱，浓绿满园。绿化之上更有美化。在近10公里的院墙之内，山峰、丘陵、平地、沟渠、沼泽、池塘错落有致，教学区、办公区、生活区、训练区井然有序。自然风光与现代化的建筑相映衬，典雅，灵秀，富丽。美走进了军营，赢得的不仅是赞词。学员置身优美环境，更珍惜学习时光。
    美的观念，与现代意识，与文化素养紧密相连。美进入人民生活，最先占据的是青年的心灵。军营是青年人生活和工作的场所，用美学观念把它建设好，是众心所求。但是，我们有些营区建设相当缺乏美感。有人揶揄说：“营房修成‘王八蛋’，水塔象个手榴弹，招待所围成大猪圈。”司政后三排平房，中间走廊相连，形同“王”字；大门开成喇叭口，形同“八”字；门前修个大园地，有的种花，有的杂草丛生，成了垃圾坑。这种格局几乎成为团一级营房的模式。封闭形的招待所，也许有利治安，但住进去，让人闷得慌。营区建设的这种状况，反映了曾在那里做领导工作的同志，缺乏现代意识，缺少文化素养，没有必要的审美观念。
    当然，基层的营区建设，要与院校媲美，经济难于负担。但是，这不妨碍他们去创造美。初夏，我去了邯郸北郊的一个步兵团，营区给予我的美感，不是建筑的漂亮，而是树林的茂盛。满院梧桐树棵棵合抱，郁郁葱葱，遮天蔽日。树大招鸟，定居树林的灰喜雀，长年都有四五十只。一夜刮大风，小鸟被刮到地上，战士们小心喂饱，又送到树上去。我向他们建议，学北京西郊的招鸟工程，做些箱子挂到树上。那几天，正值麦黄，两只布谷鸟落在营区。傍晚在院内乘凉，清晨在树林里跑步，四野飘来麦香，布谷声声啼鸣，实在是一种美的享受。保护好营区的树木，能花多少钱？而有些部队却做不到。住了二三十年的营房，没留下一棵大树。每年植树的数字报上去不少，却形不成优美的环境。我们好些营区，或依山，或傍水，各有自己的优势，花不了几个钱，把优势发挥出来，就能使环境美化，不一定非要大兴土木，搞现代化的建筑不可。
    把美请进营区，与艰苦奋斗并不矛盾，艰苦奋斗不排斥爱美之心。老山前线的猫耳洞里，生活艰苦得很，但战士用空罐头盒装土，种上花草。水困难，自己舍不得喝，也要让小草小花喝够。他们还用弹片和弹壳制成工艺品，端端正正摆在洞内。爱美之心，陶冶思想情操，激发乐观精神，显示着战士们对美好生活的追求和热爱。可见，美化环境关键还在于领导同志增强现代意识，提高文化素养，具备适应时代的审美观念。
〖-ZW/正文〗
