〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸去从“万元村”背回的“包袱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信团一连一次正确对待消费的教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李永龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活消费教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午，成都军区通信团刘政委随同一连以及部分机关干部去驻地附近的团结村参观。团结村是川西平原有名的“万元村”。全村452户人家，已有405户成为万元户、10万元户，316家盖起了新楼房，家家户户有了彩电、洗衣机，有的还添置了电冰箱、摩托车。干部战士在郑村长的带领下，来到了农民汤平华家。嗬，一幢18间、占地400平方米的两层转角小白楼分外耀眼，会客厅里，彩电、沙发、丝绒窗帘、吊扇、壁灯，豪华气派；6间卧室间间新式家具成套，生活用品因人而设。
    一连走了几户，家家户户都令人眼馋。战士们一个个在议论、在感叹、在筹划：
    “改革就是好，看农民多富！”
    “咱们当兵的同人家没法比，生活够寒酸的了。”
    “那台‘雅马哈’电子琴真带劲，我这个音乐迷啥时候也能搞到一台？”
    “我明年结婚，看来也得‘风光’一下，不然，太跟不上时代了。”
    ……
    刘政委边听边寻思：组织大家到地方参观，目的在于教育大家认识党的政策好，可一些同志却背回了“包袱”：觉得苦了自己，要和地方比阔气。
    刘政委同连队党支部商量，决定给大家上一堂正确对待消费的教育课。
    去年12月1日，刘政委走上了讲台，他把话题引出去，先讲了一段“断电”的故事：
    我的家乡，是个不大的镇子，这几年随着人民生活水平的提高和电器产品的发展，不少家庭买了电视机、电冰箱、电褥子。镇里也盖起了剧场、电影院，用电是三中全会前的好几倍，结果电力供应成了大问题：一些工厂用电保证不了，影响了生产发展；生活区也经常停电，电视机、电冰箱难得发挥用场，“现代化”不“现代”了。
    故事讲完，刘政委转入正题：在消费问题上，近几年来，人们的胃口越来越高。有的同志说，吃讲营养，穿讲漂亮，是人们的共同需求，提高人民的生活水平不也是我们搞社会主义的目的么？这当然没有错。但是，应当看到，我们的国家还很穷，底子很薄，生产力还不发达，需要用钱的地方还很多，要拿出较多的资金去扩大再生产。如果大家一味强调高消费，去刺激生活用品这个消费市场，必然影响到国家的基本建设，削弱生产发展的后劲。我老家经常断电就是一个警告：这说明在能源问题上，用于生活消费方面的电比例高了，必然影响到国家的工业生产。这类问题如果任其发展下去，就会拖国家整个建设的后腿。
    接着，刘政委又读了一段报纸：据去年11月27日《北京青年报》报道，从1980年至1986年，我国的国民收入平均增长率为9％，这在世界上的速度是比较高的。1986年，我国国民收入比上一年增加783亿元，但按10亿人口一平摊，人均一年才增长70多元，每人每天才只有2角钱，等于买一个鸡蛋。如果每人每天多吃一个鸡蛋，大家辛辛苦苦干一年所增长的财富就被吃光了。
    最后，刘政委给战土们讲清这样几个“理”：十个指头不能一般齐，人民生活水平有先富和后富之分；在消费上要“量体裁衣”，切不可打肿脸充胖子，靠借债摆阔气；即使部分同志家庭经济条件宽裕，艰苦奋斗的作风也不能丢。
    一堂课下来，战士们对消费的问题清楚了许多。连队党支部趁热打铁，组织大家联系连队实际，就如何正确花钱的问题进行了研究。大家从吸烟、会友、探亲、照相、购书等方面找到了存在的问题，并制订了措施。
〖-ZW/正文〗
