〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展个体经济会反客为主吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三连走访驻地有关部门找答案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个体经济对活跃商品经济起了积极作用，这是有目共睹的现实。但有的同志在欣喜之余又不免有点忧虑：个体经济发展了，会不会冲击公有制经济，会不会反客为主，动摇以公有制为主体的社会主义经济基础？去年11月30日，兰州军区某部三连的干部战士带着这个问题，走访了景泰县个体劳动者协会、县工商行政管理局和县供销联社的负责同志，同他们进行了交谈――
    谭天和（县个体劳动者协会会长）：我觉得，要弄明白以公有制为主体同发展个体经济的关系问题，首先要弄清楚“个体经济是公有制经济的必要补充”这句话的含义。所谓“补充”，就是你缺我补，不缺也就谈不上补。大家知道，咱们国家商品经济还很不发达。特别是前些年，“吃饭难”、“做衣难”、“修鞋难”，反正是群众需要解决的难题一大堆。这些难题，单靠国家和集体是不可能把社会的全部需求都包揽下来的。正是有这个“缺”，才需要个体经济来“补”，这是在我国现阶段个体经济存在和发展的客观前提。所以十三大报告中说：“目前全民所有制以外的其他经济成份，不是发展得太多了，而是还很不够。”从目前的现状和促进生产力发展的角度看，个体经济与公有制经济决不是什么冲击与被冲击的关系，而是补充与被补充的关系。过去割“尾巴”的苦头，今后可不能再吃了。
    谈到这里，有的战士提问：“从理论上讲，个体经济是公有制经济的补充，但实际情况究竟怎样？”
    杨世忠（县工商行政管理局副局长）：这几年我们县个体经济发展很快，现在已有个体户849户。尽管数字很大，但我们做过统计，其中80％都是从事第三产业，经营的项目绝大多数是社会缺少而国家又无力满足的。这种补充不仅不会与公有制经济产生大的矛盾和冲突，而且对个人、群众、国家都有好处。就拿蔬菜供应这一项来说，你们看看，是现在好，还是过去单一地靠公家供应好？
    这里位于腾格里沙漠边缘，地方偏僻，又正值隆冬季节，但农贸市场上都摆设着叫人眼馋的新鲜蔬菜，什么萝卜、土豆、洋葱、蒜苗、芹菜，真是应有尽有。有些同志不由地发出感慨：这在过去是根本看不到的。还是允许多种经济成分存在好。
    不过，不知谁又冒出一句：“难道说个体经济对公有制经济一点冲击也没有吗？”
    于积利（县供销联社主任）：也不能这么说。只要存在着商品经济就会有竞争，这种竞争不仅表现在公有制经济与公有制经济之间，个体经济与个体经济之间，也必然会表现在公有制经济与个体经济之间。举个例子：五佛乡是全县个体经济发展最早最多的一个乡，但就在个体经济大发展的几年间，乡供销社积极采取措施改善经营，营业额在1984年125.4万元的基础上逐年上升，今年将达到190万元。竞争一下好嘛，过去生产经营者都姓“公”，一些单位无竞争对手，处于“皇帝女儿不愁嫁”的地位，养成了因循守旧、不思进取、不讲效益的陋习。个体经济发展了，这种状况就再也不能维持下去了。所以，如果说个体经济的发展对公有制经济有冲击的话，那么冲掉的并不是公有制经济本身，只是“铁饭碗”、“大锅饭”等等，是对公有制经济的促进。当然，也不排除个别公有制企业经不起这种冲击，最后导致破产。对于那些不能给国家带来效益的企业，冲掉了又有什么可惜和留恋的呢！
    “个体经济虽然现在还没有对公有制经济构成威胁，但发展下去恐怕就难讲了。”有的战士仍然感到心里不踏实。
    杨世忠：根据十三大精神，今后个体经济肯定还会发展，这是毫无疑义的。但会不会发展到冲垮和吃掉公有制经济的地步，取代公有制经济的主导地位，我认为不会，至少可以讲出三条理由：首先，我国现阶段的经济结构是以公有制为主体，这个“主体”不仅表现在数量上的优势，而且表现在质量上的优势，即关系国民经济命脉的骨干企业都掌握在国家手中，这是个体经济无法相比的。其次，在社会主义社会，个体经济是作为“补充”的经济形态出现的，它有赖于、依附于公有制经济，如果没有公有制经济为他们提供必要的商品、原料和生产资料，它们就很难生存。第三，国家对个体经济的经营范围、规模、方式和手段等方面都有明确规定，并建立了相应的管理和监督制度，个体经济只能在有关的经济法规允许的范围内活动。这三条决定了我国以公有制为主体的经济基础是牢固的，决不会因为个体经济的发展而动摇。
    谭天和：还有一点需要说明，就是个体经济的发展不仅富了个人，也为国家创造了财富。1980年，我们县只有15户工商个体户，给国家上缴税金3200元，仅占全县年度税收的0.3％。今年个体户给国家上缴税金近30万元，约占全县年度税收的10％。全国加起来数字就更可观，每年可达几十个亿。赵紫阳同志在十三大报告中指出：“是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准。”用这个“标准”衡量一下，个体经济该不该发展就可以看得更清楚。个体经济作为整个社会生产力的一个组成部分，在国民经济建设中正在发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
