〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科研成果推进政治工作改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政委姚铁山纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艮虎仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作改革RW：姚铁山/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两本散发着油墨香味的新书摆在我们案前：
    《军队基层政治工作入门》，姚铁山著；
    《军队科学管理与带兵基础》，姚铁山著。
    熟悉情况的同志告诉我们：“这两本书的作者，是在北疆的戈壁军营里蹲了20多年的师政委。
    党的十一届三中全会以来，部队政治工作在改革春风的吹拂下，迫切需要在继承光荣传统的同时改革创新，并借以发展为一门独立的科学。1979年，正在我军政治学院学习的姚铁山，凭着“登高壮观天地间”的优势，觉察到这一改革大势，毅然把执行这一使命视为己任。他以自己20多年基层政治工作实践的“积累”，并借鉴了当代政治学、社会学、心理学、管理学等新兴科学成果，从事政治工作科学研究，终于写出了长达60万字的那两本书的初稿。
    然而，姚铁山从来没把写书作为目的。他借用管理学上的“封闭原理”提出：政治工作科学研究 本身，只有在形成了“改革――研究――改革”的“回路”以后，象自行车的轮胎一样，首尾衔接，才能达到研究的目的。他注重把写在书上的研究成果运用到实践中去，又通过改革实践的反馈信息来调整修改那两本书的内容。
    A
    前年征兵制度改革以后，有些地方给部队送来了一批妨碍过地方治安的“重点兵”。部队上下对此反映非常强烈。有的同志认为：“大熔炉冶炼不了这些社会渣滓”，主张退回去了事。姚铁山却认为：改革开放的新形势，带来部队兵员成分的复杂化是必然趋势。要求部队思想政治工作要从只适应比较单纯的兵员成分转变到适应日益复杂的兵员成分的状况上来。他依据“思想可塑性原理”，坚信这些兵是可以带好的。
    所谓“可塑性”，主要包含两层含义：一是任何人的思想都可以转变；二是人们的思想可以在先进与后进之间不断变易。新时期的政治工作，就是要把握可塑性原理，提高按党的要求改变各种人的思想的能力。
    他说服了党委“一班人”，决定改革传统的新兵教育和训练方式，带好这批“重点兵”。经过一年多的实践，全师的“重点兵”，70％以上有了明显进步，其余少数人也有了不同程度的进步。有个“重点兵”的母亲想方设法让儿子当了兵，但是对于儿子能否真正变好不抱希望。不久前，她听说儿子在部队变好了，特意赶到部队来看看，发现儿子不但改掉了在家时存在的浪荡、酗酒等恶习，而且变得热情大方、懂道理、守纪律，同入伍前判若两人。她激动得逢人便讲部队立了“大功德”，感谢部队为她家造了福，为社会造了福。
    B
    有一次，姚铁山从外地学习回到师里，发现全师的计划生育工作出现了“低谷”，受到上级批评。
    姚铁山请求师党委把这项工作分给他来负责。
    然而，究竟怎么来管呢？他想起了过去在研究思想政治工作要遵循哪些规律的问题时，曾翻遍所有资料，发现历来的研究者总是单纯强调人的思想认识规律，而不谈人的思想活动规律。
    他运用当代心理科学的某些成果。调查分析计划生育工作中暴露的问题，发现主要是有的同志放纵个人欲求心理造成的。其原因，除了个人要求不严外，主要是由于领导上缺乏必要的形式和完备的规范去保证大家发挥自己心理上的积极的抑制机制。针对这些问题，他在计划生育方面大胆地改革现行的政治思想工作方式，提出了一套《计划生育目标管理方案》，经师党委批准后，下发全师执行。
    事隔不久，师政治部干部科的一个干事超计划生了一胎。姚铁山按照《方案》的规定，给了他降一职、通报批评的处分。有的党委成员提出不同意见，姚铁山据理力争：计划生育工作为什么会出现“低谷”？就是因为我们放纵了一部分人的欲求心理，而放弃了对这些人的抑制心理的提醒。如任其欲求心理自然发展，那就会使计划生育工作出现更大的“低谷”。党委成员被说服了。当年底，他们师的计划生育工作在全军区一举夺魁。
    C
    在政治工作研究中，姚铁山注意到一种现象：政治工作，凡是与科学的管理工作结合起来的，效果就好；反之，效果就差。他认为，政治工作，光有“入门”的东西还不行，还必须以管理工作实践为“归宿”，才能落到实处，提高效益。于是，他抓紧业余时间研读中外管理科学论著，借用管理科学上提倡的某些做法来改革部队思想政治工作。比如，他参照管理学上倡导的目标管理和行为分析方式，把老兵退伍过程中各个环节上要做的工作和每个老兵从走出营门到走进家门期间发生的全部行为列成一个有序系统，然后依据总部和条令的要求，制定出做好老兵退伍工作的包括思想教育、携寄行李、组织输送等“二十条标准”和走出营门、上车、坐车、下车、中途起居等“七十二个动作”。这套规范自1985年正式实行以后，以往老兵退伍过程中常见的那种不良现象再也没有了。凡是从这个师走出去的退伍兵，无论走到哪里，都着装整齐，举止端庄，行成队列，坐有歌声，上下车船都按统一规定的动作严守秩序。沿途车站工作人员和旅客都交口称赞这些退伍兵是“真正的军人”。
    姚铁山有自知之明。他知道自己虽然已经写出了两本书，但迄今还只是站在政治工作改革的“入口处”，还有一系列的课题需要加速探索和深化，才能在实践中形成新的“回路”。我们相信，在新的“回路”形成之后，他从事的政治工作研究，一定会摘到一串串更加诱人的金果。
〖-ZW/正文〗
