〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武将能诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代的武将，即使因武功而位极人臣，也和普通武官一样，多数不通文墨。但是，事情总有例外。
    史载，北齐高欢为周军所败，斛律金即唱《敕勒歌》以激励士气，歌云：“敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”此歌苍茫雄浑，一向被视为乐府绝唱，武将斛律金也因此而知名后世。又，北齐武将高敖曹有诗云：“垅种千口羊，泉连百壶酒。朝朝围山猎，夜夜迎新妇。”语极率真，既有兜鍪之雄豪，又不免貔虎之粗鲁，断非文士所能道出。
    武将中非但有能诗者，且其诗思敏捷，有时竟能超过文臣。如宋曹翰曾建奇功，人皆识其武勇，却鲜有人知其能诗善贼。一次，宫中设宴赋诗，曹翰因身为武将而不在应诏之列，心中很是不平，便报告说自己少习诗，亦乞贼句。获准后，挥笔立就，诗云：“三十年前学六韬，英名常得预时髦。曾因国难披金甲，不为家贫卖宝刀。臂健尚嫌弓力软，眼明犹识阵云高。堂前昨夜秋风起，羞睹盘花旧战袍。”太宗大喜过望，立即下令连升数级，众文官也钦敬不已。陈太子右卫率周罗T，常参与饮宴赋诗，成诗总在文臣之前，当时人称他“执笔制诗，还如上马入阵，不在人后”，一时传为美谈。
    古来武将所写好诗还有不少，例如：宋岳飞诗云：“经年尘土满征衣，特特寻芳上翠微。好山好水看不足，马蹄催趁月明归。”明戚继光诗云：“画角声传草木哀，云头对起石门开。朔风边酒不成醉，落叶归鸦无数来。但使玄戈销杀气，未妨白发老边才。勒名峰上吾谁与，故李将军舞剑台”。清喻成龙诗云：“梦里悠扬横笛声，高天露下共凄清。愁来江汉人何处，望里关山月倍明。万里孤云随绝漠，十年赢马更长征。谁知一曲中宵怨，霜雪无端两鬓生。”以上随手标举数篇，皆雄壮豪迈，足见名将本色。
    特别值得注意的是，古代农民起义的将领中，也不乏诗才。例如，唐代农民起义领袖、“冲天大将军”黄巢，便有诗流传至今。其一云：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”再如太平天国翼王石达开，不仅娴于用兵，而且盛享诗名。其答曾国藩诗五章，自叙履历，兼申志气，拒降清延，义正辞严。其第四章云：“若个将才同卫霍，几人佐命等萧曹。男儿欲画麒麟阁，早夜当娴虎豹韬。满眼河山增历数，到头功业属英豪。每看一代风云会，济济从龙毕竟高。”
    大概正如当日最理想的军人是所谓允文允武的“儒将”吧，武将能诗的故实，才被作为“不朽之盛事”而史不绝书。
〖-ZW/正文〗
