〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施贵林刘如孙立全涂国之韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山市为前线军人家属排忧解难
    本报讯 施贵林、刘如报道：素有拥军优属光荣传统的唐山市，自去年9月以来开展了一个全市范围的为唐山籍前线军人家属排忧解难活动，受到了前线将士及其亲人们的欢迎。截至去年12月，共解决问题400余个、捐款3万多元，解决建房水泥20吨、木材106立方米，补助款1150元。
    据统计，现在有1000多名唐山籍干部战士战斗在老山前线。市政府发出为前线将土家属排忧解难的号召后，各县区很快由主要领导带队，分别走访慰问了1000多名将士的家庭。唐山市委、市政府打算，本着负责到底的精神，时刻把前线军人放在心上，想尽办法，创造条件，抓紧解决军人家属住房、工作等问题。
    河北邢台地区帮助军属走科技致富道路
    本报讯 孙立全、通讯员涂国之报道：河北省邢台地区在拥军优属工作中，改变了过去单纯送钱送物的传统做法，注重科技援助，使20100多户军人家庭摆脱了贫困，走上了致富的道路，受到国家民政部的表扬。
    这个地区是从1986年1月起帮助军属走科技致富道路的。这项工作由民政、科协、人武部门共同完成。全地区先后向军属发放科技书刊10万余本（册），创办军属科技咨询站145个，办军属科技培训班385期，向军属提供致富信息2.5万多条，使邢台地区的2.2万多户军属，90％以上的人家都掌握了一种以上的致富本领。全区军属人均收入由前几年的200元左右，提高到500余元。
    上海市杨浦区主动帮助军队解难题
    本报讯 韩胜宝报道：上海市杨浦区在改革开放的新形势下，组织发动所属工厂企业增强国防意识，主动帮助军队解决社会性问题。
    杨浦区是上海最大的工业区，有800多个工厂企业。近几年，区内的军队干部和家属、子女在就业、住房、工种、班次、入托入学等方面的困难日益突出，这些社会性问题军队本身无力解决，仅靠民政部门也难以解决。杨浦区充分发挥工厂企业多、经济实力雄厚等优势，把为军队解决社会性问题，作为新形势下发挥社会力量多渠道、多层次支持军队建设的新形式。现在，为军属服务的网络已从地区、街道、居委会发展到工厂企业单位。区里各工厂都建立了优抚对象登记制度、走访慰问制度、优待服务制度、评比表彰制度，31％的厂家已落到实处。全区还结合生产，为部队培训各类人才4000余人。
〖-ZW/正文〗
