〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章老板戴上了光荣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜元永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章老板，名叫章华柄，“南海圣境”普陀山对外开放后，他借款300元开起了“望海饭店”。过了3年，章老板富了，精神上却“荒”得长了草，染上了赌癖。章华柄晚上输了钱，白天就从顾客身上打主意。因此时常与顾客争吵。
    “望海饭店”发生的事情，引起了驻岛某守备营领导的注意。他们觉得个体客栈、饭店是展示普陀山精神文明风貌的“窗口”，部队有责任帮助这些“窗口”搞好社会主义精神文明建设。教导员陈建平来到了“望海饭店”，先和章华柄拉起了家常，因势利导，从赌博的危害讲到文明经商，从饭店的优质服务讲到旅游业的发展，句句话儿象锤子敲打在章华柄的心上。
    过了几天，副营长刘学善又登门讲解个人所得税法等政策法律，卫生所长林建华向他讲食品卫生法和食品卫生知识。干部战士除了给章华柄做思想工作外，还帮他解决具体困难。一桩桩、一件件使章华柄深受感动。他下决心改变饭店的面貌。从此，他告别了麻将牌，一心扑在饭店经营上，服务态度变得热情周到了，服务质量也有了明显提高。他拾金不昧的事迹，还受到了顾客的称赞。去年，年过半百的章老板第一次戴上了先进个体户的光荣花。
〖-ZW/正文〗
