〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒棋（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学院的办公会上，院长明确指示：机关办公室要把棋盘收起来，课间休息时只准做广播操。
    是啊，休息时的棋风也该收一收了。棋逢对手，杀得难解难分，20分钟哪里够用？加上双方观战的“参谋”们再余兴未尽地品评一番，一晃就是第三节课的大半课时了。
    令行禁止。这天的休息号音未落，政治部杨副主任便在走廊里叫了起来：“做广播操！做广播操！”他是个棋迷，一到休息时间，总爱嚷着“换换脑子”而争先摊开棋盘。因为稍一落后，便会失去三军主帅的宝座，只能站着痒乎乎地看别人拉开战局。他今天是特意提醒人家不要忘记院长的戒令的。
    “做操，做操！”走廊这头的宣传处文干事笑着推推架在鼻梁上的眼镜，会意地跟着叫起来。他和杨副主任是老对手，在学院里举行的象棋大赛中，他因错走一子败给杨副主任而屈居第二。
    可是过了几天，当杨副主任做完广播操，到组织处找一份文件时，却发现虚掩的门内风云变幻：几个人悄悄地“将”上了。
    “好哇，你们竟敢私设战场！”他轻轻地走近，大喝一声。
    几个人怔了一下，有点不好意思。倒是文干事来得快：“副主任，正等着你呢！你看下一步怎么走？”
    杨副主任心里痒痒地：“跳马！”两分钟过后，他便是一个聚精会神的“参谋”了。
    又过了几天，休息号刚响过，文干事冲杨副主任走过来：“副主任，是不是下雨不出操了？”一副认真的样子。天是阴沉沉的，可并没有下雨。
    “下雨？”片刻，杨副主任才反应过来，蓦地来了精神：“换换脑子。”两个人车马炮卒地杀将起来，直到刘秘书匆匆地走来请他接电话时，他才抬抬手腕：“哎呀！已杀了40多分钟。”
    “停！停！”他暴躁地掀了棋盘，拍着脑壳万分懊丧地走回自己的办公室。
    下午，部里政治学习结束时，杨副主任站起来：“今天我向大家作检讨。以后决不在休息时下棋，请同志们监督我。”
    从此，大家看到他在课间休息时认真地出操，即便是下雨了，也在走廊里边聊天边活动一下，偶尔还要来个“突然袭击”――看各处有没有棋盘开张。自然，“收获”是越来越小。很快地，下棋这种“换换脑子”的休息方式在政治部消失了。
    不过人们发现，每天下午下班后，杨副主任都要同文干事关起门来“换换脑子”。
〖-ZW/正文〗
