〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让基层政治工作“挂空挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下基层了解情况，发现基层思想政治工作“挂空挡”的问题比较突出。主要原因是，上级机关常集中一部分指导员搞集训；有的指导员到机关帮忙；有的指导员探家、请假等，致使连队政治干部经常不在位。
    基层思想政治工作“挂空挡”的现象应该引起各级领导的重视。我们以为应抓好以下几个方面的工作：
    一是连长要学会做思想政治工作。连长的主要职责是抓部队训练和行政管理，当然也是思想政治工作者。要教育他们克服单打一的思想，使他们明确思想政治工作在基层连队所处的地位和作用。同时，要组织他们进行短期培训，学习“怎样做好党支部工作”、“怎样组织政治教育”以及“怎样开展经常性的思想政治工作”等方面的知识和技能。一旦指导员不在位时，连长也能及时顶上去。
    二是充分发挥连队“小指导员”的作用。连队应当选择一些文化程度较高，有一定思想理论水平的党员、班长、老战士作为连队的政治理论骨干，通过短期培训和传帮带的办法，帮助他们学习一些诸如《基层政治工作手册》、《指导员工作基础》、《教育学》、《心理学》之类的基础读物和理论书籍，让他们通过自学和实践增强基本知识，提高思想水平。工作中，多给他们交任务、压担子，形成连队思想政治工作网络，造成人人做思想工作的良好空气。
    三是政治机关干部下连“代指导员”。各政治机关要充分发挥机关政治干部比较集中的优势，在一些基层政治干部不在位的情况下，适时地抽调一些机关同志下去代职，这样既有 利于机关干部了解熟悉基层情况，又能使机关和基层保持密切的联系，及时地发现问题解决问题。
    与此同时，上级机关要采取切实措施，保证基层政治干部在职在位。在组织“指导员”、“党支部”书记培训时，尽量采取“少吃多餐”，主要抓好在职培训。机关应尽可能地不让基层政治干部脱离连队出公差。
〖-ZW/正文〗
