〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王福民的生意经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍山宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨人大都知道有个沙发大王――王福民。他的拷新颖、制作讲究的沙发在竞争激烈的家具市场上格外引人注意。
    其实，王福民才29岁，他从一兜木工用具起家，一跃成为有3个作坊、月产280余套沙发的“大王”。他的产品还打进了广州、上海、北京等大城市。王福民常说：“我的经营方针是信誉第一。我的经营目标是人无我有、人有我新。”他每年都要拿出一大笔经费，到各地“旅游”，进大型商场，住高级宾馆，为的是寻找沙发新式样。每看电视，他就纸笔备齐，电视上一出现沙发新式样，他马上就勾勒下来。他首先推向市场的猫头鹰式沙发、比利时式沙发，就从电视得益不少。
    王福民给自己作坊制定了严格的质量检查制度。每卖一套沙发都附一张保修证，包修、包退、包换。近几年王福民卖出的几千套沙发返修率还不到1‰。
    王福民以诚待客，取得很高的信誉。他担任了家具市场的工商小组长、税务小组长，还被推选为个体劳动者协会家具分会副主任，被评为1987年哈尔滨市模范个体劳动者。
〖-ZW/正文〗
