〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风情如画波涛如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读陈道阔两部中篇新作随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈道阔在去年第二期《当代》和《中国作家》上同时推出中篇小说《南温河波涛》和《故乡风情画》。
    几年来，陈道阔在创作中始终坚持“两条腿”走路。一方面，他凭着对故土的热爱和对农民的熟悉，以总命名为《野草闲花》的系列小说，给生长于长江流域的故乡女儿描绘了一组明丽哀婉的图画。《故乡风情画》就在“月夜闻笛”、“桃枝出嫁”、“军水对歌”和“黄牯发丧”等浸润了地域风情的场面中，刻划了无夫守寡的彩兰，有夫受寡的有珍，和有夫无爱的桃枝等青年妇女的爱情悲剧。另一方面，则敏感而热情地为生活在开放时代的宏大背景下，在硝烟流布的环境中的80年代的青年军人，谱出一首首歌。
    如何谋求地域文化和军营文化的交流，以获得一种深厚的“文化感”和甘醇的“文学意味”，恐怕不仅仅是陈道阔，而且是相当一批部队作家所面临的共同课目。如果在这方面取得进展和突破，将可能给军事文学的小说创作开创出新生面。
    无论陈道阔有意还是无意进行两种文化的交叉试验，当他将炮火中的一个班的战士，置于西子湖畔的“女神”，以及南温河滨的“一枝花”刘玉香、“小孔雀”罗春艳等妇女之中，便使战士们时时面对着爱情和死亡的搏斗，从而揭示了他们的深层心理；而且还从这些妇女身上，觅见了作者往昔笔下颇有光彩的江南农家女的身影。正因为作者写出了这些妇女们的情思和个性，也就更映衬出了战士的情操和人格――就这样，古老而又年青、奔放热烈而又含蓄蕴籍的南温河，既用波涛的怒吼，也用浪花的吟唱，合奏了一支英雄气豪、女儿情长的歌！
〖-ZW/正文〗
