〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业部决定推广“内部银行”办法
    针对目前财政、信贷紧张的情况，商业部决定今年在商业系统较大范围内推广“内部银行”的办法。该办法以自愿为原则，目的是为了克服资金分散、浪费、结构不合理，利息负担重等弊端，使资金周转更科学、更合理。
    龙羊峡电站32万千瓦发电机组运行顺利
    龙羊峡水电站去年10月和12月安装的两台32万千瓦发电机组投产以来，运行顺利，到去年底，两台机组共发电4.75亿度，超额完成国家计划1倍多。运行结果表明，我国水电机组制造达到了八十年代初国际先进水平，安装质量可靠。
    我国一些地方利用湖泊围拦养鱼获高产
    我国湖泊等大水面的渔业生产正出现围拦精养高产的新趋势，多年来“人放天养”的低产落后的生产方式开始得到改变。
    日在实现智能电子计算机方面取得突破
    日本富士通公司最近研制出一种与智能电子计算机动作原理相同的模拟实验软件，为研制具有人脑功能的新型智能电子计算机前进了一步。智能电子计算机是利用生物工程技术和电子工程技术而设计出的一种电子计算机。
    日研制出治疗艾滋病的新方法
    日本住友化学工业公司与大阪大学微生物研究所联合研究成功治疗艾滋病的新方法。其疗效高达90％以上。这种治疗方法是用含有白喉毒素的胶囊杀死受到艾滋病病毒感染的细胞。
    地球大气层的臭氧在明显减少
    美国大气专家肯尼思・鲍曼博士在一份报告中说，最近7年大气层中的臭氧在明显地减少。这不仅仅发生在人们长期来所熟悉的南极上空，而且发生在整个地球的周围。
    加拿大和北欧五国缴纳联合国会费
    联合国发言人马里奥・扎莫拉诺4日在新闻发布会上说，新年伊始，加拿大和北欧五国就缴纳了各自应承担的所有联合国会费。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
