〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦青柱冯阳华梁安杰文重瑞刘东元李先楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团借助地方师资力量学理论
    济南军区某舟桥团先后与地方12所院校建立干部理论教育协作点，聘请了30多位老师任教，采用办在职政治专科大专班、短期送训、单科辅导、中专函授等形式组织干部进行理论学习。目前，全团已有86.5％的干部学完了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、中国革命史等4门政治理论课程。（焦青柱）
    某团开展“我为改革献一计”活动
    济南军区某团在贯彻党的十三大精神中，采取多种形式，激发干部战士对改革的紧迫感和责任感。他们在大摆部队改革成果，请本团“改革标兵”朱伯贤作报告的同时，开展了“我为改革献一计”有奖活动，发动干部战士为部队现代化建设投身改革，多作贡献。到目前，已收到干部战士540多条（项）改革建议，团领导逐一研究，对其中32条（项）的建议者给予了奖励。（冯阳华、梁安杰）
    某坦克师注意稳定基层干部队伍
    某坦克师在稳定基层干部队伍工作中，严格把好转业、提升、流动关。他们把干部表现好坏与走留挂起钩来，凡是符合转业条件又能正确对待的，优先安排转业，不符合转业条件，闹着走的坚决不放，在部队中造成很坏影响的，不但不让转业，还要严肃处理。对跨单位调动的干部，坚持做到四个不调：来源少的专业技术干部原则上不准调出，院校新毕业的干部原则上不准调出，缺编无法补充的干部不准调出，无法纳编的干部不准调入。 （文重瑞、刘东元）
    某团开展“五小”活动
    广西边防某团从边防部队点多、线长、高度分散的实际出发，在政治教育中开展了“五小”活动（小课堂、小专题、小教员、小讨论、小讲评），使教育形式多样、生动活泼，干部战士喜闻乐见。（李先楠）
〖-ZW/正文〗
