〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里线路千里情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绵延起伏的南国丘陵中，延伸着成都军区第一通信总站三营的千里通信线路，地下电缆和明线都有。线路横穿3个市、11个县。沿线群众主动义务护线，留下了一大串关心国防建设的故事。
    责任田里包护线
    三营有不少通信线路通过农民的责任田。这些群众总是说：“请部队同志放心，这段线路我们包了。”有时责任田里的树木竹林影响了通信线路，群众就主动把这些竹木砍掉。射洪县碧庄乡9大队11小队农民黄新余爱竹如命，责任田里栽满了郁郁葱葱的翠竹。为了护线，他自做了一个长竿钩，一发现有竹子压在电话线上，就把竹子钩掉。
    小两口雨夜查线
    洪水季节的一天，大雨哗哗下个不停，观桥乡十里桥村六组的郑玉华和团支部书记杨绪超夫妻俩想到的却是线路。大雨刚停，他俩便一脚深一脚浅地查线去了，一直查到了太和乡无人井，发现井里安装的金属气压表所标示的地下电缆气压只有0.4公斤/平方厘米。由于他俩平时就热心护线，时常向当地哨所的同志求教护线知识，知道地下电缆内的气压不能低于0.5公斤/平方厘米，否则便会影响通信质量，便马上给电缆打足了气，并及时报告了部队。
〖-ZW/正文〗
