〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单色调与全色彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省国防教育述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川省/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防不单单是绿色的
    四川省广汉县，在兵员工作上创造的征兵、安置“一条龙”的经验，已在四川省全面推广。
    一位退伍战士拿着刊有“一条龙”经验的报纸，回乡找当地领导。这位领导同志却十分不解：“你们当兵是为国防尽义务嘛，怎么又要优待金，又要解决家庭困难，现在还要安置，这么多事？”
    一位省军区领导同志得知后，反问：“国防，只是穿军装的才要尽义务吗？宪法规定，每一个公民都要承担国防义务。你的义务何在？”
    党的十三大提出“加强国防教育，提高人民的国防观念。”以后，四川省军区着手起草对全民施教的《国防教育大纲》。他们翻阅资料，看到世界上许多国家都非常重视对全民的国防观念的培养。经济越发达的国家越是如此。随着我国经济持续稳定的增长，国防教育也应有一个大幅度的发展。
    对国防教育“单色调”的反思
    四川省国防教育经验交流会上，各军分区政委、各地市宣传部长们这样反思：过去不是没搞过全民的国防教育，提倡“全民皆兵”，就是对全民的国防教育，不过当时把国防狭隘地理解为人人拿起枪，人人深挖洞。
    现在，当中央作出世界大战一时打不起来的判断以后，国防教育怎么搞？成都军分区宗政委提出了新时期国防教育中存在的一个问题：很多人仅仅在“但是”后面作文章。即先讲总判断，然后强调：“但是”，战争的危险性依然存在；世界上局部战争一直没有停下来；老山前线还在打仗。诚然，“但是”之后的文章能直接熏陶全民的国防意识，然而，人们面临的是：战争的危险并非明天就来临；局部战争大都发生在国外，既便老山前线有战事，也还有军人在履行职责。国防教育的“单色调”，就“单”在“应急”上。国防教育要注入全色彩的新内涵。
    探索全色彩的国防教育之路
    四川省近两年来，探索着如何围绕经济建设的中心，向全民进行“大国防”的教育。
    A.全色彩的教育内容
    ――对全民进行加强国家综合实力的国防教育。人们往往狭隘地理解“国防力量就是国家武装力量”。其实，各行各业的人也在为增加国防实力作贡献。因为，国防力量是国家政治、经济、军事、精神力量的综合体现。问题是如何唤起他们自觉的国防意识，在加强国防物质力量储备的同时，加强国防精神力量的储备。
    ――对全民进行国家武装力量威慑作用的国防教育。单纯从战争角度讲军队的地位和作用，往往使相当多的人认为“军人只是战争的宠儿”。和平时期的国防教育，要讲明国家武装力量威慑作用的重要。军队的地位和作用，不仅在于进行战争，更在于遏制战争，维护和平。
    ――对全民进行关注国际战略、国家防备问题的国防教育。随着我国经济建设的不断开放，我们的省长市长们，厂长经理们，也必然会随着经济上国家与国家之间的利益相互渗透，来关注国际上的政治、军事格局的变化。问题在于，这种清醒、自觉的意识，从现在就要通过国防教育来培养。
    B.全色彩的教育对象
    四川省党政军领导认为，国防教育的对象，除国家武装力量中的现役军人、预备役、民兵这一层次外，还应扩展到：
    普通群众层次。这是加强国防建设的社会基础。
    学生层次。这是国家综合力量建设的庞大“后备军”。
    领导干部层次。这是国家综合力量建设的决策者、组织者和管理者，是国防教育的重点。
    C.全色彩的教育方式
    结合党员轮训，对领导干部进行国防教育。成都市金堂县 党校对乡镇干部党员进行培训时，安排了250个小时的国防教育课。全市17个区、县的领导现场论证，一致称好。全省各地区宣传部、教育局干部共同研究，认为可行。
    结合学校教学，对学生进行国防教育。自贡市所有设了技校的厂矿企业，两年来全部开设了国防教育课，使学生走上工作岗位之前，就成为具有国防观念的劳动者。达县地区中专以上的48所学校，已有39所开设了国防教育课。
    寓教于乐，对全民进行国防教育。四川省国防教育的组织者们提出：最广泛、最经济的教育方式，是充分运用新闻宣传媒介、文化娱乐形式进行国防教育。宜宾市各县广播站开设专题节目，通过10万只喇叭向群众进行国防教育；军分区、市人武部拍摄的国防教育录相片在各县放映；全地区还以国防为题材，举办了美术、书法、摄影展览156期。温江县设计了一座“国防公园”。对此，成都军区一位研究员进而论证：如果把军队精简而封存的武器，拿到每一个县兴办传播知识的武器博物馆、供人旅游的“国防公园”，寓教于乐，其社会效益是不可估量的。
〖-ZW/正文〗
