〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正树叶宗海赵朝成唐爱武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警民共办“小饭桌”
    某部在共建活动中，关心祖国新一代健康成长，和北京市蒲黄榆派出所、驻地居委会共同创办了“小饭桌”，使部分双职工的孩子放学后吃上了热菜热饭，得到了社会的好评。 （蒋正树）
    昌潍拖拉机厂发挥优势为部队育才
    去年11月5日，济南军区某部几名退伍老战士，来到山东省昌潍拖拉机厂，感谢该厂对他们实施技术培训。1985年以来，昌潍拖拉机厂帮助某部培训拖拉机驾驶员、电工、焊工、维修等两用人才400多名。（叶宗海）
    图书馆长潘经荣坚持4年为前线送书
    广西防城各族自治县图书馆长潘经荣从1983年起，在边防16个连队、24个执勤点建立了服务网，定期为战士们送书。4年多来，他徒步行程900多公里，把5.3万多册图书杂志“驼”进边防连队、哨所、阵地和坑道，被誉为“战士知音”。 （赵朝成、唐爱武）
〖-ZW/正文〗
