〖ZQ/总期〗10953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤黄凤高彭忠志万福平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭关系RW：家长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲让权给儿子
    一个青年飞跑着，闪身跳上一辆已经启动的汽车。一个老汉气喘吁吁地在后面追着，眼看着汽车开走了，气得拍腿大骂：“你这逆子……”
    这个青年叫胡建镇，是湖北省荆州大柴湖乡郑家集村的农民。他听说，建暖窑、塑料大棚种植蔬菜收益大，自己也想试试。他同父亲商量，没想到父亲沉着脸说：“我种了几十年菜，没用什么塑料大棚，不是也长得蛮好？”胡建镇同父亲慢慢讲道理，结果招来一顿骂。“你不同意，我也要干！”胡建镇犟上了。前年，他听说邻县开办塑料大棚蔬菜种植培训班，便偷偷把家里的3只山羊卖了，揣着百十来块钱求学去了。于是就出现了本文开头那一幕情景。
    一个月后，胡建镇把扣棚种菜的技术学回来了。在自己的责任田里扣了个大棚，种上了番茄、辣椒等。他白天黑夜地干，科学和汗水结出了硕果：蔬菜大丰收，一下子收入2000多元。
    “胡家那娃子，种菜有门道，明年我也试试。”“那娃就是行，我要有闺女，就找这样的女婿。”听到这些议论，胡建镇的父亲心里乐滋滋的。
    从此以后，胡家拿主意的是胡建镇了。有人来商量什么事，他父亲就乐呵呵地说：“你找建镇去。”胡建镇呢，也不搞“一言堂”，什么事都找他爹参谋参谋。 （陈书勤、黄凤高）
    爷爷让孙子当家
    24岁的熊新远，是四川省巴中县一个小山村的村长。小熊虽然当得了全村人的“家”，在自己家里却做不了主。家里的一切事务全由最割高“统帅”――爷爷管得死死的。老人家年逾八旬，脑筋也挺老。过去小熊经常向爷爷建议，多栽柑桔树，办个家庭果园致富。老人家却说：“你就去吃那几棵树苗苗嘛。”前年，小熊换回杂交稻种，老人家坚持用老办法育秧，结果虽有良种，却不增收。
    前年冬天，家里经过协商，老爷子同意把“家权”交给孙子当当看。当时正值小春播种关键时刻，小熊及时换回81―5小麦新品种，将3.5亩地全部播了良种，结果总产量比头年净增500多公斤。他还把8亩多水稻实行杂交化，并全部采取温室两段育秧，使去年水稻增产1000多公斤。去年春，小熊还购回柑桔苗330多株，积极筹建家庭小果园。老人家看到孙子当家有方，脸上露出了笑容。当然，熊新远“掌权”后，很注意尊重爷爷和其他亲人的意见，家里的“民主空气”也浓厚起来。（彭忠志、万福平）
〖-ZW/正文〗
