〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况任务多变 为人民服务的思想不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“为人民战胜烈火的英雄连”坚持用我军宗旨教育部队，进一步发扬了为人民做好事的光荣传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆华付连营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务/为人民战胜烈火的英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省军区某部“为人民战胜烈火的英雄连”坚持进行我军宗旨教育，做到不论在驻地变了，任务变了，人员变了等各种情况下，为人民服务的思想不变，学人民、为人民的好人好事不断涌现。
    前一个时期，这个连奉命调到某地船厂执行警卫任务。当时，有个别同志觉得，过去看桥梁、守铁路，常有老弱病残过桥，有迷路群众求助，驻地农村还有烈军属、五保户，为人民服务的好事做不完。现在进城镇警卫工厂守大门，离厂支农腾不出手，不能象过去那样有声有色地为人民服务了。针对这些思想反映，连党支部及时进行了全心全意为人民服务的教育，使大家认识到，为人民、爱人民是我军的优良传统，无论情况怎样变化，只要时刻牢记我军宗旨，心里装着人民群众，走到哪里都有做不完的工作。全连同志在执行警卫工厂的任务中，积极主动地为人民做好事。秋季，四排的同志看到厂里有七名科技人员家里的菜窖未挖，就主动利用业余时间帮助他们挖好，减轻了这些同志的负担，使他们集中精力搞科研，受到厂领导的好评。还有一次，一连下了几天大雨。连党支部发现工厂刚运来的三十吨生产用盐，因无人搬运停放在库外，便马上派人冒雨抢运，及时将盐运进库房，保证了国家财产免受损失。仅去年以来，他们就先后参加厂内劳动八百多人次，还抓住时机参加其它助民劳动一千四百多个劳动日。
    这个连队干部还用自己的行动给战士做出表率。今年三月，连队菜地附近的生产大队提出，要用一块土质较差的洼地换连队的十亩菜地。这十亩菜地是连队蔬菜的主要来源，有的同志不大乐意换。党支部认为，大队的意见有利于他们实行林田路综合治理和实现农业机械化，我们是人民子弟兵，见人民群众有了困难，就要积极帮助，决不能斤斤计较连队的得失。连里干部反复在全连讲清了换地的意义，统一了大家的思想，及时与大队调换了土地。一次，船厂废品仓库突然失火。当时，在家的七名连队干部除一名负责集合连队外，都奋不顾身去救火。连长胡文玉不顾库房马上就要烧塌的危险，抢先冲上库房，切断了火路。干部的模范行为带动了大家，战士们纷纷冲进火海，和厂内工人一起连续奋战四个多小时，终于扑灭了烈火，保证了国家财产的安全。
    由于这个连始终坚持用我军宗旨教育连队，使爱人民、为人民的光荣传统进一步发扬光大，受到群众的表扬。（陈庆华、付连营）
〖-ZW/正文〗
