〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练重点要重点抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长邵德华书记库有亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓训练重点/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据现代战争特点，对部队军事训练的重点问题，军委有明确指示，训练大纲有规定，各级都强调，按理说应该搞好，但是实际上却不然。就我们营来讲，虽是个全训单位，而且是上级抓的点，但除了上级指定抓了一个班的打坦克和一个班的夜间射击外，打坦克、打飞机、打空降和其它一些重点课目基本上都没有搞，一个班的打坦克训练也只训练几天就停止了。干部战士反映说：训练重点，讲的是重点，安排是次点，训练是弱点。
    为什么会出现这种情况？一是领导机关没把训练重点放在重点位置上，没有认真去抓。上级安排时，重点课目没位置，而且计划统得过死，营、连想搞也没时间。检查训练成绩时，有的领导同志只重视米数、环数、秒数，把训练重点放在一边。最近我们这里举行了一次军事训练比赛大会，重点训练课目基本上没有。二是缺少场地器材。我们虽然和一个坦克团住得很近，但从来没进行过实车训练。三是方法问题没解决。训练重点课目过去搞得很少，缺乏经验，有的单位想搞一点，由于缺乏教材和指导，很难取得明显效果。从去年以来，我们没看到什么有关“三打”训练的经验材料。
    在当前抓纲治军、准备打仗的大好形势下，干部战士迫切需要学到现代战争本领，我们殷切希望各级首长和军训部门认真研究这个问题，从实战出发，切实把训练重点当作重点去抓。
    营长 邵德华
    书记 库有亮
〖-ZW/正文〗
