〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的考验面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政治部副主任王生堂在转业之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生堂/吕承义/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型个人/转业干部RW：王生堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一个革命战士来说，在炮火连天的战场，时刻都是考验；在和平时期的革命和建设中，也随时经受着考验。
    在部队工作的同志，特别是一个在部队生活战斗了几十年的老同志，转业也是一种严峻的考验。
    这里介绍的是，北京部队某师政治部副主任王生堂确定转业之后，是如何对待这个考验的。
    出乎意料的选择
    一九七六年四月，党组织安排王生堂同志转业。有些同志想，象王副主任这样的老同志，即使转业，也会选择个条件好一点的地方。然而，在全师的一次转业干部动员大会上，王副主任走上讲台，真诚地向党委表决心：“我自愿转业去新疆，扎根边疆继续革命……”会场上顿时鸦雀无声，继之报以长时间的热烈掌声。“真没料到！”“到底是多年的老典型，关键时刻过得硬！”人们惊讶，钦佩。
    说在意料之外，也在料想之中。了解王副主任的人都知道，对待职务和工作问题，他向来是可东可西，能上能下。自一九四七年入伍以来，他工作调动十七次，每次调动，都是二话不说，坚决服从，扑下身子干好。如今虽然年岁大了，身体差了，但他没有松口气、歇歇脚的想法，更没有退休的打算。这次自愿去新疆，正是他这种一贯思想和行动的继续。
    领导第一次同他谈话，王生堂得知自己要转业的时候，想到就要离开培养、冶炼自己的革命熔炉了，感情上是很留恋的。但是他想到整军备战的全局，当即表示：坚决服从组织决定。
    转业确定了，到哪里去呢？他觉得，伸手向组织要照顾是错误的，消极等待分配，也是不够的，主动争取到最艰苦的地方去，这才是一个共产党员积极的态度。于是，王生堂同志选开了“家”。
    回故乡冀中吧！那里气候温和，交通便利，条件很好。不行。
    去爱人的老家广东韶关市吧！那里山清水秀，怎么能去这么好的地方呢？
    那就干脆就地转业张家口吧！这里是自己入伍前呆过的地方，人熟地熟，条件不错。也不成。
    翻来复去，王生堂想到党关于“面向边疆”的号召，深感新疆是反修前哨，地广人稀，建设和保卫边疆都很需要人。干革命嘛，就要到最需要的地方去。经过深思熟虑，“家”就这样选定了。
    打定了主意，王副主任与爱人林应玉商量。听说去新疆，老伴起初有些考虑，说：“眼下你我都是四、五十岁的人了，身体又这样差，咱们不挑好地方，可也别跑那么远吧！”老伴的心思是可以理解的。二十多年的共同生活使王生堂坚信，只要稍加点拨，老伴的思想是会通的，他意味深长地说：“当年咱们一起参加过抗美援朝，你说为啥志愿军被称为最可爱的人？”“那还不是因为远离祖国，为人民乐于吃苦，勇于献身。”老伴随口答道。“对嘛，光荣总是和艰苦搭伴的。好的地方固然需要锦上添花，差的地方更需要迎头赶上，咱们要做毛主席赞扬的那种越是艰苦的地方越是要去的好同志啊！”一席话，打开了老伴的心扉：“老王，你行得端，走得正，咱们一起去，在那里扎根、战斗！”
    经过一番选择，王生堂郑重地向军、师党委写了坚决要求到新疆去的决心书。
    两年过去了，王副主任一家每当听到有关新疆的广播，看到有关新疆的报道，都感到格外亲切。他们已经把自己当成了新疆人，深深地爱上了这个未来的“家”。
    最近，转业干部的名额正式下达了，全师连一个去新疆的指标都没有。王生堂同志的愿望未能实现。当领导征求他的意见时，他诚恳地表示：“一切听从党安排，不过最好还是让我去个比较艰苦的地方。”后来，组织上把他分配到了陕西省。
    一反常规的离队准备
    面临转业这个重大转折，离队之前，人们总要做些安排，有所准备。然而，王副主任的离队准备却一反常规。他想得更远些，安排得更周到些。
    他参军几十年，除了公家价拨的几件东西和配置的营具外，自己只买了一辆自行车、一台缝纫机、一对手提箱，仅仅二十四平方米的两间住房，还显得很空荡。爱人曾提醒他说：“过去咱们没有操持，现在快走了，是不是添置点家当？”其实，王副主任对转业的准备工作早有考虑。他觉得，转业是到新的岗位去战斗，而不是去享清福。要说准备，最主要的是要做好继续艰苦奋斗的思想准备，家当多了，反倒会成为负担。他很快就打通了老伴的思想。
    王副主任和爱人每月工资合起来有二百多元。或许有人会问，他家当没置，钱可能积蓄得不少吧？有了钱，到地方不愁买不到东西。这些年，王副主任是积蓄了一些钱，但他没有用这些钱以备晚年，安排后事，而是把它用到了党和人民最需要的地方。
    一九六○年，经济暂时困难时期，一九七○年，家乡大队搞水利建设，他两次把积蓄的钱寄给公社和大队。
    多年来，王副主任总是把自己同党和国家的前途、命运紧紧地联系在一起。他常想，自己十四岁就背井离乡，逃到塞外给资本家当店员，那时连生活都没有保障，还谈得上什么积蓄？现在的钱是党和人民给的，用于党和人民的事业理所应当。就要转业了，王副主任所想的仍然是党的事业、国家的建设。他认为，锅满不愁碗空，只有国家富强了，物质基础厚实了，才用不着为个人的晚年生活担忧。因此，他总是尽其所能地为党为人民贡献力量。
    就在确定他转业不久，云南发生了地震，接着又是唐山发生了强烈地震，他都拿出存款来支援灾区和接济家在灾区的干部战士。今年，五届人大和全国科学大会召开后，深为新时期的总任务所激励的王副主任，为了支援农业现代化建设，又给家乡大队寄去了一千五百元。
    也许有人会说，王副主任一不置家当，二不积钱财，不图个人享清福，总得替孩子们着想一下吧。对这个问题，王副主任也有自己的考虑：孩子是革命的后代，在哪里都要靠党的培养，靠自己的努力，而不能依赖父母。真正为孩子着想，就应该给他们创造一个健康成长的条件。平时，他对孩子总是严格要求，不许乱花一分钱；全家人的衣裳鞋袜，时常补了又补，缝了又缝；儿子至今盖的，还是王生堂一九五三年抗美援朝回国时的军被。
    正当确定王副主任转业的时候，他的大女儿高中毕业了。按照上级的有关规定，转业干部子女可以暂缓上山下乡，以便转业时带走。是下乡还是带走？王副主任从便于女儿锻炼着想，为她安排了个理想的地方――到农村插队落户，并亲自把她交给了贫下中农。
    不同寻常的工作精神
    今年四月，师领导对王副主任说：“老王，你把手头的几件事处理一下，就别工作了，总得有个打背包的时间吧。”在部队的时间越来越短了，在这有限之日，还能为部队建设做点什么贡献呢？王副主任思谋着，一个新的工作日程拟出来了：
    正在进行的营职干部的情况调查要抓紧搞完；
    利用早晚时间，同全师转业的团职干部普遍谈一次话；
    争取跟政治部全体干部战士谈一次心；
    再到连队看看同志们，过过战士生活；
    这是一个多么衔接紧凑、空隙不留的工作日程啊！但是，象这样的工作日程，王副主任何止现在才有，又何止一次两次。从确定转业到现在，他的工作日程哪一天不是安排得满满的？两年多来，他坚持上班。在机关，每天清晨号音一响，他先到操场；劳动，他带头参加；搞卫生，他亲自动手；就是办黑板报，他也主动投稿。他身兼政治部党支部书记，师爱委会、计划生育委员会、保密委员会的副主任，财经委员会委员，还分管师机关夜校，大量的是既具体、又很重要的工作。深深热爱部队的王副主任，对每项工作都力争多干一点、干好一点，做到件件有着落，从不马虎敷衍。下连队，他时时想着自己快要走了，应替连队干些什么，给干部战士留下些什么。训练他到现场，施工他进坑道，和干部战士亲切谈心，手把手地传帮带。每逢星期天，他总要到炊事班洗洗菜，烧烧火。战士们的疾苦，他更是挂在心上。去年八月，他在某团四连蹲点。一天在野营路上，八班战士王立国发烧、肚子疼，他发现后亲自找卫生员给打针、服药，不见好转，就领着小王到驻地卫生室诊治，不巧没人，他又当即给师医院写了一封信，派人送小王住了院。
    两年来，王副主任就是这样常年忙到头，就连星期天、节假日，为了工作也经常不回家。
    作为一个多年的老先进典型，王生堂同志的模范事迹远不止这些。他所以能够全心全意为人民，关键时刻过得硬，以自己高尚的品质、模范的行动，经受住转业这个新的严峻考验，是他长期坚持刻苦学习马列、毛主席著作，改造思想的结果。就在确定转业后的两年中，他再次通读了《毛泽东选集》一至四卷，大部分文章都作了笔记；两次通读了毛选五卷，每篇都写了心得体会。正是马克思主义、毛泽东思想，以及他的勇于实践，给了他丰富的政治营养和无穷的力量。我们完全相信，在新的征途上，王生堂同志一定能够闯过道道难关，谱写出继续革命的新篇章。
    （李生堂、吕承义、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
