〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山有路勤为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学知识的大门对懒汉懦夫关闭着，为勤奋好学的人敞开着。我国明代医生李时珍，从三十五岁开始博览群书，翻阅了八百多种书籍，走遍了湖广江淮等地，经过二十七年的奋斗，成功地编写了医学名著《本草纲目》。只上过小学的高尔基，对于读书就象久饿者见到面包一样，认真学习，孜孜不倦，终于成了世界上著名的大文学家。古今中外这类例子不胜枚举。可见，只要勤奋学习，入门既不难，深造也是办得到的。
    勤奋学习必须有股子韧劲。《荀子・劝学》篇里有这样一句话：“锲而不舍，金石可镂。”学习，必须有顽强的毅力，只有“锲而不舍”，才有希望学成。三天打鱼，两天晒网，浅尝辄止，是不会有什么成就的。
    要做到长期不懈的好学上进，一定要有坚定不移的革命目标。党的十一大和五届人大提出我国在本世纪内实现四个现代化，这是阶级的重托，民族的希望，我们有了这个远大理想，就会以提高科学文化知识为己任，吃得风霜苦，不畏登峰难，刻苦学习，奋斗不息。
    英明领袖华主席号召我们：“学习、学习、再学习”。要把这一号召落实到行动上，就得勤奋、勤奋、再勤奋。让我们用马克思的话来自勉吧：“任何时候我也不会满足，越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。科学是奥妙无穷的。”
〖-ZW/正文〗
