〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话水下电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于今昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水下电视/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔流不息的江河，浩瀚无边的海洋，它们哺育着成千上万种水生动植物，蕴藏着取之不竭、用之不尽的无数宝藏。瑰丽多采的水晶宫，吸引着人们去了解它的秘密。
    为了揭开海底秘密，潜水员穿上防水耐压的潜水服，潜入水下去踏查、探索、研究……但是，水的压力是异常惊人的，每潜入十米，在每平方厘米的面积上，就要增加一公斤的压力。在一万米深的地方，需要用最坚韧的比巡洋舰铁甲还厚的钢壳，才能经受得起那里的压力。潜水员穿上最完善的潜水服，一般也只能下潜几十米，而且潜水时间不能太长。因此，人类不得不另辟途径。
    获取海底真实景象，是十九世纪中叶从水中摄影开始尝试的。进入二十世纪后，拍摄水下电影也开始出现了。为了了解水下的更多情况，人们又聘请了水下电视这位卓越的“潜水员”。
    水下电视是采用肉眼看不见的紫外线照明的。它能够在恶劣气候，潜水员不能下水和不能停留、不能到达的深水中，不影响水下生物生活条件的情况下，进行长时间的工作。探索水下奥妙的人，坐在电视接收机旁，就可以对水下情况了如指掌。
    这位“潜水员”的本领是很大的。它可以对水下建筑工程进行踏查和选择施工地点；对码头、海港、桥梁、水闸、电缆等进行定期检查，及时发现裂缝、穿孔和腐蚀等情况，告诉人们提前维护。它还能检查船舶的外壳、船舵和螺旋桨，查明腐蚀程度，确定船体寄生物生长情况，有助于修船作业和安全航行。对于鱼群的大小、种类、栖息水层、运动方向和洄游规律等，它也能提供准确的情报。如果把它放在港口的水下航道上，或者是防潜网附近，它就能担任港口、基地的警戒任务，充当一名机警的水下尖兵。
    这位“潜水员”如果应征入伍，它将是一位多能的战士。搜索水雷、鱼雷，观察或检查布雷情况，以及迅速可靠地配合水面舰艇完成任务，都是它的拿手好戏。进行原子弹爆炸试验时，它能负责观察原子弹爆炸所产生的冲击波对水下军事设施、海洋生物的影响。他也能及时侦察其它武器实验、基地防御，以及潜艇的工作情况等。如果把它和激光技术结合起来，还可以用于海洋中的远距离监视和反潜战争。
    目前，水下电视已经实现了彩色化和小型化，为更生动、形象、逼真地揭示绚丽多彩的水晶宫的真实面目，提供了更加有利的条件。随着照明设备的不断改进，水下电视技术的不断提高，可见距离跟着扩大，水下电视这位卓越的“潜水员”也将会做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
