〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问和答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问和答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象条件与军事活动有什么关系？
    关系很密切。军事活动总是在一定气象条件下进行的，这种影响虽然对战争全局的胜负不起决定作用，但在每个具体战役、战斗行动中，却是一个不可忽视的因素。历来的军事家都重视研究和运用气象条件，古代《孙子兵法》中就把掌握和运用“天时”作为取胜的五要素之一。气象条件对高炮射击准确性的影响十分明显。空气密度的变化、气温的高低以及风向和风力的大小，都会使高炮的弹道发生偏离。因此，高炮射击时，必须考虑因气象条件引起的误差。海军的活动，受气象条件的影响更大。例如，浓雾使舰艇难以准确判断位置，从而造成迷航、触礁事故。但有些气象条件有利于执行任务，如恶劣的能见度有利于舰艇荫蔽，突然地实施战斗行动。气象条件对空军的影响最为明显。气温和大气密度的变化能使飞机空气动力性能改变，使仪表指示发生误差；大风对空降、空投、轰炸、射击有很大影响；雷暴可能危及飞行安全；云雾、烟幕对地标领航有严重影响，天电会影响陆空通讯，等等。
    雷达是怎样区分敌我目标的？
    “千里眼”般的雷达，从很远的距离就可以侦察到飞机和舰艇，而且能把我方还是敌方的飞机和舰艇，分辨得清清楚楚。这么远的距离，雷达怎么能分清敌我呢？在雷达上都有一个无线电信号询问机，在自己的飞机和舰艇上装有一个无线电敌我识别应答器。雷达发出无线电询问信号，应答器就自动按密码发出回答信号。雷达收到回答信号后，就可判别飞机和舰艇是不是我方的。
    为什么生锈的钢筋使用时不应刷掉铁锈？
    试验表明，钢条越锈，和混凝土的结合力越强。相反，在拉力试验中，用刷子刷掉了锈的钢条，结合力是最差的。当然，铁锈已经剥落、松散，轻轻一摇就会掉下来的那种锈钢条，结合力也不强。
〖-ZW/正文〗
