〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委重视配备好基层政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊王照运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委从今年四月开始，陆续挑选了一批作风正派、模范作用好、工作能力强、群众威信高的干部，充实到第一线政治干部队伍中去。到六月上旬，已基本配齐了缺职的基层政治干部，这些同志中，有七名是学雷锋的积极分子，有二十八名立过功、受过奖。
    这个师一些干部确定转业之后，基层政治干部缺职比较多。为了配备好基层政治干部队伍，师党委明确规定：凡是下去蹲点和跑面的党委成员，都有一个考核和挑选基层政治干部的任务。今年五月，师党委书记、汤政委参加某团党委整风，他对全团政治干部状况作了深入细致的调查，帮助这个团配备好了基层政治干部。师党委常委、裴副政委到执行国防施工任务的两个团检查工作，为了亲自考核政治干部，走遍了工地所有洞口。他发现某团九连政治干部比较弱，便在广泛听取意见后，挑选了学雷锋积极分子王立明作为九连指导员人选。经师党委批准任命后，王立明在九连工作得很好。过去，配备基层政治干部时，一些领导干部往往舍不得把得力的机关干部放下去。这次，师党委正确认识和处理了连队建设和机关建设的关系，把八名优秀机关干部放到第一线去。某团政治处干事朱炳伦工作能力强、工作作风好，师党委把他放在团直高机连当指导员，发挥了很好的作用。（石俊、王照运）
〖-ZW/正文〗
