〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞艇又要上天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来飞艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满气体的巨型飞艇静静地在城市上空滑翔，投下的阴影缓缓地掠过下面的建筑物和街道。在飞艇里面，旅客们在休息室里休息，在卧室里打盹，在餐室里悠闲地吃午饭或从仓面的观察窗欣赏风景。
    是未来的美好设想吗？是的，但这也是过去的情景。一九三七年五月六日，德国的飞艇“兴登堡”最后一次飞过纽约城的上空。当二百四十七米长的飞艇滑翔着飞过摩天大楼时，观众激动地挥手致意，而“兴登堡”的旅客们也挥手回敬。不久，当这架巨型飞艇到达目的地的时候，壳内具有高度爆炸性的氢气突然燃烧起来，发出眩目的闪光。艇上九十七人，被大火烧死三十六人。大火烧毁了“兴登堡”，同时也标志着巨型飞艇纪元的结束。
    但是，由于目前国际上的能源危机、空气污染和向边远地区有效地运输物资的需要，可能会促使飞艇又要上天。
    今日，飞艇的热心设计者并不想重复过去的错误。举例来说，所有巨型飞行器可以改充氦气，这种气体提供的举力几乎和氢气相等，但却不会燃烧。
    今天的飞艇设计师可以选用较好的造艇材料。宇航时代的技术进展，使得将来的飞艇设计者有可能采取计算机制图的、有予应力的金属蒙皮和一种轻的蜂窝结构。这种蒙皮所能承受的应变，比早期的设计者所能想象的要大一百倍。其他如塑料板和铁合金薄板或不锈钢薄板等，均可以用来作为蒙皮。
    现代仪器设备对飞艇的复兴也是很重要的。三十年代的飞艇驾驶员，只有几种仪器用以监测气候条件或飞艇的位置。他们必须亲自检查飞艇的内外情况。现在，计算机能够很快并且更准确地做到这一点。现代的航行设备，能够自动和持续不断地查明飞艇的位置；传感器可以提供风暴的紧急警报以及飞艇内潜在危险的情况；雷达能够保证安全地接近系留地。
    将来，飞艇的航程是没有限制的，因为它可以用核动力。
    现代飞艇设计，有雪茄烟形状或三角形的飞行器，也有圆盘形的“飞碟”。一九七五年，九米飞碟的模型在英国卡尔丁顿试飞成功。据报道，目前苏联人正在从事以核能为动力的飞艇设计。
    飞艇和喷气飞机相比，飞行时噪声较小，停留在空中的时间较长，在没有机场的地方也能使用，长距离运送物资成本低，耗油量大幅度地减少，并且实际上不存在排气污染空气的问题。据美国人基特曼估计，一艘飞艇可载二千名旅客和九百吨货物横跨大西洋，每人的往返旅费为一百美元，每吨一英里的成本为三美分。这和目前的飞机运输每吨一英里二十三美分相比，成本大幅度地降低了。
〖-ZW/正文〗
