〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐朽没落的资本主义世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美通货膨胀严重 百姓怨声载道
    通货膨胀始终是美国经济生活中一个难以得到解决的大问题，上至美国总统，下到普通老百姓，考虑的角度虽然有所不同，但都在为这个问题伤脑筋。
    美国劳工部公布的数字表明，从一九六七年到一九七七年，美国的消费物价指数上涨了近百分之八十，也就是说，在一九六七年一百美元能买到的消费品到一九七七年要用一百八十美元才能买到。在一九七八年头三个月，批发物价又在以百分之十二点八的年率猛增。四月份的消费物价指数仍在以百分之十点八的年率继续上涨。从四月中旬到六月九日，美国总统卡特多次惊呼，通货膨胀已成为美国国内“最严重的问题，而且还在继续恶化。”
    持续恶化的通货膨胀使美国人民的生活受到严重影响。在一九六○年，二十美分可以买到一个面包，三十二美元买一件丝质上衣，二万七千二百美元买一套有三间卧室的房子。而现在买这些东即的价格分别上涨为三十六美分，九十美元和十一万九千美元。
    英七月失业人数高达一百五十一万多人
    英国失业人数七月份高达一百五十一万多人，使全国失业率达到百分之六点五。英国报纸舆论对失业问题的严重流露出焦灼不安的情绪，认为失业问题是对英国的一个“挑战”。
    妇女、青年和有色人种的失业问题特别严重。据报纸报道，英国全国有将近五十万失业青年，二十岁至二十九岁的妇女失业率高达百分之三十。
    美国厂矿工伤事故层出不穷
    美国资本家为了牟取最大限度的利润，在增加工人劳动强度的同时，力图削减劳动保护费用，致使工伤事故层出不穷。
    据美国联邦职业安全和保健局显然不完全的统计，在一九七七年，直接死于工伤事放的有五千多人。美国劳工部所属的职业安全和保健全国研究所发表的报告表明：去年因工致病、致残而被慢慢折磨死去的人达十万名，近一千万名工人受工伤。据职业安全和保健全国研究所进行调查后透露，在美国约有两千一百万劳动者每天受到致癌物质或其它有害物质的威胁，每四个工人中就有一个人工作时受到致命物质的伤害，而这些工人中百分之九十都得不到必要的保护设备。
    美元汇价跌风又起
    最近以来，美元汇价又起跌风。
    在东京外汇市场上，七月二十四日美元同日元的比价已经下跌到一美元只能兑换一九九点○五日元，这是第二次世界大战以来第一次跌到二百元以下，据法新社报道，到二十五日早晨，美元下跌到只能兑换一九六点九○日元。在欧洲的外汇市场上，美元的汇价也在下跌。
    去年以来，在西方外汇市场上一再掀起以美元兑换西方其他主要货币的风潮，美元对日元、瑞士法郎和西德马克等的比价不断暴跌。据美联社七月二十四日报道，在过去的一年里，美元同日元的比价几乎下跌了百分之三十，同西德马克和瑞士法郎的比价分别下跌了百分之二十左右。
    英政府发表限制工资增加的白皮书
    英国政府七月二十一日发表了一份白皮书，宣布在从八月一日开始的一年中将限制工资增长。
    白皮书说，“下一年度收入增长的幅度必须相当大地降低。只有这样，才能使已取得的（限制通货膨胀的）成绩保持下去。因此，政府决定从一九七八年八月一日起采取使工资增长（幅度）从超过百分之五的政策。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
