〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年与学生联欢节受人操纵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫代表表示异议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/世界青年与学生联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月六日讯 哈瓦那消息：南斯拉夫社会主义青年联盟主席阿泽姆・弗拉西八月四日在哈瓦那举行的记者招待会上说：“前几届联欢节，总是有人企图搞一些最后文件来体现东方集团的立场和态度”；“这届联欢节仍然没有摆脱所有这种压力，而是运用同前几届相同的方式在意识形态上操纵这次联欢节。”
    阿泽姆・弗拉西正在参加目前在古巴举行的第十一届世界青年与学生联欢节。他向参加联欢节的记者列举了反映上述情况的一些例子。他说：“有人企图把不结盟政策同东方集团结合起来，而不把这种政策作为国际关系中的一个独立的因素。”
    谈到所谓“团结大会”，他说，对于这种活动，是按照“一些我们不了解的可疑的标准来决定谁参加谁不参加”。
    谈到他的国家对联欢节的立场，阿泽姆・弗拉西说：“我们反对在这次联欢节中搞一种情感、一种意识形态和一种政策的作法”；“国际青年运动应该更广泛地发展，反对所有各种依附形式和压力的斗争应该更加广泛。”
〖-ZW/正文〗
