〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向激光科学技术进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国激光学术报告会在广州举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗激光技术/军事应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州八月六日电 由中国科学院召开的第四次全国激光学术报告会，最近在广州举行。
    各地科学工作者在会上共提出了二百五十多篇研究报告和学术论文，生动地反映了粉碎“四人帮”后我国激光科学出现的欣欣向荣的局面。激光引发核聚变的研究，是当前世界各国都在探索的尖端课题，我国科学工作者遵照周总理的指示加强了这方面的研究，一九七三年取得了激光核聚变实验打出中子的重要成果，引起了国际激光学术界的重视。这次会上提出的论文报告说明，粉碎“四人帮”以后我国科学工作者又初步获得了激光对等离子体的压缩现象的新成果。其他一些研究报告和学术论文表明，我国在超短脉冲激光器、准分子激光器、化学激光器等新型激光器及新材料的研究，激光通信、激光全息和光学讯息处理等应用基础研究，激光物理学、非线性光学、强光辐射效应、激光等离子体物理学等基础学科的研究等方面，最近几年都有不同程度的进展。
    会议分析了当前激光研究中若干关键性学术问题，研究了我国与国外先进水平的差距。大家表示要急起直追，迅速把“四人帮”耽误的时间夺回来。
〖-ZW/正文〗
