〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池兴旭/谢富生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某防化团二连，在一九六四年群众性大练兵运动中，成绩显著。六班代表全连参加了总参和广州部队举行的军事训练表演和竞赛。敬爱的叶副主席亲切接见了六班战士，鼓励他们“再接再厉，继续前进”，给了战士们极大鼓舞。
    今天，二连的干部战士牢记叶副主席的殷切教诲，以当年练兵的劲头，苦练杀敌本领，军事技术提高很快。在今年五月份全团训练竞赛中，获得总分第一名，参加竞赛的二连干部战士的成绩，都超过了规定的技术能手标准。 池兴旭、谢富生摄影报道
    平时从难从严，战时才能过硬。图为二连同志正在进行战地洗消训练。
    二连有一批过硬的训练骨干。图为连队训练标兵、班长谢海民在给战友讲解使用乙丙种射线仪的要领。（照片）
    二连战士们穿戴防毒衣具进行万米长跑，锻炼体力、耐力、速度。
〖-ZW/正文〗
