〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把打坦克训练落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴亚新〖HH/换行〗DW：五一一六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于现代科学技术的发展，坦克在进攻能力、防御能力、机动速度和越野性能等方面，都有了新的发展。社会帝国主义正在拚命发展这种武器。为了做好反侵略战争准备，我们确实需要把打坦克训练放在优先地位。但是，在我们部队由于缺乏同“真家伙”一起训练，这项训练总是处于纸上谈兵的地步。有的同志当了几年兵，连真坦克都没见过，更不用说练打了。我们部队没有铁的坦克，只好做个土的，虽然也起一定作用，但离实战要求相差太远。从社会帝国主义使用坦克的观点来看，他们是主张以高速度、大纵深、多路多波次的连续冲击压倒对方的。如果我们不注意结合真坦克一起练，就很难掌握对付敌人坦克的硬功夫。建议领导把坦克兵训练和步兵训练适当结合起来，为步兵训练创造一定的条件，把打坦克训练真正落到实处。
    五一一六五部队 戴亚新
〖-ZW/正文〗
