〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克训练捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁济泉/刘级臣/潘宏霞/邓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连炮一班个个都是“神炮手”
    本报讯 五二九三五部队七连炮一班，是一九六四年群众性练兵运动中涌现出来的“神炮班”。当年在参加全军八五炮直射距离射击比赛中，荣获第一名，并幸福地给伟大领袖毛主席、周总理、朱委员长及其他中央首长作过汇报表演。
    全班同志牢记荣誉，发扬传统，在今年训练中，开展了“苦练技术争上游，人人争当神炮手，为实现新时期总任务作贡献”的练兵活动。他们以老带新，以强帮弱，苦练加巧练，“神炮班”又显神威。在最近团里组织的战炮分队射击表演中，一班五名战士分别发射五发炮弹，发发命中“敌坦克”，全班获得了“满堂红”。 （袁济泉）
    二炮连七班被誉为“全能炮班”
    本报讯 五四六○一部队二炮连七班，人人想实战，个个争当多面手。今年开训以来，他们开展了单炮、肩炮、夜间射击三个课目训练。新战士小赵基础差，全班同志一起帮他赶队；实测位移量难度大，大家一起搞“攻关”。为了掌握肩炮射击基本功，他们扛着四十三斤重的炮身一练就是半小时。为了夜间装填炮弹迅速准确，他们白天蒙着眼睛练。在训练中，他们还不断变换位置，调换炮手，掌握各个炮手的动作要领。
    苦练出精兵。在最近参加的一次打坦克实弹射击考核中，七班人人首发命中。干部战士称赞他们是“弹无虚发的全能炮班”。（刘级臣、潘宏霞）
    瞄准手邹邦成对运动坦克射击十发十中
    本报讯 空降兵某部一连炮六班瞄准手、新战士邹邦成，去年训练中，打运动坦克十发九中，成绩优秀。在今年训练中，他又认真总结经验，继续苦练。他抓住打运动坦克计算提前量和掌握击发时机的重要环节，在实践中反复摸索规律，终于掌握了过硬的技术。在最近举行的三次对运动坦克实弹射击考核中，又获十发十中的优异成绩，上级党委特给他记了三等功。 （邓斌）
〖-ZW/正文〗
