〖ZQ/总期〗7514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇开山丹丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连开展群众性政治思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华/马振环/张泽兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，四连补进了一批新战士。苏文奎是蒙古族的，红扑扑的脸上，总挂着笑容，很让人喜欢。他来到一班，大家都亲切地称他“山丹丹”。
    不久，连队开到塞北高原古长城下施工。这里层峦叠嶂，路缠青云，冬寒早至，春暖迟来，条件十分艰苦。小苏乍离草原来到这里，很不适应，再加上整天跟锤钎、石头打交道，他的脸上便罩上了一层愁云，整天咕嘟着嘴：“部队这么苦，还不如在家痛快呢！”他的情绪慢慢低落下来，最后干脆泡起了病号。党支部分析了小苏的情况，认为这棵“山丹丹”虽然一时弱些，但是只要大家共同培育，一定能够开出鲜花。
    下面记述的就是四连干部战士帮助苏文奎进步的几个片断。
    “人家为啥不生气？”
    午饭号一响，炊事员刘金龙端着一盆香喷喷的面条来到一班，小苏正蒙着大衣生闷气呢。刘金龙亲切地说：“小苏，起来吃饭吧！”小苏暗想：“我要想早点退伍回家，就得生法惹他们生气，让他们讨嫌。”于是冷冰冰地问：“什么饭？”“面条。”“有鸡蛋吗？”“有点儿。”“有点不行，端回去吧！全是鸡蛋的我才吃呢！”小苏满以为以冷对热会使刘金龙生气。谁知，刘金龙却满面笑容地说：“好，我这就去做。小苏，以后你喜欢吃什么尽管说，别不好意思，都是阶级兄弟嘛！”这使小苏感到诧异：“我惹人家生气，人家为啥不生气？”他想起自己泡病号的这些日子，同志们给他倒水端饭，苦口谈心的情景，不禁产生了一股内疚之感。这时刘金龙正要端盆，小苏却盛起一碗面条默默地吃起来。
    “理倒是那个理”
    落日的余辉给古长城抹上了一层金色。长城脚下，指导员翟忠厚指着连绵不断的青山对小苏说：“在战争年代，有多少革命青年为了祖国和人民的解放事业，背井离乡奔赴边关，甚至血洒疆场啊！”说完，他看了看正在沉思的小苏，笑着问：“你想过没有，咱们当兵为的啥呢？”“保卫祖国呗！”“那你要回家，还怎么保卫祖国呀？”“我回去放牧，给你们送战马，不也一样为保卫祖国出力吗？”小苏正为自己的回答感到满意，指导员却转了话题：“在战场上，如果有人想回家不干了，小苏，这叫――”“叫开小差”。“那么，如果现在有人想回家不干了呢？”“现在，现在又没打仗。”“现在是没打仗，可是苏修亡我之心不死，仗总有一天要打起来的。再说，我们现在为了赢得将来反侵略战争的胜利，搞好战备施工，这不同样是一场战斗吗？”“理倒是这个理，可部队也不缺我一个人呀？”翟指导员拾起长城脚下的一块砖，意味深长地说：“没有这一块块的砖，怎么会有这宏伟坚固的万里长城？”指导员的话在小苏心里激起了层层波澜：“理倒是那个理，可我吃不了这个苦哇！”他心乱如麻，欲辩无词，皱起了眉头。翟指导员知道，人的思想转变要有个过程，不可能通过一两次谈话就解决问题，便对小苏说：“你先想一想，咱们抽空再聊，好吗？”
    “我说句实话吧”
    月光下，翟指导员和小苏同他的几个老乡正在谈论着这样一个问题：青年战士怎样为实现新时期的总任务做贡献？新战士范书祥争先发言：“为实现新时期的总任务，我要在这深山沟里安下心，扎下根……。”话音刚落，新战士赵堂生接上了茬：“为实现新时期的总任务，在施工中我要不怕苦不怕累。”……战友们的话，每一句都在搅动着小苏的心：这些同志有的比咱大，有的比咱小，人家能在连队扎下根，自己为啥总恋家？人家能吃苦，自己为啥咽不下？不都是从学校来的吗？不都是内蒙古草原的人吗？他抹了抹湿润的眼睛，惭愧地说：“指导员，同志们，我说句实话吧，我没有病，我是怕苦啊！现在，大家都为加速实现四个现代化作贡献，我也不能拉后G（qiū），明天我就上山。”
    “党组织和同志们费了多大的心啊！”
    这天，小苏从工地刚到宿舍，通信员就跟了进来：“小苏，你的信。”小苏一看是舅舅来的。信上写道：“小奎，你知道吗？你家原不在托克托县，而是在另一地方。解放前，你爷爷给色仁牧主放牧，天天起早贪黑，却日日挨打受骂，真是眼泪当饭吃，鞭痕当衣穿哪。有一次，因为死了一匹小马驹，竟被罚去了一年的工钱。你爷爷忍无可忍，就带着你不满周岁的阿爸千里迢迢逃到了托克托……。孩子，这些你全忘了，你怕苦，你恋家，你忘了本啦……”看到这里，小苏的眼泪簌簌而落。他很纳闷：自己在部队闹情绪的事儿，舅舅咋知道的？
    原来，党支部了解到小苏家在旧社会很苦，就给小苏的父亲写信反映了情况，请他们协助做好工作。碰巧，这封信让他舅舅看到了，就立即写来了信。为此，小苏心情久久激动不已：“为了我，党组织和同志们费了多大的心啊！”
    蓓展花开
    夜深人静。小苏躺在床上翻来复去总也睡不着，他想起，在自己闹思想情绪的半个月中，许多同志找自己谈心。想到这些，他悔恨自己辜负了党的培养，辜负了贫下中牧的希望，决心以实际行动来洗刷自己思想上的污秽，努力做一个一不怕苦、二不怕死的革命战士。打那以后，他处处严格要求自己，自觉磨练吃苦精神，练单杠，越是“打秋千”，越往杠上翻；练投弹，不怕胳膊痛，硬是投得猛。在施工劳动中，他大干苦干，抢挑重担。灌注火力点，送浆活最累，他就背着浆桶不离身；被复交通壕，连里规定每人每天完成一点五米，他完成了四米。在季度总结时，他受到连队领导的表扬。一天夜里，他刚要入睡，忽然想起山上还有两炮渣没推，就立即翻身下床，悄悄地走了出来。星落银河，月挂中天，小苏飞快地向山头奔去。他推完八十多车渣，已经雄鸡报晓了。万道霞光漫洒青山，映得小苏山丹丹似的笑脸更加鲜红。
    （范印毕、马振环、张泽兴）
〖-ZW/正文〗
