〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁“郎对花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辉/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部六支队大龄警官不少，支队党委“一班人”真诚关心他们的生活，促成一桩桩美好姻缘，请看――
    9月初，武警兵团指挥部六支队八中队中队长、30岁的大龄警官李贵军与驻地某移动公司员工汪燕领取结婚证书，开始了他们的幸福生活。
    说起这段姻缘，还有一段曲折的故事。
    这个支队担负着特殊的执勤任务，驻守大漠戈壁中，交通不便，单身干部找对象成了难题。就拿李贵军来说，作为一个连续3年被上级评为标兵中队的中队长，三次谈恋爱三次“吹灯”。
    “我们既要关心他们的工作，也要关心他们的生活。”在一次支队党委会上，支队长陈大疆说。大龄警官婚恋问题与部队全面建设、干部队伍稳定密切相关，他们在了解大龄青年干部家庭状况、择偶标准的同时，利用节假日与驻地妇联、医院、学校等企事业单位联系，多次举办警民共建、“手拉手”联谊会等活动，为大龄干部与地方女青年接触和交流搭建平台，先后有60多名女青年走进警营参加联谊活动。
    在支队与某移动公司的联谊会上，双方领导为李贵军和汪燕牵线搭桥。他俩经过沟通，表示愿意继续相处。但在后来的交往中，李贵军很少有时间陪汪燕，汪燕一气之下不再理他，李贵军的恋爱又亮“黄灯”。
    陈大疆得知情况后及时给李贵军“打气”，让他主动找机会向汪燕解释。
    大漠戈壁“郎对花”，李贵军终于想到了用鲜花表达爱意的浪漫方式。他打电话委托礼仪公司订好玫瑰花和巧克力送给汪燕，并附上一张卡片：“军人虽然缺乏浪漫，但不缺乏忠诚；虽然缺乏花前月下的卿卿我我，但不缺乏真心；虽然缺乏甜言蜜语，但不缺乏执著。由于工作原因，我不能当面送给你这些玫瑰花和巧克力，但请你接受我的一片深情！”汪燕收到鲜花和巧克力后，感动得拨通了李贵军的电话……
    9月2日，两人领取了结婚证书。李贵军说，支队党委“一班人”百忙之中挤出时间当“红娘”，这是他们促成的第13对姻缘。（薛辉 徐奋贤）
    （本报乌鲁木齐9月19日电）
〖-ZW/正文〗
