〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会残奥会答谢招待会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/陈玉明/刘羊D/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会残奥会答谢招待会举行
    习近平出席并致辞
    据新华社北京9月19日电 （记者 徐松）为感谢国际社会对中国举办北京奥运会、残奥会的支持，外交部、北京奥组委19日在钓鱼台国宾馆芳菲苑举办北京奥运会、残奥会答谢招待会。国家副主席习近平出席并致辞。
    习近平代表中国政府和中国人民，向各国各地区运动员在北京奥运会、残奥会上取得的优异成绩表示衷心祝贺，向所有为北京奥运会、残奥会圆满成功作出贡献的人们表示诚挚感谢。
    习近平表示，2008年北京奥运会、残奥会已先后落下帷幕，中国兑现了办一届有特色、高水平奥运会和两个奥运同样精彩的郑重承诺。北京奥运会、残奥会是各国运动员实现光荣和梦想的舞台，也是世界各国人民友好相处、增进了解、加深友谊的载体。北京奥运会、残奥会的成功，是中国人民和世界人民共同努力的结果。
    习近平指出，奥运会、残奥会是短暂的，中国人民和世界人民的友谊是永恒的。北京奥运会、残奥会为我们留下了团结、友谊、合作的精神财富，使世界进一步了解中国，也使中国进一步了解世界，我们为共同收获这些精神财富而自豪。
    习近平强调，中国将坚定不移地深化改革、扩大开放、始终不渝奉行互利共赢的开放战略，始终不渝走和平发展道路，同世界各国人民一道，共同分享发展机遇、共同应对各种挑战，共同致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    北京残奥会中国体育代表团举行总结大会
    据新华社北京9月19日电 19日下午，中国残联在人民大会堂召开2008年北京残奥会中国体育代表团总结大会，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作委员会主任回良玉，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，全国政协副主席、中国残联主席、北京奥组委执行主席邓朴方出席大会并和全体与会人员合影。邓朴方作重要讲话。
    邓朴方说，继成功举办第二十九届奥运会之后，第十三届残奥会完美落幕。中国残疾人体育代表团肩负党和人民的期望和重托，遵照胡锦涛总书记的重要指示精神，在残奥会的赛场上自强不息、奋勇争先，取得了优异成绩，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了重大的荣誉。
    邓朴方说，北京残奥会书写了残奥运动发展的辉煌篇章。9月6日至17日，在12个难忘的日夜，4000多名各国各地区的残疾人运动员欢聚北京，创造了残奥运动发展新的高峰。各国残疾人运动员展示自尊、自信、自强、自立，感受欢乐、友谊、梦想、成功，实现了挑战自我、追求生命价值的目标，谱写了壮丽辉煌的生命赞歌，给世界带来了感动、激励和震撼。北京完美兑现了“两个奥运、同样精彩”的承诺，为世界奉献了一届高水平、有特色的残奥会，留下了丰富的精神和物质遗产，也为人类文明史增添了浓墨重彩的一笔。
    全总全国妇联表彰优秀残奥健儿
    据新华社北京9月19日电 （记者 陈玉明、刘羊D）记者从中华全国总工会获悉，为表彰我国体育健儿在第十三届残疾人奥林匹克运动会上取得的优异成绩，全总19日决定授予荣获金牌的中国女子坐式排球队等8个团队全国五一劳动奖状，授予张立新等76名运动员全国五一劳动奖章。
    据新华社北京9月19日电 （记者 李菲）为表彰我国女运动员在北京2008年残奥会上取得的骄人成绩，全国妇联决定，授予在北京2008年残奥会上获得金牌的黄丽莎等25名女运动员、中国女子乒乓球队团体F1―3等4个单位全国三八红旗手、全国三八红旗集体荣誉称号。
    在表彰决定中，黄丽莎、董红娇、刘文君、张婷、郭华平、崔娜、林海燕、吴晴、肖翠娟、袁艳萍、刘静、李倩、周影、米娜、孟根吉米素、王君、周杨静、谢青、青素萍、江福英、黄敏、王丽静、张春翠、周洪转、汤红霞被授予全国三八红旗手荣誉称号，中国女子乒乓球队团体F1―3、中国女子乒乓球队团体F4―5、中国女子乒乓球队团体F6―10、中国女子射箭队团体反曲弓――公开级被授予全国三八红旗集体荣誉称号。在此次残奥会上获得金牌的边建欣、吴春苗、郑宝珠、傅桃英、李瑞芳、任桂香、雷丽娜、姚娟、王芳等女运动员及中国女子坐式排球队此前已获得过全国三八红旗手和全国三八红旗集体荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
