〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部积极开展读书活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“月写一文”激发官兵学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨曦宁/王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月写一文”激发官兵学习热情
    本报沈阳9月17日电杨曦宁、王文婷报道：今天，沈阳军区某部举行“月写一文”活动表彰会。6名在活动中表现突出的官兵走上领奖台。
    “月写一文”活动开始于今年年初，是该部党委针对青年官兵文化层次较高、表现欲望强的特点，激发官兵提高自身素质的一项举措。活动中，他们要求官兵围绕学习党的创新理论的认识、工作学习中产生的感悟等，每月写一篇稿件或体会文章。
    为搞好这一活动，该部政治机关定期组织官兵对稿件进行评阅，对优秀稿件作者给予相应奖励，同时开设“官兵讲坛”，把优秀稿件作者请上讲台谈作品、讲心得。
    写稿促学习，评稿促思考，听讲促提升。一些官兵在写作过程中，认识到自身理论、文字等方面存在的差距，主动翻阅教材，学习党的创新理论，遇到不懂的问题还积极与战友交流讨论。每次评阅稿件时，总有一些观点能引起大家的共鸣和思考；每次听优秀稿件作者讲心得时，大家都有所收获。参谋王灵平写的稿件《路》，阐述了如何才能在漫漫人生路上走出精彩步伐的道理，被评为优秀稿件。听他讲述这篇稿件的写作心得后，许多官兵说，我们只有认真学习党的创新理论，才能在人生的道路上不迷失方向。
〖-ZW/正文〗
