〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“风沙”停下脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看宁夏新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“风沙”停下脚步
    ――宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之二
    在“人沙大战”的宁夏贺兰山东麓，有这样一座葡萄酒酒庄，其产品堪与世界知名的法国葡萄酒媲美。可谁能想到，在10年前，这里还是一片没有治理的荒漠。
    酒庄负责人王彦辉介绍说，1999年，他们投资2400万元，兴建了500亩葡萄园。经过8年的精心打造，一个国内一流的葡萄酒酒庄，在宁夏贺兰山东麓诞生了。更加让人惊奇的是，这座飘逸浪漫气息的别墅式酒庄所营造的“绿色长廊”，还在一定程度上延阻了风沙的肆虐。
    在大漠边缘创造绿色奇迹的，还有中冶美力纸业集团有限公司。他们投资4亿元实施林纸一体化工程，在腾格里沙漠边缘完成治沙造林50万亩，使沙漠后退10公里，保护农田30多万亩，实现了生态与经济效益的双赢。像这样的企业，在宁夏目前已经增加到了上百家。他们协力打造的“西部生态屏障”，守护着“塞上江南”的美丽风光。
    宁夏三面环沙，西、北、东分别被腾格里、乌兰布和、毛乌素三大沙漠包围，是沙化危害最严重的省区之一。这三大沙漠的风沙也对内地的生态安全构成严重威胁。
    为此，宁夏回族自治区把治理荒漠化、改善生态环境，作为促进经济社会和可持续发展的头等大事来抓。自治区先后投资60多亿元，建成了沙坡头水利枢纽、宁夏扶贫扬黄等大型水利工程，新建“六个百万亩”林业建设工程，在全区构筑4条生态屏障。2003年5月1日，宁夏率先在全国实行全境封育禁牧，组织实施退耕还林、退牧还草、封山禁牧、湿地保护等重点生态工程。同时，宁夏还引入市场机制，吸引60多家企业参加荒漠治理，并且鼓励农民发展灌木林饲料加工、以红枣和枸杞为主的果林、中药材种植加工等特色产业，调动农民参加荒漠治理的积极性。
    宁夏灵武市白芨滩林场场长王有德，24年来带领职工筑起了一道东西长42公里、南北宽10公里的绿色屏障，不仅使毛乌素沙漠后退了5公里，而且使林场固定资产从40万元增加到4020万元，职工人均年收入由1200元增加到12000元，王有德也被国家授予“全国治沙英雄”称号。
    引黄治沙、植物治沙和科技治沙的三管齐下，使宁夏初步实现了“人进沙退”的变化。据第三次全国荒漠化沙化检测结果显示，宁夏沙化面积由上世纪70年代的165万公顷，减少到现在的118.3万公顷，森林覆盖率由8.4%提高到9.8%，沙漠化和水土流失初步得到控制。
    如今，银川市已成为一座“塞上湖城”：湿地面积占土地面积10%，湖泊面积12000多公顷，面积1公顷以上的湿地有300多处，正成为西北最适宜生活的地方。
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
