〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“军事题材电视剧创作座谈会”召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“军事题材电视剧创作座谈会”召开
    本报北京9月19日电记者汪泾洋报道：全军军事题材电视剧创作座谈会18日在京召开，30多位来自全军各大单位和武警部队的电视艺术工作者及专家学者，就近两年来我军电视剧艺术所取得的成绩和经验以及今后的创作问题进行了深入研讨。
    与会代表认为，近两年来我军的电视剧艺术创作取得了显著成就，涌现出《士兵突击》、《井冈山》、《周恩来在重庆》、《狼毒花》、《雄关漫道》、《彭雪枫》、《战争目光》、《砺剑》等一大批优秀作品，在各类电视剧评奖中取得了令人瞩目的成绩，为繁荣电视艺术创作发挥了重要的作用。与会专家认真学习了军委领导有关军事题材电视剧创作的批示精神，认为我军的电视剧创作目前正处于一个良好的发展时期，在今后的电视艺术创作中要继续深入贯彻落实全军文艺工作座谈会精神，大力加强文艺队伍建设，牢固树立导向意识、精品意识和创新意识，再接再厉，不负重托，为繁荣中国特色社会主义文化事业，促进军队思想政治建设再立新功。
〖-ZW/正文〗
