〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺健同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连9月16日电 沈阳军区原顾问贺健同志（副大军区职），因病于5月4日在大连逝世，享年98岁。
    贺健是湖北省黄安县（今红安县）人，1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任通信员、班长、警卫员、连政治指导员、连长、副营长、营政治委员、副团长、团政治委员等职。抗日战争时期，他历任县大队大队长、营长、团参谋长、副团长、团长、军分区参谋长、军分区司令员等职，多次带领部队粉碎日伪军的“扫荡”和“围剿”。解放战争时期，他历任师长等职，参加了鲁南、济宁、平汉、洛阳、开封、豫东、济南等战役战斗。新中国成立后，他历任副军长、鲁中南军区司令员、吉林军区司令员、总参军交部副部长、旅大警备区副司令员等职，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    贺健是政协第五届全国委员会委员，他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    贺健同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
