〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某地空导弹营安保紧急拉动演练不设预案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富光/谢峰/刘佳峰/李强/徐钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某地空导弹营安保紧急拉动演练不设预案
    本报讯 王富光、谢峰报道：中秋时节，北空某地空导弹营在不打招呼、不设预案的情况下，进行了一次安保紧急拉动演练。结果显示，战备等级转进时间比以前缩短了三分之一。
    按照安保战备要求，要缩短战备等级转进时间，必须使导弹直接进入阵地，随时处于待命发射状态。然而，露天布阵容易造成导弹表体温度升高等安全隐患。为此，该营积极开展科技护装活动，并组织部队开展整体联动演练，破解了一些延续多年的重点难题。
    南海舰队航空兵某师选调干部严把入口关
    本报海口9月18日电刘佳峰报道：南海舰队航空兵某师政治机关选调干部严把入口关，所有新调入干部均需经过考核测评，6月以来准备选调的10名干部中，有4名因未达标被暂缓调入。
    该师政治部出台了政治机关干部选调新举措，规定新调入政治机关人员一律先帮助工作3个月，由老干事对新调入人员进行帮带，3个月期满统一进行考核测评，考核全优后方可调入。
    沈阳军区第205医院强化医务人员使命意识
    本报讯 李强、徐钧报道：沈阳军区第205医院野战医疗所近日对海上武装泅渡训练情况进行了一次全员、全装、全要素考核，结果，在海上能见度不高的条件下，数百名官兵全部通过了考核。医院政委李向兴说，这是医院着眼使命任务培育官兵战斗精神的一个举措。
    年初，这个医院在调查中发现，部分医护人员使命意识不强。为此，他们深入开展“认清形势，担起使命责任”专题教育，出台了《关于培养医护人员战斗精神》的文件，重点强化官兵的思想作风、军政素质、纪律观念等。
〖-ZW/正文〗
