〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻在太行山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国“全民国防教育先进个人”苑桂生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿/郭冬旭/刘计平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“全民国防教育先进个人”苑桂生
    今年8月1日，66岁的苑桂生冒着生命危险爬上了太行山第二高峰――奶奶顶。陡峭的山峰无路可行，但只有爬上去才能找到当年跳崖抗日壮士的墓碑。
    终于把你们找到了！老人热泪纵横，用颤抖的笔记下了刘玉英、曾仁文等6位英烈的名字……走过八百里太行，寻遍晋冀豫65县市，找到散落在崇山峻岭的1100座烈士墓碑和纪念碑，搜集整理的无数“红色故事”成为全民国防教育教材，这几乎成为苑桂生老人退休生活的全部内容。
    在第8个“全民国防教育日”来临之际，苑桂生的名字响彻三晋大地。
    踏访先烈足迹
    2003年，阳泉市公安局退休干部苑桂生参加市里组织的一个国家安全形势报告会。专家对国家安全形势的分析，让他联想到自己参观百团大战纪念馆时记下的几个数据：太行山人民在8年抗战中把百万儿女交给八路军，有200多万民兵参加敌后抗战，30多万热血儿女献出生命。
    昔日抗日烽火燃太行，如今青山不语慰忠魂。60多年过去了，还有多少鲜血凝成的墓碑散落在荒山野岭？还有多少抗日英烈故事不为人所知？
    生于太行长于太行的苑桂生终于想好了要做一件事。他查阅资料，走访了解，终于弄清了太行山8年抗战中大小战斗的发生地，掌握了可能存有墓碑的大体位置，并在地图上标注路线，踏上了寻访烈士墓碑的漫漫征程。
    在被一座座墓碑震撼的同时，苑桂生也看到了他所不愿看到的情形。
    走过的这65个市县都是当年的抗日战场，每个地方都是英雄辈出。但是，竟然有10个市县没有自己的烈士陵园，许多烈士陵园被杂草覆盖，常年稀有人来祭扫。
    看到无人祭扫的烈士墓碑，苑桂生都要找到村干部语重心长地说：“咱们可不能吃水忘了打井人啊！”他还给没有烈士陵园的市县政府写信提建议，并给国家有关部门写信，建议设立“烈士公祭日”。
    不过也有让苑桂生欣慰的。和顺县南天池村的村民们把抗战烈士供奉在一座庙里，至今没有忘记英雄们的功绩；代县虽然是国家级贫困县，但在纪念抗战胜利60周年期间，修葺了所有烈士墓和纪念碑；阳泉市投资1000多万元新建了百团大战纪念公园，让人们重温抗战悲壮历史。
    苑桂生还把自己看到的一幕幕拍成5000余张图片，写出10多万字的笔记，遴选出140幅制作成《太行丰碑》大型展板，在学校、部队、企业等巡回展出，引起轰动。观众纷纷留言，抒发感想。
    挖掘珍贵历史
    苑桂生告诉记者，每一座碑都有一段故事，每一个故事都感人至深。抗战期间，数百万抗日军民为国捐躯，自己拍到的英雄墓碑毕竟是少数，更多的是那些为民族解放事业连名字都没有留下的英魂。他们可歌可泣的奋斗精神，至今依然是弥足珍贵的精神财富。
    苑桂生没想到，自己成了抢救和挖掘这些珍贵历史的人。
    在河北省井陉县挂云山上的一块石碑上，他抄下了一段鲜为人知的历史。在60多年前的一场战斗中，区妇联主任吕秀兰带领民兵掩护主力部队撤退，与3000多名日伪军展开激战。她边打边撤，在弹尽粮绝的情况下，带领所剩4人飞身跳下悬崖，成为太行山区比狼牙山五壮士还要早一年的跳崖英雄。但吕秀兰的英雄事迹却不为人所知。
    站在风化斑驳的烈士墓碑前，苑桂生在心中一遍遍承诺：一定要把你们的英雄壮举告诉后人！
    在沙河市大安山脚下，苑桂生找到当年被刘伯承、邓小平撰文评价为“中华民族最优秀的儿女”范子侠的墓碑，上面记录了时任八路军129师10旅旅长范子侠的三句名言：“我前进你们跟着我；我停止你们推动我；我后退你们枪毙我。”苑桂生逢人便说，这三句话对现在的党员干部同样是有力的鞭策。
    在风雨兼程的寻访路上，遇到的困难可想而知。太行山地势险峻，山高沟深，而烈士纪念碑大多建在大山深处，要一处处走访拍摄，即便是年轻人也要费很大劲，更何况是一位60多岁的老人呢？历时6年行程2万多公里的寻访，苑桂生经历了太多的艰难和凶险。
    然而，当他在冀南拍到600余名无名英烈血洒疆场的墓碑时，当他在榆社县记录下3000名抗战烈士的掩埋地点时――苑桂生觉得自己付出的辛苦很值得。
    山西省政协主席金银焕说，苑桂生制作的《太行丰碑》史料详实、震撼人心，不仅是我省研究党史军史的重要文献，而且是弘扬太行精神、开展全民国防教育不可多得的珍贵教材。
    传承太行精神
    采访中，记者不禁在想，当今社会还有多少人对抗日那段历史感兴趣，还会有多少人对烈士的墓碑投以关注，还会有多少人了解太行精神，如今重提太行精神意义何在？
    苑桂生始终认为，居安思危、不忘历史、大力弘扬太行精神尤其重要。他不惜拿出6万多元积蓄，购买相关器材设备，将拍摄的图片和记录的文字制作成展板和画册，先后在不同场合免费展出101次，观众达30多万人。
    苑桂生执著地传播太行精神，感动了越来越多的人们。去年，他被评为全国“全民国防教育先进个人”，山西省军地联合作出向他学习的决定。
    2006年9月18日，太原理工大学组织军训，苑桂生带着《太行丰碑》展览来到了大学生中间。看到一幅幅真实的照片和配文，大学生们的心灵被震撼了，他们将展览图片翻拍下来发到网上，引来无数回帖。
    为了让太行精神更加深入人心，苑桂生把收集到的抗战史料编写成数万字的演讲稿和200多个抗日英雄故事，有机会就展出来、讲出去。今年4月，苑桂生在阳泉市国防教育网建起了专题网页，开设了博客，随时发布自己的心得感悟。目前，已超过10万人点击浏览，网民与苑桂生在网上互动交流感悟。
    汶川特大地震发生后，苑桂生顶着酷暑搭乘阳泉运送救灾物资的卡车，长途跋涉，深入绵阳、都江堰等重灾区，给灾区群众赠送《太行丰碑》画册，鼓励救灾人员、志愿者和灾区群众发扬太行精神和抗震救灾精神，众志成城，重建家园。
    阳泉日报的一位记者感慨道：“这些墓碑都散落在崇山峻岭中，苑桂生老人能一步步走下来，他的身上就体现了太行精神！”
    老人的事迹，令人沉思、令人奋进。苑桂生所担当的就是这样一个角色。“我们今天的幸福生活是千百万革命先烈用生命和鲜血换来的，我们不能忘记他们，一定要把他们缔造的革命精神传承下去！”每次展览开幕仪式上，苑桂生的这句开场白都会引发观众的共鸣。
    苑桂生，就是这样一位红色资源的挖掘者、光荣传统的传播者、精神脊梁的搭建者。
    本报记者 郭建跃 特约记者 杨鸿 通讯员 郭冬旭 刘计平
〖-ZW/正文〗
