〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩在众人的心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所贯彻科学发展观闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈维伯/程文祥/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关今年对北京军区联勤部天津干休所党委班子和服务质量进行民主测评，老干部的满意率达到了100%。这究竟是怎样一个干休所呢？
    把服务老干部当事业干
    “做老干部的好儿孙”这是天津干休所艾连宏所长提出的服务理念。他说：“有了这样的理念，对老干部的感情才会更深，服务标准才会更高，组织的重托才会落实得更好。”老干部马树田大年三十病故，在千家万户吃团圆饭的时候，艾连宏却忙着为老人洁身、穿衣、料理后事。在干休所工作28年来，他一直视老干部为亲人，时刻践行共产党员的先进性标准，影响和带动全所人员把组织的温暖送到老干部的心坎上。
    干休所有一支16人组成的“孝心服务队”，专门设立了呼叫热线，不仅随叫随到，而且保证热情服务。两年前，老干部王兴患尿毒症，儿女常年不在身边，服务队安排战士张靖陪护老人。两年来，不管刮风还是下雨，张靖每周3次陪老人去医院透析，扶上扶下、跑出跑进，伺候得周到体贴。今年3月9日是王兴的80岁生日，老人请张靖参加寿宴，见张靖婉拒，老人不高兴了：“你比我亲孙子还亲，你不来不开饭！”
    每周五是澡堂的开放日，服务队总要派两名战士担任老干部的“协洗员”，帮助行动不便的老人穿衣服、搓背；谁家缺少东西，不管多远，服务队都要派人帮助购买；谁家遇有电器坏了、钥匙忘家进不了门等困难，服务队都会帮助及时解决，老干部们说：“这些孩子是我们的贴心帮手。”
    一天，一位家属来门诊部灌氧气，干休所门诊部女医生王丽萍忙迎上去询问：“是不是老首长不舒服？”家属说：“没什么，就是有些提不起精神。”王丽萍还是放心不下，便跟随家属来到老干部家里，发现这名老干部呼吸急促，经仔细检查，发现肺部有明显的湿罗音，并伴有发烧，这是肺部感染的征兆。在做了紧急处置后，立即把病人送入医院，老人因为得到及时救治转危为安。
    树立精细化标准
    有时，对工作的热情并不见得保证做工作的质量。天津干休所党委深知这个道理，他们提出精细化工作的理念，让这里又发生了新的变化。
    今年初，干休所根据每位老干部的健康状况、生活习惯和疾病特点，特邀专业营养师，编写了一本饮食服务手册。这本手册为所里每位老干部提出了相应的合理科学的饮食指导，还特别收录了100条饮食小常识，供老干部们和炊事员参考。工作的精细程度可见一斑。
    考虑到老干部行动不便，干休所对所有楼梯都进行了人性化改造，仅办公楼门口就改了三次，由最初的高台阶改为矮台阶，再改为防滑的齿状台阶，最后又在台阶一侧增加了坡道，方便坐轮椅的老干部通行。他们还在老干部住宅楼的楼道拐角处安装“歇脚椅”，在老干部卫生间靠近马桶的位置安装了扶手，方便老干部起坐。
    司机班为老干部想得更细，每次出车回来都要请老干部填写服务反馈卡，生怕老干部有一丝的不如意；接送老干部外出的汽车里都有一个服务箱，里面装着老花镜、放大镜、剪刀和一些急救药品，以备需要；每次老干部上下车，司机都要亲切地叫一声爷爷、奶奶，然后主动搀扶。
    夏天，所里总要给老干部免费送去绿豆等消暑食品；冬天，所里还要为老干部买回冬储蔬菜送到家。老干部过生日，炊事班都会提前做好精美的蛋糕送到老干部家里，遇上血糖高的，还特别制作无糖糕点。
    老干部王义平的女儿在美国得克萨斯州定居，三番五次要父母去美国同住，可是老人最终舍不得温馨和谐的干休所。他从美国探亲回来后告诉女儿：“我比较过了，干休所生活更方便，对我们服务更周到，我们实在不愿意离开这个大家庭。”
    保持创新精神
    一个人对待老人的态度，最能体现这个人的品德；一个社会如何对待老人，最能体现这个社会的文明程度。
    为了能让老干部享受到改革开放成果，干休所联系地方通信公司为每位老干部定制了一款军地两用手机。这款手机不但屏幕阔、字体大，而且还加设了一键通功能：按1是门诊部，2是值班室，3是食堂，4是家。这种功能齐全、操作简便的手机让老干部爱不释手。
    干休所政委孙贵林身上总揣着一个小本子，上面记满了老干部对工作的建议。“小喇叭”广播是老干部理论学习的平台，在与老干部的交流中，有的老干部觉得声音小，而有的却觉得声音大，孙贵林意识到“小喇叭”音量不能一个标准，于是和工作人员一起，为“小喇叭”装上了可调节音量的旋钮。
    近年来，天津干休所努力为老干部健康长寿创造良好条件。门诊部从“六室一房”扩建到“八室一房”，免费药品从上级规定的300种增加到500种，从单一的生活服务区到集邮政储蓄、综合超市、洗澡理发、餐饮服务和气象预报为一体的生活保障网络，天津干休所在服务中彰显着科学发展的时代精神。
    老干部们也自觉地为学习贯彻党的创新理论贡献力量。80多岁的老干部刘志学拿着放大镜把十七大报告与《共产党宣言》对照学习，写下了一万多字的心得体会；夕阳红艺术团学习党的创新理论，排练了很多优秀的节目；一本反映老干部光辉战斗历程的回忆录《闪光的足迹》也已经完成了15万字。
    胡锦涛总书记关于“六个老有”的指示要求和以人为本的理念，在天津干休所得以充分体现。老干部们在享受服务的同时，也积极为干休所建设出谋划策。干休所为了给老干部活动室更新设备舍不得为自己的办公室安装空调，老干部们知道后找到所长和政委表示，如果所里经费紧张，就是我们凑钱也要把空调给装上。干休所注重发挥管委会的作用，定期召开会议，及时通报所里的工作情况，鼓励大家为党委提出合理建议，促进了干休所全面建设。
    本报记者 郭建跃 通讯员 陈维伯 程文祥 李响
〖-ZW/正文〗
