〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在务实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成峰/苍远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以天数评成绩
    兰州军区某高炮旅党委发现，近年来，旅机关干部没少下基层、没少帮支部，看似忙忙碌碌，但效果并不明显。究其原因，关键是长期以来领导形成了一种习惯思维，即：机关干部只要下去就好，一到年终下基层的天数成了评功评奖的硬件，至于下去后的表现怎么样？问题解决得怎么样？就无人过问了。这就导致了一些机关干部下到基层说得多、做得少，喊得凶、抓得松。
    为改变这一状况，旅党委建立起了机关下基层责任制，并明确规定：衡量机关干部下基层的绩效不以天数做定论，主要看是不是掌握了真实情况，是不是进行了有效帮带，是不是给旅党委提出了有价值的意见和建议。同时建立“回音卡”，对机关干部下基层作风不实等问题，实行责任追究。如此一来，大大强化了机关干部下基层的责任意识。前不久，有个单位不讲科学，发生了一起训练事故。正在这个单位蹲点的机关干部主动承担责任。旅党委没有迁就，除处理直接责任人外，对蹲点干部也给予了处分。
    不以钱物论力度
    以往，这个旅党委机关一提起服务基层，总爱以投入多少人力、物力和财力作标准，致使基层产生了依赖思想，困扰连队建设的老问题始终得不到根本解决。为摒弃这种“保姆式”的服务方式，旅党委明确提出，服务基层好坏不以投入钱物多少为标准，重在看指导基层抓好党支部建设的力度。
    指导思想一变，旅机关重新确立了服务基层的新理念。一营二连连续多年与先进无缘，旅里曾先后派3个工作组到连队实施帮建，但每次去都注重物质上的帮助，基础设施确实改善了，但连队建设依然没有走出低谷。去年，时任旅政委安宗让到连队一住就是半个月，与连队干部一起认真查找出了党员干部模范作用不强、官兵关系不和谐、伙食费管理混乱等13个问题，和官兵一起研究制定了8项改进措施，引导官兵开展“连队是我家，建设靠大家”的活动，增强了连队的凝聚力、向心力。二连终于被集团军表彰为先进连队。
    在难落实的事上下功夫
    这个旅机关以往抓基层建设还有一种倾向，即爱抓看得见、摸得着、有影响、容易出政绩的事，对一些难度大、程序多、涉及面广、短时间内很难出效果的，或绕道避开、或上推下卸，导致制约基层建设的老大难问题久拖不决。
    旅党委从端正机关工作指导思想入手，强调抓落实要在难落实的事上下功夫。他们一改往年为基层服务的“老套路”，让机关业务部门和基层连队的官兵代表坐在一起，面对面提问题，面对面找原因，面对面拿措施。对于有的难题一下子解决不了的，他们开通了解决渠道，明确由相关部门负责解决，并确定解决时限；对于马上能解决的问题，机关部门现场分工，明确落实标准和落实时间。该旅五营单独守在一个远离机关30多公里的小村庄，官兵看电视难、打电话难、文化学习开展难，年年喊解决，年年照样难解决。旅长王建党带领机关业务部门来到五营，以“不解决问题不离开”的姿态，想方设法为他们安装了3部卫星电视接收系统，为每个连队安装了两部IC卡电话，投入3万多元购买了500册图书和文体器材。王建党深有体会地说：“这难题，那难题，只要真正下了功夫，什么难题都不难。”（游成峰 苍远见）
〖-ZW/正文〗
