〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无事多交流有事好化解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8680部队谈心交心换来亲知真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾祥云/齐明宇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾祥云、特约记者齐明宇报道：谈心是个老方法，但武警8680部队却常年坚持不辍，并且尝到了甜头：连续8年被评为执勤工作先进单位；连续8年安全无事故。这两个“8年”令不少友邻单位称羡，他们开展谈心活动的经验也被友邻单位借鉴。
    前不久，重庆籍副班长张飞变得闷闷不乐，班、排长找他谈了多次，也“掏”不出他的心里话。政治部主任刘冬林得知后，多次和他拉家常。原来，张飞收到家乡法院的一张传票，整天提心吊胆，害怕被战友们看不起。刘冬林及时与张飞家乡法院联系，得知是张飞当兵前把身份证借给了别人，被人冒名贷款3万元至今未还。妥善处理后，张飞又恢复了训练场上的“虎”劲。
    通过这件事，刘冬林给干部、骨干们上了一课：谈心不是“我说你听”，要学会平等交流，耐心倾听；谈心不光要“动嘴”，还要注重解决实际问题。
    记者在这个部队调查发现，他们的谈心活动呈现出不少新特点：一是在谈心对象上，干部、骨干齐上阵，广泛与战士开展谈心交心活动，干部主动找战士，战士也主动找干部，战士之间的思想互助更是无处不在；二是在谈心时机上，从有了问题“找上门”被动谈到主动“送上门”谈，时间可长可短，地点不拘一格。在这个单位流行一句话：“没事多交流，有事好化解”，没有人把谈心当成例行公事；三是在谈心方式上，他们根据部队驻地分散的特点，在坚持“面对面”的基础上，又增添了电话交流、网上发邮件和发帖等方式交流。这个部队的战士都知道领导的办公室电话和手机号码，有什么问题可以直接拨打。在局域网上，还开设了“首长信箱”、“橄榄绿论坛”等栏目，战士可以公开建言，也可以私下和领导诉说苦恼。
    编余小议 贵在坚持经常
    在当下鼓励改革创新的大环境下，重提“谈心”这样的老话题，可能有些“秋行夏令”。但正如养身还得靠家常饭一样，谈心作为经常性思想工作的重要手段，虽不起眼却很管用。在经常性思想工作中，如果抛开这些传统的“拿手好戏”，甚至丢掉官兵平等交流，沟通思想，交流情感这一政治工作的优良传统，效果就会大打折扣。
    谈心难在经常，也贵在经常。下功夫把类似谈心这样的基础性工作做好了，官兵关系就会越来越好。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
