〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军官文职干部换发07式冬常服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵和士兵学员换发07式作训大衣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫铁鹰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月19日电赫铁鹰、记者范炬炜报道：记者今天从沈阳军区07式冬服发放观摩现场获悉，全军07式冬服发放工作正陆续展开，今冬军官、文职干部将穿着07式冬常服，士兵、士兵学员将配发07式作训大衣。
    在观摩现场记者看到，军官、文职干部冬常服在样式、用料、颜色上均有较大改进。陆、空军男军官为平驳头西服领、单排4粒扣；女军人为尖驳头西服领，单排3粒扣；海军男军官为枪驳头西服式，双排6粒扣。用料为毛涤缎背哔叽。颜色，陆军为松枝绿，海军为深藏青色，空军为蓝灰色。新式冬常服重点体现军人的仪表美，避免外形臃肿笨重。作训大衣样式为派克式短大衣，配可拆卸毛领、防风帽和活胆，面料为涤棉细纹帆布，保暖层为微细丙纶熔喷棉复合压缩软棉和中空涤纶絮片。
    据专家介绍，07式军官冬常服的配套，热区包括大檐帽，内衣裤、军种衬衣、毛衣裤、冬常服、常服大衣（配围巾），常服皮鞋、冬袜，常服手套；亚热区、温区部队在热区配套基础上，增加栽绒帽、冬常服绒皮鞋；寒区、高寒区部队在亚热区、温区配套基础上，栽绒帽改为皮帽，冬常服绒皮鞋改为冬常服毛皮鞋。
    按照党中央、中央军委换装总体部署，2008年冬季，全军军官、文职干部换发07式冬常服，士兵、士兵学员换发07式作训大衣；2009年，士兵、士兵学员换发07式冬常服，军官、文职干部换发07式作训大衣，官兵换发07式冬作训服。总后有关部门负责人指出，07式冬服是我军新式服装的重要组成部分，是全军军服调整改革的重要内容，对于展现我军威武文明之师形象、提高广大官兵生活质量、增强部队凝聚力战斗力，具有十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
