〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化战备意识营造战地氛围锤炼顽强意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江苏总队结合急难险重任务砥砺战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/王凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月18日电李桐、王凤国报道：昨天，武警江苏总队岗位练兵比武活动拉开序幕，来自基层部队的600多名军政主官轮番登台一展身手。比武现场，“谁英雄谁好汉，登上擂台比比看”等标语催人奋进；“平时多流汗，战时少流血”等口号随处可闻；以政战车为平台的政治工作服务保障组适时在现场鼓舞士气，营造激烈有序的比武氛围。这是武警江苏总队注重在平时训练和遂行急难险重任务中培育官兵战斗精神的一个场景。
    这个总队把锤炼官兵的战斗精神贯穿于遂行抢险救灾、处理突发事件、参加重点工程建设等急难险重任务全过程。他们从强化战备意识入手，引导官兵牢固树立“上一线、打头阵、冲得上、打得赢”的使命意识，大力加强反恐、处突、抢险救灾等课题演练和战备训练，不断培养官兵攻坚克难、敢打必胜的战斗作风。总队积极拓展每年一度的钟山反恐综合演练平台，把敌情、社情、犯情教育纳入演练计划，增强部队居安思危的忧患意识，激励官兵以实战标准投入训练执勤。
    这个总队把营造浓厚的战地氛围作为砥砺战斗精神的重要手段。他们坚持部队开到哪里，标语贴到哪里，广播响到哪里，战斗口号喊到哪里，着力营造催人奋进的战地氛围，激发官兵的战斗热情。上个月初，一场暴雨引发的洪水瞬间冲塌了某监狱监墙，监区被淹，数千人生命危在旦夕。闻令而动的武警江苏总队前指率领100多名官兵迅速开赴现场担负封控、救援任务，随同开进的总队政治工作分队持续5个多小时进行不间断地宣传鼓动，激发官兵战斗精神，确保抢险任务圆满完成。该总队还在营区设置充满战斗气息的宣传标牌和英模人物灯箱，在潜移默化中激发官兵英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。
    这个总队坚持从难从严从实战出发，不断磨练官兵顽强的战斗意志。他们结合遂行急难险重任务特点，适时加大训练强度，提高演练难度。总队在定期组织部队到环境复杂的青龙山等地驻训、集训过程中，有针对性地设置“险情”、“逆境”，鼓励官兵挑战极限，培养过硬的战斗精神。今年以来，他们利用参与处理淮安氯气泄露、横山林场灭火战斗、跨区机动备勤等急难险重任务的有利时机，锤炼官兵英勇顽强、不怕牺牲、连续作战的战斗作风。5月下旬，北京奥运圣火进入江苏省境内传递，该总队3000多名官兵连续5天风餐露宿，先后转战苏州、南通、泰州、扬州、南京5个城市，出色完成了奥运安保任务，受到北京奥组委和公安部通令表扬。
〖-ZW/正文〗
