〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗线长不断供点多不漏供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区边防干部全部换着新冬装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦君/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月17日电陈彦君、记者孙兴维报道：今天上午，地处海拔5380米的神仙湾边防连一派节日气氛，全连军官领到并穿上了合身的07式新冬装，个个喜笑颜开。至此，新疆军区所有边防部队军官全部领到了新冬装。
    新疆军区边防部队常年驻守在雪域高原，以往换装往往比山下部队慢“半拍”。今年接到换装任务后，新疆军区联勤部按照“先边防高原部队后驻城部队，先基层后机关”的原则，把边防军官换装作为保障重点。针对高原雪山道路艰险，运输难度大的实际，他们组织“大篷车”采取送货上门的办法，接力往边防哨所运送；针对个别单位人员少、路途远的实际，他们以零担、快件、航空发运等方式，确保及时将新冬装送到位。
    他们还多次派人深入仓库，检查产品质量，核对每件包装，确保服装号型、发往地址和起运时间准确无误；发放期间，所属仓库实行24小时值班制度，物资随到随入库，部队随时办理手续、随时提货；与全区所有边防连建立了电话联系制度，逐个了解新式服装发放情况，确保每个边防军官都能穿上合体的军装；派出两个巡回修理调号服务队，深入天山南北部队150多个基层点位进行服务，较好地解决了修理调号难的问题。此外，他们还给每个建制团配发了干洗设备，专门用于洗涤07式新军装。目前，全区官兵服装一次性发放适体率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
