〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年教员叶志红挚爱三尺讲台成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为全军最年轻的育才奖金奖获得者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月19日电特约通讯员项志明、周燕虎报道：秋风送爽时节，炮兵学院南京分院传出喜讯：该院十一系射击教研室主任、年仅35岁的叶志红副教授荣获2008年度“军队院校育才奖”金奖，成为本年度全军最年轻的金奖获得者。
    1995年7月，叶志红作为该院当年唯一的“全优学员”被留校任教。13年来，他立足三尺讲台，瞄准未来信息化战场需求，大力推行教学改革，提出了“贴近部队、贴近岗位、贴近实战、突出实践”的教改思路，建立了“课题研究式教学法”、“目标教学法”和“六环节教学法”等教学方法体系，有力地促进了人才培养质量的提高，先后为部队培育了1500多名炮兵指挥军官。2006年，由他参与授课的《炮兵射击学》被评为军队百门优质课程。
    教员只有抢占军事科研的制高点，才能把学员带到所学军事专业的最前沿。教学之余，叶志红坚持用“打赢”牵引教学、用科研促进教学，主持或参与完成了“某型自行火炮武器系统使用理论与指挥训练系统”、“新型自行火炮部队形成战斗力研究”等一大批重点课题研究，22项成果获军队科技进步奖，出版专著3部，编写教材6部，发表学术论文50余篇，其中9篇被国际“三大检索”收录。
    为实现军校课堂与未来战场的“无缝对接”，叶志红还经常深入到部队一线训练场，了解部队战法训法改革的新趋势、作战训练中遇到的新问题和对炮兵作战指挥人才的新需求，先后多次参与重大军事演习。2007年，总装备部和南京军区联合组织“某实弹毁伤效能检验”演习活动中，叶志红作为毁伤效能评估专家组组长，撰写了数万字的试验评估报告，为首长机关作战决策提供了重要依据。2007年，他所带领的射击教研室被评为“总参人才培养工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
