〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国特色社会主义的重大战略部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局和战略的高度，精辟分析了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，明确提出了把贯彻落实科学发展观提高到新水平必须遵循的重要原则，深刻阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的总的要求和主要任务。认真学习、全面贯彻中央精神，对于我们弘扬伟大抗震救灾精神，充分利用北京奥运会、残奥会成功举办的好形势，推动全面贯彻党的十七大精神、做好改革发展稳定各项工作，意义十分重大。
    科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。在全面建设小康社会、发展中国特色社会主义的伟大实践中，科学发展观越来越显示出强大的真理力量，越来越成为全社会的基本共识和自觉行动，越来越得到全党全国人民的衷心拥护。我们还应当清醒认识到，当今世界正处在大变革大调整之中，我国发展既面临着前所未有的机遇，也面对着前所未有的挑战，国际环境中不稳定不确定因素增多，我国发展的外部条件复杂多变；我国发展形势总的是好的，但也面临着不少突出矛盾和问题，如果不抓紧采取措施解决这些突出矛盾和问题，必将对我国经济社会发展特别是长远发展产生重大影响；随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，随着党执政时间的增加和党的队伍的变化，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验将是长期的、复杂的，管党治党的任务比过去任何时候都更为繁重。我们要在世情、国情、党情发生深刻变化的条件下，把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装全党和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。
    开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。只有坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，我们才能进一步引导广大党员、干部特别是领导干部自觉用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造，不断提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力。开展深入学习实践科学发展观活动，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，我国过去30年的快速发展靠的是改革开放，我国未来的发展也必须靠改革开放。发展是解决中国一切问题的“总钥匙”，同时发展必须是以人为本、全面协调可持续的科学发展。科学发展是全党全国人民的共同事业，我们推动科学发展的根本目的是做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。只有深入贯彻落实科学发展观，用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，坚持走科学发展道路，才能把改革开放伟大事业不断推向前进，才能实现经济社会又好又快发展，才能实现社会和谐稳定，把广大人民群众组织起来共同为全面建设小康社会、进而基本实现现代化而奋斗。开展深入学习实践科学发展观活动，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求。实践证明，只有按照科学发展观的要求，切实加强和改进党的自身建设，才能为科学发展提供可靠的政治和组织保障，使我们党始终保持蓬勃生机和旺盛活力。
    开展深入学习实践科学发展观活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，组织广大党员特别是各级领导班子和党员领导干部深入学习实践科学发展观，紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠，进一步解放思想、实事求是、改革创新，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应、不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求，把全社会的发展积极性进一步引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。这是学习实践活动的指导思想，深刻领会、准确把握这个指导思想，全面贯彻、始终坚持这个指导思想，对于我们开展好学习实践活动至关重要。
    开展深入学习实践科学发展观活动，是全党政治生活中的一件大事。广大党员干部要积极投入到学习实践活动中来，各级党组织要把学习实践活动摆上重要议事日程，高度重视，认真谋划，精心组织，加强领导，把深入学习、提高认识贯穿始终，把解放思想、改革创新贯彻始终，把解决问题、完善体制机制贯穿始终，把依靠群众、发扬民主贯穿始终，坚持进度服从质量，确保活动取得实效。要落实领导责任，加强分类指导，鼓励探索创新，搞好舆论引导，坚持统筹兼顾。要牢牢把握中央提出的坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的主要原则，努力实现提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。
    目标具体明确，任务光荣艰巨。我们要以更加昂扬的精神状态，更加务实的工作作风，扎扎实实开展好深入学习实践科学发展观活动，把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，为全面推进党的建设新的伟大工程，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，进一步奠定重要的思想基础、政治基础和组织基础。
    （新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
