〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹训练资源减少基层忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团建立训练周表通报制度一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾麒彰/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月18日电曾麒彰、陈勇报道：今天上午，笔者在西藏军区某汽车团作战室看到，团长孙志刚正在对照训练周表，通过训练监控系统仔细查看各单位训练情况。据孙志刚介绍，他们通过建立训练周表通报制度，科学统筹训练资源，确保了各单位训练节奏同步走、训练保障不撞车，有效提高了训练效益。
    在该团十二连，笔者翻开训练周表通报：你连防“敌”炮火封锁野战课目训练与运一连相同，训练场地冲突，改为防“敌”空袭野战课目训练；场地：团综合训练场南侧。运一连训练课目：防“敌”炮火封锁野战课目训练；场地：团综合训练场西侧。孙志刚告诉笔者，以往各连自行制定训练周表，因为不清楚其他连队的训练计划，经常发生训练场地、器材冲突的现象，一些连队不得不临时更改训练内容或取消当天的训练。针对这种情况，团里要求各连队每周五上午将下周训练周表上报团军务部门，由军务部门根据训练场地、器材等情况统筹调整，并及时通报各连队。
    走进该团综合训练场，“敌”情不断。“三连通过化学染毒区。”一声令下，官兵们迅速戴上防毒面具、穿上防毒服，驾驶车辆快速通过染毒区。运一连遭“敌”炮火封锁，官兵驾驶车辆时而快速机动、时而就地疏散……千人百车按训练周表安排有序展开。孙志刚介绍说，训练周表通报制度的最大特点就是一个“统”字：统筹时间、统筹场地、统筹器材、统筹进度，不仅提高了训练效益，而且强化了每个连队按时间节点完成训练任务的意识。
〖-ZW/正文〗
