〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家要求有效有力有序处置三鹿牌婴幼儿奶粉事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 （记者刘奕湛、吴晶）记者19日从卫生部了解到，国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组召开第二次全体会议，研究部署做好当前各项重点工作的具体措施。会议由领导小组组长、卫生部部长陈竺、党组书记高强主持，16个成员单位的负责同志参加了会议。
    会议认为，有效、有力、有序地处置三鹿牌婴幼儿奶粉事件，关系到保护婴幼儿健康，是一项涉及全局的工作。各级政府和各有关部门必须站在政治和全局的高度，以对人民高度负责的精神，紧急动员起来，按照“全国统一领导、地方政府负责、部门指导协调、各方联合行动”的工作方针，迅速行动，狠抓落实，开展奶制品安全整治，全力做好各项工作。
    会议确定，首先，全力做好医疗救治工作。对3岁以下婴幼儿的筛查和诊疗，坚决落实免费政策。医疗机构要购置必要的医疗检查设备，规范诊疗方案、标准和信息报告制度。加强流行病学调查，开展对有问题奶制品的健康危害评估，组织有关专家向公众介绍有关医学知识。
    其次，全面加强产品检验检测。质检总局负责奶制品加工环节的全面检查，统筹安排，制定计划，尽快完成婴幼儿奶粉、液态奶和其他奶制品的质量检测工作。在发布检测结果时，既要发布不合格产品，也要发布合格产品，指导公众消费。要强化企业责任，主动开展自检，要求奶制品企业必须具备相应的检测设备，对原料奶和产品必须坚持每批检测。农业部牵头负责原料奶站的全面检查，调查各地奶站分布情况，制定检查方案，组织动员全国畜牧兽医部门，迅速开展工作，加强检查检测工作。
    再次，进一步确保市场安全。工商部门对已经发布的有问题产品要全部下架、封存，防止不法企业违法销售。商务部门负责调查市场供求和销售变化，防止抢购和哄抬物价。要积极组织货源，增加合格产品供应，保障市场稳定。根据市场需求情况，提出进口奶制品的计划并组织实施。落实企业和监管部门责任追究制度，加大三鹿牌婴幼儿奶粉事件的查处力度，指导奶制品行业整顿和发展，研究扶持奶农的政策措施。
〖-ZW/正文〗
