〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写以德育人的佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团开展道德教育实践活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习教育悟德
    去年初，北京军区某高炮团组织思想道德素质状况调查，请官兵谈谈对《孙子兵法》中的为将必须具备“智、信、仁、勇、严”这五德的理解。结果显示，68%的官兵一知半解。
    这引起了团党委的深思：“五德”，对新时期军人的道德很有借鉴作用。只有从历史和现实的结合上深化对道德理念的认识，才能强化战斗精神，有效履行使命。于是，他们组织机关编写了7本道德实践活动系列材料，发到营连；制作《道德实践成果展板》和《聚焦道德实践》录像片，定期展播；在团局域网上开办《精武论坛》，互动交流。组织官兵观看《红色记忆》、《士兵突击》等百部优秀影视剧。邀请国防大学、炮兵指挥学院的教授，围绕“当前社会道德建设现状”、“加强军人道德建设”等5个课题，进行授课辅导。师团领导结合多年实践现身说法，让官兵在了解中华美德悠久传统的过程中，认清道德与成长进步、道德与军人形象、道德与荣誉胜利的内在关系。
    营区处处可感受到文化育人立德的氛围：干道两侧设置的“精忠报国”、“孔融让梨”、“悬梁刺股”等11幅成语绘画和38名英模灯箱格外醒目；绿色草坪里刻有“大义”、“大爱”、“大勇”的文化石别具匠心；团政治处每季度组织一次“读书励志”主题征文，帮助官兵明理立志。
    学习，使官兵普遍明白了一个道理：道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远不能填补道德的缺陷。
    典型示范树德
    一营三连班长魏学雷休假乘坐客车途中，两名劫匪突然对旅客实施抢劫。他挺身而出：“住手！”劫匪看他人单力孤，掏出刀子向他连刺数刀，鲜血染红了军装，他强忍剧痛，咬紧牙关，与劫匪展开了殊死搏斗，最终制服了歹徒。
    归队后，魏学雷荣立一等功，并出席了由中宣部、公安部和中华见义勇为基金会主办的全国见义勇为先进分子表彰大会，受到党中央、中央军委领导的亲切接见。
    像魏学雷这样的英雄，全团涌现出38名。团党委把这些英模事迹，作为德育教育的活教材，制作成图文并茂的灯箱，设置于团文化广场周围，让官兵在耳濡目染中感悟做人的道理。团每季、营每月、连每半月评选一次“道德之星”，定期召开先进事迹报告会，让典型的高尚品质辐射进每位官兵的心灵。去年以来，全团官兵自发捐款2万多元，帮助了4名战友。汽车连连长杨志，在探家途中突遇车祸，他冒着汽车随时都有可能爆炸的危险，救出18名乘客。事后，他回忆说：“是团队英雄辈出的环境鼓舞了我，是战友们英勇无畏的行动激励了我。”团队先后收到地方群众及人民政府各种感谢信上百封、锦旗20余面，10余名官兵受到各级表彰。
    躬身实践砺德
    该团党委深刻认识到，本职岗位是实践道德要求的最好舞台。为此，他们着力引导官兵在练兵中躬身践行先进道德理念。不久前，该团赴某训练基地打靶，官兵紧贴实战演练战法，广泛开展争当“神炮手”、“技术能手”和“红旗车”、“红旗雷达站”竞赛活动，涌现出一大批先进单位和个人，在军区组织的实弹射击考核中，导弹射击2发2中，14个课目总评成绩为优秀。
    修理连副连长刘贵忠潜心钻研业务，10余种型号的雷达修理驾轻就熟，被官兵誉为“雷达神医”。一次，实弹射击即将开始，他忽然发现雷达在静态检查时回波小了，搜索目标困难，便迅速组织技术骨干对上千个零部件进行检测、研究，仅用半个小时就排除了故障，保证了实弹射击“炮响靶落”。为此，团队把他树为“道德之星”，进行大张旗鼓的宣传，引导官兵牢记军人使命，立足本职精武强能，不断提升道德境界。
    该团还把服务人民作为道德实践的重要内容，与驻地农村开展“一连帮一村、党员包片、干部包街”活动，为村民提供图书3000余册、宣传资料200余套。团队发动官兵协助群众整修街道，清运垃圾1000多立方米，使4个行政村被上级评为“文明示范村”。（李志涛 苏奇伟）
〖-ZW/正文〗
