〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地已退市问题奶粉3215.1吨等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树江/夏宗长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地已退市问题奶粉3215.1吨
    来自国家工商行政管理总局的最新统计数字，截至19日9时，工商行政管理机关共出动执法人员87.3万人次，检查奶粉经营主体249.7万户次，已下架退市问题奶粉3215.1吨。
    济南军区组织百余名抗震救灾功臣模范基层干部代表到青岛疗养
    9月中旬，济南军区组织110名抗震救灾功臣、模范基层干部代表，在青岛愉快地度过了为期10天的集中疗养生活。疗养期间，青岛第一疗养院选最强医务人员、用最好的医疗设备为他们进行了全面身体检查和健康咨询，个别身体不适的还被安排到驻军医院接受专家治疗。（马树江、夏宗长）
    朝鲜已开始恢复宁边核设施的工作
    朝鲜外务省发言人19日对朝鲜中央通讯社发表谈话说，朝鲜已经启动了将宁边核设施“恢复到原来状态”的工作。这位发言人说，美国未将朝鲜从其“支持恐怖主义国家”名单中除名，根据“行动对行动”的原则，朝鲜因此采取“反制措施”，恢复宁边核设施。但他未说明朝鲜是否还会继续实现其无核化的进程。
    金融危机将波及美国经济基本面
    美国耶鲁大学金融学教授陈志武18日说，美国政府的系列救助计划虽有助于缓解金融危机，但此次危机依然会给美国经济基本面带来严重影响。美国政府的救助行动推动主要投资银行兼并，将缔造新的金融寡头，政府日后可能更容易被大型企业“绑架”，为将来的金融稳定埋下隐患。
    日本将向印度洋派兵期限延长一年
    日本政府19日召开内阁会议，通过新反恐特别措施法修正案，将向印度洋派遣自卫队的期限延长1年，直至2010年1月。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
