〖ZQ/总期〗18516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗52国驻华武官访问驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52国驻华武官访问驻港部队
    本报香港9月19日电赵卫国报道：应我国国防部邀请，52个国家的105名驻华武官、副武官今天集体参观访问了中国人民解放军驻香港部队。
    驻华武官团受到了驻港部队官兵的热烈欢迎。驻港部队司令员张仕波向武官团介绍了驻军的编成和人员装备、日常训练、依法履行防务职责等方面的情况，并回答了武官团成员提出的问题。随后，武官团一行参观了驻港部队官兵的军事训练、部分武器装备以及宿舍、文化活动设施。驻华武官们对驻港部队官兵精湛的军事技能、良好的文明素养表示赞赏，对驻港部队依法履行香港防务职责取得的成绩表示钦佩。
    国防部外办主任钱利华、广州军区副参谋长钱晓林和驻香港中联办、外交公署有关领导，以及香港特区政府部分官员出席了有关活动。
〖-ZW/正文〗
