〖ZQ/总期〗6053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议法西斯分子的新暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利全国广大劳动群众举行总罢工和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时农民示威抗议生产费用猛烈上涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治/比利时〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年八月六日电 意大利全国各地广大劳动群众八月五日下午举行了四小时总罢工和大示威，强烈抗议法西斯分子的新的血腥暴行。
    四日凌晨，意大利法西斯分子在罗马―慕尼黑国际列车上制造了炸弹爆炸事件。当场炸死十二人，炸伤四十多人。这是法西斯分子继五月二十八日在布雷西亚制造爆炸事件之后犯下的又一罪行。据报道，在最近五年来，意大利法西斯组织制造的类似爆炸事件，已经有十多起，共炸死近五十人，炸伤五百多人。
    法西斯分子的新暴行激起了意大利全国人民的极大愤慨。参加八月五日全国总罢工的有工人、农民、手工业者、职员以及服务人员等各行各业的劳动者。罗马、波伦亚、佛罗伦萨、米兰、都灵和热那亚等城市都举行了大规模的示威游行。示威群众高举着写有反法西斯口号的横幅和标语牌，纷纷走上街头，愤怒声讨法西斯分子的暴行。
    新华社罗马电 意大利全国约十万名医生及其他医务人员在七月二十九日和三十日举行四十八小时罢工，要求进行医疗卫生工作的改革和签订新的工作合同。
    罢工期间，医生们只诊治急诊病人。
    据报道，意大利全国约一千三百所公立医院经费支绌，设备陈旧，药物缺乏。许多医院债台高筑，据估计，全国医院债务总额约达四十五亿美元，很多医院不借债就付不出职工工资。
    新华社布鲁塞尔电 比利时农民七月二十九日在全国各地举行示威，抗议生产费用猛烈上涨，使他们的收入显著减少。
    将近一个月来，比利时的农民不断举行抗议示威。二十九日的全国性示威是一次高潮。
    官方材料表明，比利时农民的生产费用，今年以来已经上涨了百分之十二，而他们出售农产品的价格却下降了百分之十二。据比利时农业部官员估计，今年内比利时农民的收入将比一九七三年减少百分之二十，即减少大约一百亿比利时法郎（约四十五个比利时法郎折合一美元）。
〖-ZW/正文〗
