〖ZQ/总期〗6053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好批林批孔促进军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实驳斥了“天才论”
    不久前，某部三连进行夜间实弹射击，战士张加礼取得了五发五中的好成绩。同志们称赞说，张加礼打得好，用事实驳斥了林彪反动的“天才论”。
    事情的经过是这样的：
    第一次射击前，张加礼和战友们一起进行了几十个小时练习。可是，一上靶场，却吃了“烧饼”。射击结束后，连里要求大家总结经验教训，他翻腾开了：是脑子笨还是功夫不到家？他认真学习毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来”的教导，又请老战士帮助，终于找到了这是由于自己练习不够刻苦所造成的。从此，张加礼就抓紧时间练。同志们休息了，他仍然手不离枪、眼不离靶地勤练加苦练。
    第二次实弹射击开始了，张加礼打了几发子弹，成绩又不理想。他心里难过极了。副连长看出了他的心思，关心地问他打不好的原因。张加礼皱着眉头说：“我和别人一样的实践，但还是打不好……”副连长不等他说完，就叫他把射击动作再做一遍。张加礼一动一动地瞄，副连长一动一动地仔细检查，发现他击发过猛，瞄准有误差，就手把手地传要领、纠正动作。副连长还和他一起批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的谬论，使他懂得了即使客观条件相同，要争取好的成绩还要加上主观的努力。
    张加礼懂得了这个道理后，训练比以前更刻苦更认真了。为了增强臂力，他利用休息时间练单双杠，练托砖，还在枪管上吊上教练手榴弹练瞄准。在瞄准时，他的枪面上总是放着检查镜，随时让同志们给他检查，虚心向大家请教。他还自己制作了一个小瞄准灯，每天晚上坚持边练习，边分析。经过一段勤练苦练后，他终于掌握了据枪稳、瞄准快、击发动作迅速的射击技术，结果取得了这次五发五中的优异射击成绩。
    “夜老虎”闯黄河
    一个漆黑的夜晚，奔腾咆哮的黄河上，一支游泳队伍劈波斩浪，奋勇向前。他们是被人们称为水上“夜老虎”的济南部队某部侦察排。
    武装泅渡是侦察兵的一项重要课目。侦察排的战士们过去都是白天搞游泳训练，夜间武装横渡黄河还是个新课题。伟大的批林批孔斗争，极大地鼓舞了战士们的斗志，他们决心夜闯黄河。
    黄河的河床高低不平，水面波涛起伏，流速时急时缓。侦察排的战士们虽然大多是游泳的能手，但要在夜间横渡大河，仍需要付出艰苦的努力。为了搞好夜间泅渡，他们首先抓紧基础训练。新战士曹务顺开始下到激流里，身体不受支配，泥水直往嘴里灌。在困难面前，他和战友们一起反复批判林彪、孔老二鼓吹的“天才论”，树立了征服黄河的信心。他每天在水中训练六七个小时，终于掌握了对付激流、漩涡和水中观察等本领，能够和战友们一起胜利地横渡黄河。
    夜间游泳有好多困难，比如：如何解决夜间水上联络？如何保持严整的战斗队形？如何按时登上指定的地点？对于这些问题，战士们积极出主意，想办法，在实践中认真摸索经验。一天深夜，战士任卫国一个人坐在岸边，望着河心航道上闪闪发亮的航标灯。他想：航标灯可以指引夜航的船只，我们用一支手电筒同样也可以联络。他连夜把自己的想法向排里作了汇报，立即得到大家的赞同。他们又进一步研究，使灯光既不暴露，又能充分发挥引航作用。在夜间训练中，班长马洪华总是游前游后，逐个地检查新战士的游泳动作，热情地传授在涌、浪、漩涡等各种水情下的游泳要领，使新战士的技术水平迅速提高。他们就这样依靠集体的智慧，战胜了种种困难，为夜间横渡黄河作好了准备。
    一个风大浪高、雨下个不停的黑夜，上级突然命令侦察排武装泅渡黄河。战士们立即精神抖擞地冲入波涛中，只用了二十分钟的时间就游过黄河，在指定的地点胜利登岸。
    炊事班练武记
    一个细雨蒙蒙的黑夜，伸手不见五指。某部八连炊事班，正在山谷里作夜炊和夜间实弹射击表演。战士们迅速占领了有利地形，开始挖灶、打柴、烧水，人们听不到他们的说话声，看不到火光，他们只用二十三分钟就把开水烧好了。接着，他们又进行了轻武器实弹射击，全班九个同志八人打了优秀，一人打了良好。观看表演的同志都赞不绝口。
    炊事班今年年初开始夜炊训练时，全班九个人，有七个是新手，开头，大家花了不少力气，挖出来的灶总是不合格。这时，连队正在深入批判林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的谬论。实践出真知的真理鼓舞着大家为革命刻苦训练。老战士邓忠和、郭士贤主动给大家介绍了自己怎样利用地形、风向，怎样在夜间掌握炉灶的规格，怎样既用力又不发出声响的体会，和大家一遍又一遍地挖，一遍又一遍地总结交流经验。结果，大家都能在二十分钟内挖好一个灶，比上级要求缩短了十分钟。取得了这个成绩以后，炊事班长方延兴又组织大家学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，组织全班同志认真讨论。战士们都说，仅仅保守已有的成绩，结果必然退步；我们应该从实战需要出发，高标准，严要求，取得更大的成绩。大家你追我赶地继续苦练，挖灶时间由二十分钟缩短到十七分钟，最后达到了十三分钟。紧接着，他们又进行了各种土质、各种地形的挖灶训练和雨夜烧水、做饭训练。
    这时，连里又决定让他们参加夜间射击训练。他们提出了响亮的战斗口号：批林批孔鼓干劲，为革命多练几手。他们把夜炊和夜间射击训练结合起来，开展了综合训练。在一段时间里，他们每天晚上都训练到很晚才休息。尽管大家都很疲劳，但越练越起劲，越练技术越精，成了这个部队有名的训练好的炊事班。
    勇于超强手的闯将
    广州部队某部八连战士陈家庆，几个月来军事技术突飞猛进。他熟练地掌握了射击、刺杀、投弹、爆破、土工作业等几种步兵常用的技术，赶上和超过了不少强手。
    陈家庆入伍才一年多，原来军事技术并不出众。批林批孔开展以后，他立即投入战斗，废寝忘食地读马列的书和毛主席的书，积极写批林批孔文章，踊跃在大批判会上发言，很快提高了阶级斗争和路线斗争的觉悟。他常说，林彪效法孔老二搞复辟倒退，妄图把社会主义中国拉回到旧社会的苦难深渊，我们革命战士就要刻苦训练，努力提高军事艺术，用实际行动保卫社会主义。他针对自己训练中的薄弱环节，经常早起晚睡地苦练。过去，他的投弹成绩老是停留在三十多米。为了突破这一关，他坚持不懈地练单双杠、举石担，增强臂力。有时练得浑身酸痛，双臂发肿，仍不罢休，使投弹成绩很快达到了六十多米。他从小生长在平原，爬山很吃力。连队进行山地战术训练时，他就专挑最难攀的高山练。有一次，他身体不太舒服，还坚持上山参加演练，刚冲到半山腰，就累得跑不动了，班长劝他回去休息，他坚持和大家一起冲上山。现在，他已经成为全连有名的“爬山虎”。
    特别可贵的是陈家庆那种虚心好学、勇于超过强手的革命精神。练刺杀时，他主动找老战士对刺；有时还一个人对两个人拚刺。开始常常败阵下来，但他毫不气馁。他认真请教别人，总结经验，找出自己突刺不准不猛的原因，从而使自己打一仗进一步。有一次，连里举行刺杀比赛，陈家庆主动向一位老战士挑战。那位老战士比陈家庆高出半个头，又是全连的刺杀能手，在比赛中已接连战胜了几个对手，大家都不免为陈家庆担心。这时，只见他俩一来一往地拚刺开了。那位老战士仗着个高气力大，一枪枪地向对方猛刺过来。陈家庆沉着应战，瞅准空隙虚晃一枪，猛地从左侧刺过去，正中对方的腋部。在第二次对刺中，陈家庆主动出击，一枪比一枪猛，使对手被动难防。正在对刺得激烈的时候，陈家庆飞身跃起，挺枪突刺，一下子正刺中了对方的前胸。
    最近，陈家庆光荣地加入了中国共产党。他决心继续努力作战，把自己锻炼成为一个能文能武的战士。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
