〖ZQ/总期〗6053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共（马列）机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修争夺海上霸权掠夺海洋资源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/海洋霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年八月五日电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最近一期发表的一篇文章说，苏联社会帝国主义是旧海洋法“最坚定的拥护者”，因为它要争夺海上霸权和掠夺海洋资源。
    文章说，旧海洋法的所谓“海上自由”“只不过是最大的帝国主义国家可以把它们的海军派到它们要去的任何地方的自由”。“俄国之所以成为这个传统的海洋法最坚定的拥护者毫不足怪――它的战舰正在太平洋、地中海、印度洋以及所有的海域巡航”。
    文章指出，苏联和美国要求任何种类的船只都有权“自由通过”一切海峡，无需通知海峡沿岸国家，即使军舰通行可能威胁到海峡沿岸国家的安全时也无需得到这些国家的准许。苏修最近还要求马六甲海峡“国际化”，但是遭到马来西亚、新加坡和印度尼西亚的反对。
    这家报纸说，在第三次联合国海洋法会议上，苏联处境孤立。许多第三世界国家在会上纷纷谴责超级大国的无理主张。
〖-ZW/正文〗
