〖ZQ/总期〗6053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民反击西贡伪军的蚕食进攻获得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民武装七月下旬在各战场消灭许多朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民发扬今年上半年取得的胜利，七月份继续猛烈反击西贡军队的蚕食进攻，使近一万七千名西贡军队丧失战斗力。
    在七月份，南方军民共歼灭或重创西贡军队一个团、十一个营和二十个连的主力军；击毁击伤敌人军车近二百辆、一零五毫米和一五五毫米大炮二十一门；击落击伤飞机二十架；击沉、击伤运输船和登陆艇十六艘；烧毁汽油近七百万公升。
    南方军民还夷平和迫使敌人撤离在解放区非法建立的近三百个据点、哨所和基地，收复了拥有近六万人口的十五个乡，并且支援敌占区成万名群众奋起斗争，捣毁集中居民区，夺取了控制权。
    ∨┥健忠5厍、平定省北部地区、昆嵩 ⒚廊c省丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    在南方军民痛击下，七月份有近四千名西贡伪军士兵开了小差，许多地方还发生了整排、整连、整营伪军集体反战的事件。
    新华社一九七四年八月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月下旬在各个战场上又消灭许多朗诺伪军。
    人民武装力量七月三十日和三十一日炮轰了金边朗诺伪总统府附近的据点，打死、打伤许多敌人，摧毁一些敌军军事设施。七月二十六日和二十七日炮轰了金边市内北部的敌人战略据点。七月二十三日至二十五日，人民武装力量在金边周围的布雷达波连、布雷龙东北面、布雷达密、布雷安占北面和巴庚等地进攻朗诺伪军，打死、打伤和俘虏敌人一百五十五名，击沉敌船两艘；七月二十七日夜里，人民武装力量截击从金边北面的布雷普努出来的敌军，并进攻了驻在布雷达普隆、普格鲁和上湛巴密的敌人，共消灭敌人一百二十多名；七月二十八日到八月一日，人民武装力量在布雷安占前线攻克敌军占领的两座桥梁、在金边东北的巴庚附近痛击一支敌人增援部队、在布雷安占和巴庚之间进攻敌人，拔除一座敌军据点，还打死打伤一大批敌人。
    在磅清扬前线：七月二十六日，人民武装力量拔除了洞里萨河岸上离奥山丹二公里半的多约敌军据点，全歼守敌一百七十多名，缴获不少武器和弹药；七月二十六日和二十七日，人民武装力量还摧毁了磅龙以北的敌军据点边洛恩韦克，消灭敌人二百一十名；七月二十八日至三十日，人民武装力量对敌军据点奥山丹发动进攻，消灭敌人三十名，烧毁敌人军用物资仓库一座和军营两座。
    人民武装力量从七月二十六日至三十一日，进攻驻扎在马德望省达普德山上的敌军，并截击一支增援的敌军，共消灭敌人二百多名。在桑岐河沿岸，人民武装力量越来越接近马德望市，使市内敌人惊恐万状。
    七月底，人民武装力量还在磅赛拉、波萝勉、磅同等地向敌人发动了进攻，给敌人造成许多伤亡。
〖-ZW/正文〗
