〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国改革呼声再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第59届联合国大会一般性辩论日程过半，有关联合国改革的内容几乎在每一次发言中都得到不同程度的体现。国际社会要求强化多边主义在应对全球化挑战中的主导地位，要求通过改革大幅提升联合国作用的呼声再次成为联大辩论的主旋律。
    尽管在如何通过改革实现上述目的问题上存在分歧，但各国领导人在本届联大论坛上从两个方面就改革的必要性问题取得了高度一致。一方面，不论是经贸、环保、消除贫困等发展问题，还是反恐、地区冲突和防扩散等安全问题，面对全球化的挑战，任何一个国家或由少数国家组成的组织都越来越无力单独应对。在强化多边主义的过程中，联合国的作用必须得到大幅提升，而及时、深入的改革则是联合国作用得以真正发挥的必由之路。
    另一方面，联合国是二战刚结束时的产物，从其成立至今的近60年间，世界格局发生了巨大变化。非殖民化运动、冷战结束和全球化进程，甚至包括中东在内的一些重大地区冲突，都对当今社会的地缘政治和多极世界力量对比带来了深远的影响。联合国旧有体制和观念“过时论”在本届联大会场上产生巨大的共鸣，联合国改革势在必行。
    与此同时，各国在如何进行改革的问题上也存在着明显的分歧。在关键性的安理会改革问题上，大国和中小国间形成了界限分明的两个阵营。一方希望从提高安理会议事效率入手，一方则希望扩大安理会，通过增强其代表性达到目的。显然，大批增加安理会成员与提高其议事效率间存在矛盾。
    一些“小号”的发达国家与普遍缺乏国际影响力的大多数发展中国家面临同样的问题：联合国基本上是这些中小国家唯一可以发出声音的国际舞台。共同的问题使这些中小国家在安理会改革的问题上紧密地团结起来，它们强烈要求扩大安理会，形成了一种挑战旧秩序的国际力量。
    联合国成立之初确立的集体安全、大国一致的原则使一些大国成为传统秩序的守护者，这些国家中的多数在世界事务中或拥有独立的发言权，或其利益可以通过欧盟等地区组织体现，它们不希望改革使联合国成为“世界政府”、使安理会扩大为小规模的联合国大会，从而重蹈国联的覆辙。
    分析人士认为，从本届联大各国领导人在改革问题上的政策表态看，要求扩大的呼声占据了上风，安理会的扩大已是必然趋势。扩大安理会的做法能否实现加强作用的最终目标则取决于扩大过程中有关各方能否通盘考虑地域和利益的平衡。观察家还注意到，即使是对安理会现有结构持最强烈批评态度的秩序挑战者，也没有对大国在现有机制下的既得利益提出质疑。大国一致的原则是联合国的根本基础，如果动摇这一框架，改革不但不能起到加强联合国作用的效果，反而会给这个国际组织带来严重的生存危机。
    联合国改革问题从形成至今已历10余载，各方为实现加强联合国作用的目标一直在作积极的尝试和努力。本届联大的一般性辩论增加了联合国改革的紧迫性，而由联合国秘书长安南任命的改革问题高级别名人小组将在今年12月提交建议性报告，届时势必将掀起新一轮的改革热潮。
    ●新华社记者郭立军段吉勇
〖-ZW/正文〗
