〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握正义与和平的“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“铁拳-二○○四”演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/黄超/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧握正义与和平的“铁拳”
    ---目击“铁拳-二○○四”演习
    9月25日清晨，位于中原腹地的济南军区某训练基地，肃穆无声。“大战”前宁静的战场上，雾霭茫茫。
    “铁拳―2004”――陆军机械化步兵师山地进攻战斗演习即将展开。
    绵绵秋雨中，加榴炮、火箭炮、地高炮，坦克、步战车、多功能扫雷车，歼击机、强击机、武装直升机，全部进入战斗位置，蓄势待发；10000余名身着迷彩、佩戴着标有“铁军”字样臂章的将士，盘马弯弓，跃跃欲试。
    担负演习任务的济南军区某机械化步兵师，其前身为孙中山大元帅府铁甲车队，后为叶挺独立团，是中国共产党掌握的第一支武装。北伐战争中担任先锋，被誉为“铁军”。
    10时20分，3颗红色信号弹升上天空。顿时，丛林沟壑间，车轮滚滚，铁骑疾驰；云深雾浓处，强击机、歼击机、武装直升机巡航盘旋，某新型坦克、步战车、集束火箭、火箭爆破器等一大批新式兵器竞相现身，一场信息化条件下和联合作战背景下的山地进攻战斗实兵实弹演习拉开战幕。
    装甲战车和武装直升机的轰鸣，瞬间填满了450平方公里训练基地的上空，填满了人们的耳膜。
    “嗡嗡”，红军阵地上空传来低沉的马达轰鸣声，配备了高分辨率侦察装置的无人侦察机在对红军阵地目标实施侦察。
    侦察监视、电子干扰、精确打击，蓝军率先向红方发起攻击，以阻止红军部队的开进展开。
    信息化战争的“三板斧”，并未能迟滞红军快速机动的步伐。多次演练过“防侦察监视、防电子干扰、防精确打击”的红军部队，隐真示假、巧妙伪装，与蓝军的攻击一次次“擦肩而过”。
    与此同时，在空中火力、地面火力、防空火力的掩护和支援下，红军部队迅速向预定地域集结。
    10000余名佩戴着“铁军”臂章的官兵，百余辆涂满迷彩的坦克，数百辆满载乘员的各式战车，披裹着层层伪装的数百门火炮……在马达轰鸣的伴奏和硝烟弥漫的掩护下，如同庞大雄劲的钢铁巨兽，消融在秋色斑斓的演习场。
    山峦中的薄雾渐渐飘散。
    11时40分，刚刚渐趋平静的枪炮声，霎时间又密集起来。炮兵集群百炮齐鸣，各型炮弹以排山倒海之势倾泻在敌纵深目标上，一枚枚战役战术导弹精确射向蓝军“死穴”。空中，歼击机、强击机穿云破雾、呼啸而来，攻击直升机成编队俯冲射击，炸得“敌”阵地四处开花。
    同时，袭击分队采取蛙跳战术，逐次向前机动，快速在“敌”指挥所、炮兵阵地、通信枢纽等地域着陆，对重要目标实施袭扰。
    在无形的电子战场上，一场肉眼无法看见的电磁波激战已经展开：示假、扰骗、干扰、电子对抗、电子伪装各显其能，“敌”精确制导偏离方向，各种雷达耳聋目盲。
    狡猾的蓝军发起逆袭，采取障碍迟滞、火力阻绝、阵前猎杀、阵内火歼等战术手段，拘束、打击快速挺进的红军。
    前沿攻击群暂时受挫。红军以快制快，立即抢占有利地形实施反逆袭。
    10余架强击机分波次对蓝军防御目标实施火力突击，炮兵和前沿攻击分队实施直瞄破坏、火力压制和迷盲射击，反坦克预备队利用反坦克导弹、自行榴弹炮等多种火器对坚固目标和火力点实施摧毁打击，集束火箭发射火箭弹实施烟幕遮障……
    冲天的火光中，野战架桥车快速出动，架起座座机械化桥梁，使蓝军壕沟形同虚设。综合扫雷车采取爆、磁、犁“三扫一标”的方法清除谷地内的障碍物；火箭爆破器弹无虚发，“敌”暗堡、工事等“钉子”被一一拔掉。天堑变通途。红军某新型坦克一马当先，风驰电掣般驶进预定区域。
    锁定目标，发射！蓝军火力点在怒射的炮火中灰飞烟灭，坚固的前沿阵地被强行撕开。紧随其后的轮式步战车和装甲步战车动若风雷，以雷霆万钧之势从两翼直插纵深。4路梯队齐头并进，相互策应，形成对敌多路强击之势。
    前沿阵地，红军地面部队纵深突贯。远处，红军机降分队利用有利地形悬停着陆，动若猛虎的战士神不知鬼不觉地潜入敌阵，重创敌指挥所、通信枢纽、炮兵阵地等多个重要目标。
    远处的山峦，近处的沙场，以及秋日旷野上的一切，此时都被一一隐去，偌大的演兵场只剩下巨大的轰鸣和浓烈的硝烟。
    12时20分，战场态势优劣已经渐趋明朗。蓝军大部分阵地已经落入红军手中，蓝军兵力退守于几个孤立的高地之上，企图依靠坚固的防御工事，固守待援。
    地上铁骑突进，各种爆破分队联合破障，火箭排雷弹掀起阵阵热浪；高空战机盘旋，伞花纷绽，武装直升机超低空突袭，突击队员机降伞降入敌纵深，火焰喷射器喷出道道烈焰。炮声、枪声、爆炸声、喊杀声响成一片，翻腾的硝烟弥漫整个演兵场。
    有形的战场蔚为壮观，在没有硝烟的“第二战场”，战斗同样异彩纷呈。
    红军网络攻击分队迅速潜入“敌”残存指挥所，利用来不及销毁的终端设备不间断地侵袭“敌”军网络。
    键盘轻敲，一道道假命令、假信息源源不断地从网络攻击计算机上发往“敌”指挥网络系统。恐吓信息、欺骗信息、情感信息和漫画旋即充斥蓝军指挥网、宣传网。
    内容多样的传单如潮水奔涌。3架直升机在炮火掩护下飞临“敌”阵地上空，打开舱门，“威胁传单”瞬间抛撒在“敌”阵地上空；空飘组通过无线电控制空飘气球将“诡诈诱骗传单”抛撒下来；迫击炮遥相呼应，各种“政策传单”顷刻间就撒满了“敌”阵地。空投、空飘、炮射，使“敌”阵地成为传单的海洋。
    刚颁发不久的《政治工作条例》，提出了“发挥政治工作作战功能，组织开展舆论战、心理战、法律战”的要求。“心理战正在从传统的服务保障作用变为直接参与作战，心理战的研究和训练是我们这次演习的一个重要课题。”演习总指挥黄汉标说，“心理战不但要锻造心理盾牌，还要磨砺攻心之剑。”
    战斗还在激烈进行，被围之“敌”仍在负隅顽抗。心理战从更加有效的多维空间展开。无人机频频飞临“敌”阵地上空，将携带的固定频率收音机等视听器材投放到“敌”阵地。一台台固定频率收音机，播放着思乡音乐和战斗消息，摧毁着“敌军”的心理防线。广播控制车和坦克搭载的广播站，快速机动至“敌”阵地侧后方展开对“敌”广播喊话……
    在强大的火力打击和心理攻势下，“敌”阵地上扯起片片白旗……
    12时32分，震耳的枪炮声骤然而止。
    硝烟渐散，天空放晴，远方的山峦又露出秋的色彩。
    （本报河南确山9月25日电）
    ●本报特约记者张乡林本报记者黄超刘化迪
    “铁拳-2004”军事演习，是建国以来我军对外展示规模最大、来宾层次最高、人数最多的一次军事演习。图为演习中的一个场景。
    本报记者黄超摄
    济南军区某部25日在位于河南确山的训练基地进行了代号为“铁拳―2004”的加强机械化步兵师级实兵实弹演习。图为来自东盟9个成员国以及孟加拉国、印度、巴基斯坦等16个国的60余名军队领导、军事观察员和驻华武官在观摩演习。
    曾宪平摄
〖-ZW/正文〗
