〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇克高难课目再创蓝天辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“八一”飞行表演队苦练精飞迎国庆备航展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海鸥/朱长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“八一”飞行表演队苦练精飞迎国庆备航展
    本报天津9月24日电曹海鸥、朱长义报道：金秋时节，战鹰啸天。空军“八一”飞行表演队的队员们正积极投身飞行训练，以惊险优美的特技表演向共和国55岁生日献礼，同时备战第五届珠海国际航空航天展。
    近日，笔者在华北某机场看到：6架蓝白相间的飞机以间隔5米、高度差仅1米的顺风队形轰然而至，一连串令人眼花缭乱的俯冲、斤斗动作之后，机群从2500米的高空鱼贯而下，迅速向6个方向散开，同时拉出的6条彩烟在蓝天上勾画出一幅优美的“倒挂金钟”图案……
    据介绍，该表演队近年来摸索出一套“多级监控、数字评估、以战代训、密切协同”的训法，他们根据飞行员在编队中所处位置不同，为每个飞行员精心制定飞行训练计划。训练中，他们对每个飞行起落进行质量监控，利用录像、摄影和目视等多种手段，重点研究探索编队训练难题。同时，他们还以重大表演任务为牵引，先后组织了陌生空域、复杂气象、高难课目的攻关训练数百个场次，动中演，演中练，训、演、战同步，从指挥班子到机组成员，人人树立“升空就是表演，表演就是战斗”的观念。为喜迎国庆和备战今年11月初的珠海航展，他们还成功地创新了“双机对飞”、“倒飞快滚”等高难动作，届时将与英国“金梦”、俄罗斯“雨燕”、法国“巡逻兵”等著名飞行表演队同台竞技、共舞蓝天。
〖-ZW/正文〗
