〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功回收第19颗返回式卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明我国的卫星回收控制技术更加成熟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月25日电孙海霞、记者赵波报道：今天7时52分，第19颗返回式科学与技术试验卫星，像一颗拖着彗尾的七彩火球进入记者的视线。3分钟后，卫星返回舱冒着与空气高速磨擦后产生的如水蒸气般淡淡的烟雾，成功返回地面。
    这颗返回式科学与技术试验卫星是今年8月29日由酒泉卫星发射中心发射升空。卫星在轨运行27天中，西安卫星测控中心对其实施了8次轨道控制和不间断测控管理。今天早晨，中心在相关部门的配合下，成功地对卫星返回舱进行了回收。卫星仪器舱将继续在轨运行，进行有关科学试验。
    这颗卫星是我国自行研制的返回式卫星。与以往的返回式卫星相比，这颗卫星的实验技术有了新的改进，对轨控制精度要求高，返回控制计算过程复杂。西安卫星测控中心采取多批次轨道控制、测角交汇定位、落点计算选优等新技术，确保了卫星在轨正常运行和圆满回收。
    我国自1975年首次发射返回式卫星以来，共对19颗返回式卫星进行了回收。这次卫星的成功回收，表明我国的卫星回收控制技术更加成熟，达到了一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
