〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医泄露患者病情引起纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以此为例教育引导医务人员严守患者个人秘密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢秀峰/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢秀峰、特约通讯员李欣仁报道：日前，成都军区某部卫生队两名军医因泄露患者张某不宜公开的病情，向张某赔礼道歉。该部以此为例教育引导医务人员增强法律意识，严守患者的个人秘密。
    前不久，该部干部张某在参加卫生队统一组织的体检时，被查出患有某种不宜公开的疾病。但令张某没有想到的是，没过几天，自己得病的消息就在战友中传开了，张某为此背上了沉重的心理包袱。张某认为是为自己体检的两名医生泄露了自己的病情，因此要求他们赔礼道歉，并消除影响。这两名医生解释说，自己是出于好意帮助张某寻医问药时无意中泄露了张某的病情，拒绝赔礼道歉。
    情况反映到机关后，机关经进一步调查发现，医务人员有意或无意泄露患者病情或个人情况的现象并非个别，导致一些官兵在身体不适时，因担心被查出“难言之隐”，宁可掏钱到地方医院就诊也不愿到部队卫生队看病。此种现象引起了该部党委的重视，党委在对泄露张某病情的医生进行严肃批评、责令他俩向张某赔礼道歉的同时，组织全体医务人员认真学习民法、医疗卫生管理方面的法律法规，增强医务人员依法行医意识。卫生队也从此事中汲取教训，依据有关法规完善了规章制度，严禁医务人员泄露患者病情和个人情况。
〖-ZW/正文〗
