〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这幅字画不能卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/欧志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这幅字画不能卖”
    ●谢指挥欧志平
    广西边防某团一连士官沈柯通过电话劝说和邮寄相关法规资料，使二叔打消了将家中一幅属于国家二级保护文物的字画卖给外国人的念头。
    8月中旬，小沈在给家人打电话时得知，二叔为给小孩筹措下学期上学的学费，将家中一幅祖传的字画拿到附近的一个风景区叫卖，一位在当地经商的外国人想以8000元的价格买下。由于当时这名外国人未带足现金，两人约定一星期后到同一地点成交。
    二叔家的这幅字画是明朝早期的作品，被文物保护部门定为国家二级珍贵文物。小沈意识到，二叔将这幅字画卖给外国人，违反了《文物保护法》的有关规定，便让父母劝说二叔不要卖掉这幅字画，可是二叔却说：“自家的东西，想卖给谁就卖给谁。”
    听说二叔执意要将这幅字画卖给外国人，小沈赶忙拨通了二叔家的电话，告诉二叔“这幅字画不能卖”，并给二叔讲解《文物保护法》有关“私人收藏的文物，严禁倒卖牟利，严禁私自卖给外国人”的规定，告诉二叔，根据《刑法》的规定，若将该幅字画私自卖给外国人，可能会被判处5年以下的有期徒刑或者拘役。随后，他还将有关法律条文复印后用特快专递寄给二叔，并同时给二叔汇去了2000元钱作为堂弟的学费。在小沈的劝说和帮助下，二叔终于打消了卖字画的念头。
〖-ZW/正文〗
