〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护不等于姑息迁就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部从一名新战士三次私自外出上网违纪事件中汲取教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊进、特约通讯员刘广波报道：南京军区某部从一名战士三次私自外出到地方网吧上网的违纪事件中汲取教训，教育引导带兵干部骨干认清关心爱护战士与姑息迁就的本质区别，增强从严管理、依法带兵意识。
    该部勤务队新战士小邢入伍前喜欢上网聊天和玩网络游戏。来到部队后，控制不住“网瘾”的小邢一天晚上偷偷溜出营区，到部队附近的一家地方网吧上网。半个小时后，被勤务队干部找回。勤务队干部考虑到小邢是初犯，担心给小邢处分会影响到他今后的成长进步，便只是对他进行了批评教育。没想到，几天后，小邢再次翻墙外出上网，被机关一名干事发现。在勤务队随后召开的军人大会上，小邢作了检讨。勤务队干部见小邢检讨时态度“诚恳”，便没有对他作进一步的处理，只要求班长骨干对他多关心帮助。岂料一段时间后，小邢再次偷偷外出上网，被上级检查组发现。
    此事被通报到该部后，该部党委分析认为，小邢三次违纪，其自身要求不严是主要原因，但也与干部骨干条令条例意识不强、对其过于姑息迁就有关。党委在责成勤务队对小邢作出严肃处理的同时，组织干部骨干以此事为例反思带兵中重情轻法、对违纪战士过于姑息迁就的危害，以“正确认识关心爱护与姑息迁就的区别”为题组织大家讨论，增强大家从严管理、依法带兵意识。勤务队依据条令规定给予小邢一次严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
