〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国军方人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极评价“铁拳-2004”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极评价“铁拳-2004”军事演习
    新华社郑州9月25日电 （记者谭晶晶、黄富慧）来自16个国家的60余名军队领导、军事观察员和驻华武官25日在观摩完“铁拳-2004”军事演习后，纷纷对中国军队成功举行此次演习表示祝贺，并对其先进的装备、良好的战斗力以及战士过硬的素质给予高度评价。
    中国人民解放军济南军区某部25日上午在位于河南省的确山训练基地进行了代号为“铁拳―2004”的加强机械化步兵师级实兵实弹演习。这是迄今为止中国军队邀请国家最多、军事观察员层次最高、对外展示规模最大的演习活动。
    观摩演习的外宾来自上海合作组织4个成员国（哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦）、东盟9个成员国（文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、泰国、越南）和孟加拉国、印度、巴基斯坦等16个国家。
    “演习非常精彩，中国军队展示了先进的武器装备和极其专业的训练战术，给我留下了很深的印象。”巴基斯坦武装部队参联会局长沙希德・西迪克・特米兹中将说，巴中两国的深厚友谊为双方开展各领域的合作奠定了很好的基础。他相信今后两国军事领域的交流与合作将越来越多。
    文莱武装部队司令哈尔比少将赞赏中国军队训练有素、装备优良。他认为，此次军演是中国国防透明化的具体步骤之一，也是展示中国军队现代化建设成果的好机会。他说，自己非常荣幸能应中国人民解放军总参谋长梁光烈的邀请来华观摩演习，并认为这将促进文中两国的军事交流与合作。
    缅甸丹佬空军基地司令辛约上校认为，此次演习达到了预期目的，整个过程非常成功。这位军官目前正在中国接受空军飞行方面的培训。他说，缅中两国互派军官到对方国家学习有助于提高各自国家的军事训练水平。
    俄罗斯总参作战总局处长米津采夫上校说，指挥员和战士在天气恶劣、地形复杂的情况下非常出色地完成了自己的任务。这位上校用“优秀”二字作为对此次演习的评估。
〖-ZW/正文〗
