〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军举行迄今规模最大的对外展示军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六个国家的军队领导和军方人员现场观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月25日电记者柴永忠、刘化迪报道：金秋的豫南桐柏山区，雨雾鳎群山嵯峨。今天10时20分，随着3发红色信号弹的升空，迄今为止我军规模最大的对外展示军事演习――“铁拳-2004”实兵实弹演习正式拉开战幕。
    在我军首次对外军开放的济南军区某合同战术训练基地，文莱武装部队司令、菲律宾武装部队总参谋长、塔吉克斯坦国防部副部长兼武装力量总参谋长、孟加拉国陆军参谋长，以及柬埔寨、印度、印度尼西亚、哈萨克斯坦、老挝、马来西亚、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、乌兹别克斯坦、越南等16国共60余名军队领导和军方人员兴致勃勃地观摩了此次军事演习。
    担任此次演习任务的是具有光荣革命传统、素有“铁军”之称的济南军区某机械化步兵师和空军某部。在方圆450平方公里的演练场，铁甲奔驰，战鹰呼啸，信息奔涌，一场信息化战争条件下的机械化步兵师联合山地攻防战斗全方位展现在外宾面前；我军首次对外公开亮相的一批新型武器装备也成为来宾关注的焦点。
    演习结束后，部分参演部队指战员与外宾进行了面对面的交流，并简要回答了一些外宾感兴趣的问题。
    据国防部外事办公室负责人介绍，作为我军对外展示规模最大、来宾层次最高、人数最多的一次军事演习，“铁拳-2004”集中体现了我国“与邻为善、以邻为伴”的外交方针和“互信、互利、平等、协作”的新安全观。军事演习充分表达了我军同周边国家军队发展友好合作关系的真诚愿望，对加强我军与周边国家军队的务实性军事合作、增进彼此的了解与信任以及推进地区安全合作进程具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
