〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第七次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席闭幕会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的主要议题是学习和贯彻中共十六届四中全会精神。会议期间，中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红应邀到会，就中共十六届四中全会情况和会议精神作了重要报告。常委会组成人员认真学习中共十六届四中全会的文件和会议公报，学习胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，并进行了热烈讨论。与会同志一致拥护胡锦涛同志代表中共中央政治局所作的工作报告和重要讲话，一致拥护《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。与会同志高度评价江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献，对胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席和关于调整充实中共中央军事委员会组成人员的决定，一致表示拥护。与会同志还就加强中国共产党的执政能力建设提出了许多很好的意见和建议。
    贾庆林结合本次常委会议讨论情况发表了讲话。他强调，认真学习贯彻中共十六届四中全会精神，是当前和今后一个时期全党全国人民的共同任务，也是人民政协的重要政治任务。各级政协组织和广大政协委员，一定要从关系我国社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党的生死存亡和国家长治久安的战略高度，充分认识中国共产党加强执政能力建设的重要意义，切实把各党派团体和各族各界人士的思想统一到中共中央的决策和部署上来，同心同德，扎实工作，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献智慧和力量。
    贾庆林指出，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想统揽政协工作，进一步增强使命感和责任感，认真研究政协履行职能中遇到的新情况新问题，充分认识和把握人民政协工作的特点和规律，不断探索在围绕中心、服务大局中发挥作用的新途径，努力使人民政协的工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。要团结和动员各方面力量，更好地为实现新世纪的三大历史任务服务。要发挥我们的政治优势，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度运用好、发挥好，更好地为发展社会主义民主政治服务。要做好凝聚人心、协调关系的工作，不断巩固全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟，更好地为构建社会主义和谐社会服务。
    贾庆林强调，要把坚持中国共产党的领导作为人民政协开展工作必须始终遵循的一项根本原则。人民政协的各级组织，参加政协的各民主党派、人民团体和各族各界人士，都要坚决拥护和接受中国共产党的领导。各级政协组织中的中共党组，要按照十六届四中全会的要求，加强自身的思想、组织、制度和作风建设，不断提高党对人民政协的领导能力和水平。各级党委要从提高执政能力、发展社会主义民主政治、推进改革开放和现代化建设的战略高度，进一步提高对人民政协的重要地位和作用的认识，进一步加强和改善对人民政协的领导，充分发挥人民政协的重要作用。
    在闭幕会上，与会同志听取了各小组学习和讨论情况的汇报。
    全国政协副主席王忠禹主持闭幕会。全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
