〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾民众举行大规模反军购游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡创伟/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北9月25日电 （记者胡创伟、茆雷磊）台湾社会各界数万人25日下午冒雨走上台北街头，反对当局提出的台湾有史以来金额最大的军事采购案。
    这场反6108亿元新台币军购案的游行，是由台湾民间团体民主行动联盟发起的。游行队伍中既有工人、教师、医生、艺人、职员，也有退役军人；既有老人，也有学生；有的还从宜兰、金门等县市赶来。
    天空时雨时晴，但游行者的情绪一直高昂。他们手持标语、海报，高喊着“反军购、救台湾！”、“反军购、救失业！”、“反军购、救教育！”有的人还制作出惟妙惟肖的武器模型，上面标写着武器的惊人高价。
    游行持续约3个小时，行程数公里。最后他们来到台湾当局领导人办公场所前的广场，举办“爱与和平”音乐祈福晚会。一些政界人物、社会贤达等纷纷上台演讲，抨击当局举债军购，漠视民生。许多艺人也前来献唱助阵，表达诉求。
    今年台湾当局领导人选举之后，台有关部门抛出了所谓“重大军事采购特别预算案”，决定向美国采购388枚“爱国者”飞弹、8艘潜艇、12架反潜飞机等军备，金额总计超过6108亿元新台币（约合1500多亿元人民币），并以发行股票、出售土地和发行公债等方式筹措资金。
    此案一出，引起台湾民众的强烈不满。今年6月19日，数千民众就已走上街头表示抗议。此后，岛内的批评声一浪高过一浪。日前，台湾11位“中央研究院”院士、近200位退役将领“史无前例”地联署发表声明，反对6108亿元军购案。多位大学校长也加入联署行列。
〖-ZW/正文〗
