〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样违纪缘何处理不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委查纠个别连队处分违纪战士搞双重标准的不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小平、谭美华报道：同样的违纪行为，所得到的处分却不同。近日，成都军区某装甲旅党委对一连在处分违纪战士时搞双重标准的不当做法进行了纠正，并以此为例教育引导基层带兵干部严格按条令条例管理部队。
    前不久，一连战士小王夜间站岗时，因拉肚子脱岗5分钟，正巧被查岗的机关干部发现。机关将小王脱岗的事通报到连队后，连队党支部给小王记警告处分一次。小王对连队的这一处分决定不服。他问连队干部，不久前连队另一名战士脱岗被连队干部发现后，只是在晚点名时受到了批评，而自己脱岗为何却受到警告处分。连队干部解释说：你脱岗被上级机关发现了，影响大，理应从重处理。小王则认为，同样的违纪行为处分却不相同，这有悖条令的规定，于是将情况反映给旅领导。
    小王反映的情况，引起了旅党委“一班人”的关注。旅领导专门来到一连进行调查了解。一连连长解释说：“两名战士虽然同样是脱岗，但小王是被机关检查出来的，影响了连队的形象，给连队建设抹了‘黑’，不从重处分难以向上级交待。”而大多数战士则认为，从严治军应依法，连队在处分战士时搞双重标准不仅违反了条令规定，而且容易给战士们这样一种暗示：只要不被上级机关发现，即使违纪也不会受到处分。
    针对官兵的不同意见，旅党委“一班人”分析认为，一连对同样的违纪行为作出不同的处理，说明少数带兵干部的条令条例意识不强，不是把贯彻落实条令条例作为管理部队的根本措施，而是以能不能让上级满意或在上级面前“出彩”、“挂号”为处理问题的依据，这样做不仅损害了条令条例的公正性和权威性，更不利于连队的管理与全面建设。鉴于小王脱岗是因为身体不适，而且未造成不良后果，旅党委依据《纪律条令》的规定，责成一连撤消对小王的警告处分。在此基础上，他们在全旅官兵中广泛开展“学条令、用条令”活动。旅党委常委带领机关干部深入各基层连队，帮助指导各连队依法开展工作，提高基层干部骨干按条令条例管理部队的能力。一连党支部也对照条令条例，纠正了日常管理中存在的办事看来头、以“罚”代法、以处分代替教育等现象。
    编后
    在个别基层干部看来，战士的“娄子”捅到了上级领导或机关那里，不从重处罚难以向上级交待。这种只唯上不唯法的做法，势必影响法规制度的公正性和权威性，与依法从严治军的要求是相悖的。
    依法从严治军不是做给上级看的，更不是为了应付上级。实施处分作为维护纪律的重要手段，必须坚持做到以事实为根据，以条令条例为准绳，坚持人人平等，赏罚分明。这就要求带兵干部真正转变只唯上不唯法的错误思想观念，牢固树立依法办事思想观念，真正把法规制度作为衡量各项工作的标准尺度，自觉做到依法办事。
〖-ZW/正文〗
