〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是无理取闹还是依法索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/彭琳/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战友们的帮助下，广州军区空军某场站通信连二级士官小韩与某照相馆之间因冲印照片引发的纠纷终于得到解决。
    8月底的一个周六，小韩探亲归队后，将一个胶卷送到驻地附近的一家照相馆冲印。然而，第二天小韩去取照片时，照相馆负责人却告诉他，因工作人员操作失误，他的胶卷全部曝光了，并表示愿意赔偿小韩相同品牌的胶卷一个。小黄当即表示不同意，因为这是他探亲期间一家人去某旅游景点旅游时所拍的照片，具有一定的纪念价值。照相馆负责人却称小韩是无理取闹，并指着小韩取照片的凭条说：“我们可是有言在先，这上面已写明，因机器故障、意外停电、操作失误等原因造成胶卷损坏的，本店只负责赔偿相同品牌同等数量的胶卷。”小韩虽又气又急，但见对方“有言在先”，也只得自认倒霉。
    几名正在参加法律专业自学考试的战友得知情况后，积极帮助小韩查找有关法律资料，弄懂了该照相馆的“店规”属于不合理的格式条款，不具有法律效力。几天后，小韩带着复印下来的法律资料再次找到该照相馆负责人。在法律面前，该负责人不仅赔偿了小韩一个胶卷，而且还赔偿了小韩一定的经济损失。（潘超、彭琳）
    “店规”有损消费者权益无效
    该照相馆以有“店规”为由，拒不赔偿因自己的过错给小韩带来的损失，这违反了《消费者权益保护法》和《合同法》的有关规定，是损害消费者权益的行为。
    小韩将胶卷交给照相馆冲印，照相馆同意为其冲印，小韩和该照相馆之间就形成了一种合同法律关系，照相馆交给小韩的取照片凭条就相当于合同文本。根据《合同法》的规定，合同一方当事人违反合同义务而给对方造成损失的，应支付赔偿金，赔偿金的范围包括直接损失和间接损失。同时，我国《消费者权益保护法》规定，经营者不得以声明、店堂告示等方式作出对消费者不公平、不合理的规定，或者减轻、免除其损害消费者合法权益应承担的民事责任。该照相馆在取相片凭条上写明的“店规”属于合同的格式条款，由于该条款明显对消费者不公平，其目的在于减轻由于自己的过错应承担的民事责任，因此，这种“店规”是没有法律效力的。小韩要求老板除赔偿胶卷的损失外再赔偿一定的间接损失，是法律允许的。
    根据有关法律规定，在经营者因过错损坏消费者胶卷的情况下，消费者可要求经营者赔偿的损失包括：胶卷费用，退还冲印费，为拍摄支付的费用，旅游自拍照片可要求补偿一定的交通、住宿费用，对婚庆照等具有纪念意义而又无替代品的胶卷或底片遗失或者损坏，可要求赔偿一定的精神损失费。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
