〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓朴方祝贺中国残奥代表团金牌总数超过悉尼残奥会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典9月25日电 中国残奥会代表团消息，中国残疾人联合会主席、北京奥运会组委会执行主席邓朴方25日凌晨从北京打电话，祝贺中国残疾人代表团在雅典残奥会上实现金牌和奖牌总数全面超过悉尼残奥会的目标。
    截止到雅典当地时间24日晚比赛全部结束，中国残奥会代表团已经获得36枚金牌和93枚奖牌。
    在2000年悉尼残奥会上，中国代表团金牌总数为34枚，奖牌总数为72枚。目前，离雅典残奥会闭幕还有4天，中国代表团已经全面完成赛前提出的“金牌和奖牌总数全面超过悉尼残奥会”的目标。
    当地时间25日，中国残奥代表团将实现在一届残奥会上奖牌总数首次超越100枚的目标。
〖-ZW/正文〗
