〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我把爱心献给你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队第七次无偿为香港市民献血侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我把爱心献给你”
    ――驻港部队第七次无偿为香港市民献血侧记
    海军一级士官周讯平静地躺着，450毫升鲜血缓缓流入血袋。
    这是周讯进驻香港后第3次献血。今年，他即将告别生活4年多的香港。“能将自己的爱意融入香港市民心中，我感到非常高兴。”
    24日上午9时，香港驻军第七次参加了由香港红十字会组织的无偿献血活动。400名解放军驻港部队陆、海、空三军官兵，为香港市民无偿献出了自己的鲜血，每人献血量为450毫升。
    香港红十字会输血服务中心连智杰总监向香港驻军赠送的感谢书说，驻军以他们优异的精神风貌赢得了港人的真诚爱戴。
    连智杰说：“驻港部队官兵献出的鲜血，经过驻军医院和红十字会两次严格筛选，血液质量很高。香港市民十分感谢他们的关爱。”
    在“积极参加献血，奉献一片爱心”的横幅下，今年驻港的女兵彭瑾一边仔细端详着“献血证”，一边笑着说：“这是我第一次为香港市民献血，表示把我的爱献给了第二故乡――香港。”
    在献血过程中，驻港部队司令员王继堂中将来到枪会山医院看望官兵。他说，驻港部队开展无偿献血活动，是向香港社会奉献一片爱心。体现了解放军全心全意为人民服务的根本宗旨，也有利于进一步增进驻军与香港市民及社会的联系。
    在采血现场，驻军官兵们的笑声，为寂静严肃的病房带来了轻松愉快的气息，感染了为他们采血的香港红十字会护士小姐。前来采血的香港红十字会输血服务中心医务人员肖林月桂说：“他们的行动是对香港社会的贡献，为香港市民做了一件大善事。驻军年年无偿献血，充分体现了热心公益和爱护港人的精神。”
    （据新华社香港9月24日电）
    ●新华社记者白冰
〖-ZW/正文〗
