〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在宁夏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻四中全会精神促进西部地区既快又好发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日至25日，黄菊在宁夏回族自治区党委书记陈建国、政府主席马启智的陪同下，先后考察了宁夏启元药业公司、银川佳通轮胎公司、羊场湾煤矿、建设中的电力工业项目以及银川市劳动力市场、银川市大新乡农村信用社等，了解宁夏学习贯彻党的十六届四中全会精神以及落实宏观调控政策措施，抓好当前经济运行、西部大开发、就业和社会保障等工作的情况。他还与广大干部群众就如何更好地为西部大开发服务、做好群众工作、维护民族团结和社会稳定等问题，广泛交换了意见。
    在听取宁夏回族自治区党委、政府的工作汇报时，黄菊充分肯定了宁夏经济社会发展的成就以及广大干部群众在西部大开发中表现出来的良好精神状态。黄菊指出，刚刚闭幕的党的十六届四中全会，是我们党的历史上一次十分重要的会议。加强党的执政能力建设，是时代的要求，人民的要求，是党在新世纪新阶段带领全国各族人民实现三大历史任务的根本保证。全党同志特别是领导干部要认真学习四中全会文件，深入领会全会精神，提高认识、狠抓落实把加强党的执政能力建设与做好当前工作结合起来，与提高本地区领导班子和领导干部的执政能力和执政素质结合起来。要围绕全会提出的任务，不断研究新情况，解决新问题，创建新机制，增长新本领，使党的执政方略更加完善、执政体制更加健全、执政方式更加科学、执政基础更加稳固，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    黄菊强调，要全面贯彻科学发展观的要求，坚持走新型工业化道路，继续推进西部大开发，促进经济社会全面协调可持续发展。全面协调可持续发展，前提是发展，重点在协调，关键在于结合各地区实际抓好落实。要根据中央的要求和部署，加强农林水利、科技教育、医疗卫生、生态环境，以及亟需加强的交通、能源等基础设施建设，尽快从根本上改善西部地区经济社会发展条件。要充分发挥西部地区农牧业、能源等方面的资源优势，大力发展优势产业和特色经济。宁夏要继续贯彻中央支持农业和粮食生产的政策措施，稳定和增加粮食生产，发挥国家商品粮基地的作用；要统筹规划能源的开发利用，突出重点、综合开发，努力建成西北地区重要的能源和化工基地。要进一步抓好退耕还林还草、封山禁牧、围栏禁牧，切实搞好生态环境建设。合理开发利用水、土地和矿产等自然资源，积极发展循环经济。
    黄菊指出，加强和改善宏观调控，是当前贯彻落实科学发展观的重大举措。要继续落实好宏观调控的各项政策措施，结合实际，区别对待，有保有压。要把今后工作的着力点放在体制改革、结构调整和转变增长方式上来，提高资本使用效率，注重项目质量和发挥本地优势，促进经济走上长期良性发展的轨道。
    黄菊强调，国庆将到，要关心群众生产生活。要深入做好群众工作，巩固和发展民族团结、社会稳定的大好局面。要坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族宗教政策，进一步巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，正确处理改革发展稳定的关系。要进一步做好就业再就业和社会保障工作，切实保护群众利益。他勉励宁夏广大干部群众在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，开拓创新、奋发努力，促进经济社会全面协调可持续发展。
〖-ZW/正文〗
