〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝结束访俄回国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月25日电 中国国务院总理温家宝25日结束了对俄罗斯为期3天的正式访问，乘专机离开莫斯科回国。
    访问期间，温家宝与俄罗斯总理弗拉德科夫举行了中俄总理第九次定期会晤。他还会见了普京总统、俄联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫，就发展双边关系和共同关心的地区与国际问题深入交换了意见。
    离开莫斯科前，温家宝与俄罗斯科技界和教育界人士举行了座谈。
    俄罗斯副总理茹科夫和中国驻俄罗斯大使刘古昌等到机场送行。
    新华社乌鲁木齐9月25日电 国务院总理温家宝圆满结束对吉尔吉斯共和国的访问并出席在比什凯克举行的上海合作组织成员国总理第三次会议，结束对俄罗斯联邦的访问并与俄罗斯总理弗拉德科夫举行中俄总理第九次定期会晤后，于25日乘专机回到乌鲁木齐。
〖-ZW/正文〗
