〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东新区推出法律拥军新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗18家律师事务所与驻军单位结对共建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝阳/祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝阳、祁峥嵘报道：被评为“全国双拥模范城”的上海市浦东新区，再次推出法律拥军新举措。近日，浦东新区18家知名律师事务所与18家驻军单位结对共建签约仪式在驻军某部举行。
    浦东新区历来对维护国防利益和军人军属合法权益十分重视，每年都要开展形式多样的法律拥军服务活动。他们经常组织律师开展“送法到军营”活动。每年都在新区党校开办一期法律短训班，为部队培养法律骨干。每年新兵刚一入营，新区司法机关就将编印的《法律拥军指南》送到新战士手中。为进一步推动法律拥军工作，为军人军属排忧解难，新区双拥办、人武部、司法局等单位经过深入调研后，协商新区的18家知名律师事务所与18家驻军单位结成共建对子。根据共建协议，这些律师事务所将在法制教育、培训法律人才、提供法律服务、法律援助等方面为共建部队及官兵提供优质、高效的服务。同时，部队也将通过举办“军营一日”活动等形式，为各律师事务所开展国防教育活动提供便利。
〖-ZW/正文〗
