〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的邻邦真诚的朋友合作的伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星谈温家宝总理访吉并出席上海合作组织成员国总理会议访俄并举行中俄总理定期会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同国务院总理温家宝在俄罗斯进行正式访问的外交部长李肇星，于温家宝即将结束访问、启程回国前夕，在莫斯科接受了中国随行记者的采访。
    李肇星说，9月21日至25日温家宝总理访问吉尔吉斯斯坦并出席了上海合作组织成员国总理第三次会议，访问俄罗斯联邦并出席中俄总理第九次定期会晤。温家宝与六国领导人进行会谈会见，广泛接触了吉俄两国政治、工商、科技、文教、青年、新闻等各界人士。访问和与会期间，共签署双边文件13个，多边文件9个，合作内容涉及政治、安全、经贸、科技、人文等多个领域。
    在介绍访俄情况时，李肇星表示，俄罗斯是中国最大的邻居。两国是战略伙伴，有着广泛的共同利益，在世界多极化问题上有着重要的共识，对维护世界和平、促进共同发展负有重要责任。两国在经济上各具优势，互补性强，加强经贸合作对两国经济的持续稳定发展具有战略意义，符合两国人民的共同愿望，也有利于世界和平与发展的崇高事业。
    李肇星说，温家宝总理和俄罗斯领导人总结了两国过去一年的合作情况，研究了落实胡锦涛主席和普京总统重要共识的措施，明确了下一阶段的合作目标和任务。双方表示将携手努力，扩大和深化两国战略协作伙伴关系，不断增强政治互信；保持双边贸易快速增长，扩大相互投资，推动能源和科技合作，促进边境和地方交往，加强人文交流。双方表示将继续加强在国际事务中的战略合作，共同推动多边主义和国际关系民主化。双方同意加强安全磋商和反恐合作，在涉及主权和领土完整的重大原则问题上继续相互支持。双方都认为能源合作是两国合作前景最广阔的领域。普京总统表示，俄罗斯与中国开展能源合作决定坚定不移。双方还确认相互承认完全市场经济地位。
    李肇星介绍说，温家宝总理高度重视中俄科技合作和青年交流，认为科技代表着国家的未来，青年代表着国家的明天。科学技术是两国充满蓬勃生机的合作领域，青年是两国世代友好的希望。温总理在紧张的访问中，与俄科技界人士和中俄青年亲切座谈，听取科学家们对中俄科技合作的意见，勉励两国青年共同培育中俄友谊。
    李肇星指出，温家宝总理高度重视对吉尔吉斯斯坦的正式访问。此访对加强中吉安全合作、巩固我周边安全环境具有重要战略意义。中吉经济各有特点，互利合作很有潜力。吉方视中国为真诚的伙伴，认为与中国建立和发展睦邻友好合作关系是吉独立以来最重要的成就之一。
    李肇星说，访问期间，温家宝和吉领导人签署了中吉合作10年纲要，对两国今后十年的政治、安全、经贸、交通、能源、人文等各领域合作作出了规划，确定了双方合作的重点方向和项目。这有助于两国互利合作更规范、有序地进行；双方签署了中吉国界线勘界议定书。这标志着两国历史遗留下来的边界问题获得彻底解决，使两国边界成为两国友好的纽带。双方一致同意推进大型合作项目，拓宽合作领域，增加合作的科技含量，优化贸易结构。双方强调将继续加强合作，打击包括“东突”恐怖主义在内的“三股势力”，保障两国人民的安全。
    李肇星说，温家宝在与吉领导人会谈中强调，中国将继续奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交政策，与邻国共同维护地区稳定，共同繁荣。
    关于上海合作组织成员国第三次总理会议，李肇星说，温家宝和其他5个成员国领导人在会上一致强调，恐怖主义、分裂主义、极端主义仍是本地区安全与稳定的主要威胁。对这些恶势力，要通过多边和双边合作坚决打击。
    李肇星说，温家宝和各国领导人重申，推进区域经济合作是当前上海合作组织工作的另一个重点。各方确认目前要突出解决贸易便利化和经济技术合作问题，合作重点应放在能源、交通、电信和农业项目上。会议批准的多边经贸合作纲要落实措施计划涉及11个领域的127个项目。李肇星表示，会议的成果表明，上海合作组织已进入以安全和经贸为重点的务实合作时期，这将给该地区各国人民带来更多实实在在的好处。
    李肇星最后表示，温家宝总理此访对加强中俄、中吉关系，推动上海合作组织全面合作，巩固我和平稳定的周边环境具有重要意义，达到了加深政治互信，推动经贸合作，巩固睦邻友好的目的。温家宝总理的访问取得了圆满成功。
    （新华社莫斯科9月25日电）
    ●新华社记者刘东凯于大波
〖-ZW/正文〗
