〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京10多万人观看盛装行进表演等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京10多万人观看盛装行进表演
    第七届北京国际旅游文化节开幕式暨盛装行进表演25日在北京南中轴路举行，超过10万人欢聚在北京新修复的南中轴路上，观看中外45个表演团、共2000多名民间艺术家带来的盛装行进表演。
    西藏有了首位物理学博士
    今年42岁的诺桑刚从挪威攻读博士学位回国，成为西藏历史上首位物理学博士。诺桑的博士学位论文《西藏高原太阳紫外线和臭氧的研究》，受到了国外专家的高度评价。
    武警山东二支队军地联合育才成效大
    武警山东总队二支队为满足官兵求知需求，自1996年以来，先后拿出50多万元与山东省自考办、山东省法律学校联合举办了法律中专函授班，现已举办三届，两千多名战士喜获法律中专文凭。今年，又有300多名战士走进山东省广播电视大学武警分院的课堂，圆了战士们的大学梦。（贾卫国）
    《兵团百科全书》等3部图书发行
    近日，由新疆生产建设兵团百科全书编纂委员会主持编纂的《兵团百科全书》、兵团党史研究室负责编纂的《千秋伟业》和兵团政策研究室负责编纂的《新疆生产建设兵团经济社会五十年纵览》的首发式在乌鲁木齐举行。（宋歆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
