〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在积极评价了中古友好合作关系后说，近年来，中古两党领导人交往频繁，相互信任和友谊日益加深，各领域的交流与合作不断扩大。中古两党都坚持社会主义，努力探索符合本国国情的发展道路，都致力于发展经济，改善人民生活。进一步加强中古友好合作关系有着坚实的基础。巩固和发展中古友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针，不论国际形势如何变化，这一方针都不会改变。我们相信，在双方的共同努力下，中古友好合作关系一定会发展得更好。
    会见中，胡锦涛高度评价了以卡斯特罗为首的古巴共产党领导古巴人民在建设社会主义事业中取得的成就。
    马查多说，古中两国共产党和古中两国人民在建设社会主义的共同事业中相互支持，在国际事务中密切合作，为世界的和平与发展做出了重要贡献。古巴共产党和古巴人民十分钦佩中国共产党领导中国人民在建设中国特色社会主义的事业中取得的成就，愿进一步密切和发展古中两国在各个领域的友好合作关系。
    中联部部长王家瑞等会见时在座。
    9月25日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由中央政治局委员、国务委员会副主席马查多率领的古巴共产党代表团。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
