〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部法律咨询站帮助官兵解决家庭涉法难题二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/王庆彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王金元王庆彪
    曾被总政治部表彰为“全军先进法律咨询站”的兰州军区某部法律咨询站的法律咨询人员，以高度的责任心和过硬的法律素质，帮助官兵解决家庭涉法难题，为官兵解除后顾之忧，被官兵亲切地称为“法律卫士”。
    “死缓”改判有期徒刑
    2003年4月26日，七连甘肃籍士官小冯找到法律咨询站长、保卫股长乔东晓，声泪俱下地说：“我母亲是老实人，她绝对不会杀人，请您一定帮帮她……”
    原来，2003年2月的一天，小冯的母亲赶集时认识了一个外地人黄某，黄某见她人本分，便从背包中掏出一盒糖丸，声称是一种新药品，小孩吃了能变聪明，请她帮忙推销，并能得到10％的提成。小冯的母亲见能挣到钱，当即答应了下来。谁知，几天后，4名小孩服用了她卖的糖丸后，2名中毒死亡。
    经化验，糖丸含有有毒成分。出了人命，黄某闻讯逃跑，下落不明。当地人民法院最后以故意谋杀罪，判处小冯的母亲死刑，缓期2年执行。
    小冯认为，母亲出售假药是被人利用的，不是主犯，更不是故意杀人。小冯向法律咨询站提供了相关资料后，乔股长及时向组织作了汇报，并为冯母请了律师，向上一级人民法院提起上诉。上级法院以证据不足为由将此案发回原审法院重新审理。
    案情有了转机，但要洗清冯母故意杀人罪的罪名，关键要找到黄某。对此，部队又派出法律咨询员、保卫干事刘方浩赶赴小冯家乡。刘干事带着小冯往返于公安局和法院，协助公安和司法干警取证。经过一个多月的艰苦调查，终于将黄某抓获。法院对此案进行了重新审理，黄某得到了应有的惩处。冯母的罪名也被改为销售假药致人死亡罪而被改判有期徒刑。
    亲子鉴定为战士妹妹讨回公道
    2002年底，战士小王接到父母的一封来信，信中内容使他无法接受：天真可爱的妹妹被人强暴并怀有身孕，罪犯却逍遥法外。
    看完来信，小王愤怒至极，当即向连队请假，要求回家为妹妹报仇。连队在做好小王思想工作的同时，及时向部队法律咨询站做了汇报。
    原来，5月底的一天晚上，小王的妹妹去邻村看电影返回途中，被尾随身后的邻村村民李某强暴。父母担心此事泄露出去后影响女儿今后的生活，因此没有报案，而是找到李某要求私下了断。谁知李某百般抵赖，拒不承认此事是他所为，反咬小王家人诬告他的清白。而此时，村民们对此风言风语，妹妹多次想自杀都被家人制止。
    弄清事情缘由后，政治处派法律咨询员、保卫干事徐金舟前住小王的家乡，帮助解决此事。在徐干事的开导下，小王的妹妹终于鼓起勇气，向公安机关报了案。但是，由于事情过去太久，很难取到证据，公安机关一时也无能为力。
    徐干事从公安机关了解到，基于小王妹妹已有身孕的事实，只要对胎儿和李某进行亲子鉴定，就能确定小王妹妹所说是否属实。在做通小王妹妹的思想工作后，徐干事与公安干警带着小王的妹妹和李某来到上海做亲子鉴定。鉴定结果显示：李某与胎儿的DNA结构相似对比达到99.9％以上，事实证明李某就是犯罪嫌疑人。李某最终受到了法律的制裁。
    协助缉拿逃犯告慰战士亡父
    河北省丰润县人民法院日前以交通肇事罪判处被告人宋某有期徒刑2年，并赔偿该部战士小白家的经济损失32799.38元。
    半年前的一天晚饭后，小白的父亲沿着公路边散步时，被同村农民宋某驾驶的摩托车撞倒，宋某逃离现场。小白的父亲被过往群众送往医院抢救，但终因伤势过重抢救无效去世。
    小白父亲的遭遇，引起了部队党委的重视，党委指派法律咨询员、炮兵营副教导员王爱军带着小白回到河北丰润县的家中解决此事。
    处理完小白父亲的后事，王副教导员立即赶往丰润县公安局、交警大队了解情况，请求帮助严惩肇事者，维护军属的合法权益，并协助公安干警追捕宋某，经过两个月的追捕，终于将逃窜在外的宋某缉拿归案。丰润县交警大队依法认定肇事者宋某对事故负全部责任。丰润县人民法院经审理依法作出了上述判决。
〖-ZW/正文〗
