〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇退役士兵自谋职业有何税收优惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部苑光辉读者：
    你来信说，你是一位城镇入伍的士兵，退役后想自谋职业。你问：城镇籍退役士兵自谋职业在税收上有何优惠政策？
    按今年1月国务院办公厅转发民政部等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》的规定，为安置自谋职业的城镇退役士兵就业而新办的服务型企业或商贸企业，当年新安置退役士兵达到职工总数30％以上，并与其签订l年以上期限劳动合同的，经县级以上民政部门认定，税务机关审核，3年内免征城市维护建设税、教育费附加和企业所得税，服务型企业还免征营业税；从事个体经营的，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；从事开发荒山、荒地、荒滩、荒水的，从有收入年度开始，3年内免征农业税；对从事农业机耕、排灌、病虫害防治、植保、农牧保险和相关技术培训业务，以及家禽、牲畜、水生动物的繁殖和疾病防治业务的免征营业税。
    ●律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
