〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持全国政协常委会第四次学习讲座时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展科学技术是加强党的执政能力建设的重要内容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 政协第十届全国委员会常务委员会第四次学习讲座25日下午在全国政协会议中心举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持学习讲座并讲话。他强调，大力发展科学技术，是我们在激烈的国际竞争中抓住机遇、赢得主动的基础条件，是落实科学发展观、实现全面建设小康社会宏伟目标的关键因素，是加强党的执政能力建设、提高党的执政水平的重要内容。
    这次学习讲座由全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥主讲，题目是《世界科学技术发展的新趋势及其影响》。他向常委会组成人员介绍了科学技术对经济社会发展的影响，世界主要国家科技发展政策，以及我国科技发展现状与对策等情况。
    贾庆林在主持学习讲座时指出，中国共产党要执政兴国、强国富民，必须不断提高自身的执政能力和水平。党的执政能力体现在管理国家的各项工作之中，包括大力实施科教兴国战略，引导和推进我国科技事业的发展。以宽广的眼界和开放的心态，正确认识和科学判断世界科技发展的趋势，高度重视科技的重大作用，清醒了解我国科技发展的优势和劣势，实行正确的科技发展战略，为我国的科技发展创造良好的制度和环境条件，这是党的执政能力、执政水平的具体体现，也是全心全意为人民服务宗旨的具体体现。
    贾庆林说，人民政协汇集并在工作中联系着大量科技界知识分子和专家学者，在推进我国科技事业发展中，具有特殊重要的地位和作用。各级政协组织和广大政协委员特别是常委会组成人员，要深刻认识我国科技工作面临的机遇和挑战，积极主动地学习现代科技知识，了解和把握现代科技发展的趋势，不断加强自身的科技修养。要积极围绕科教兴国、可持续发展、人才强国等战略的实施，围绕国家科技发展战略规划的制定、科技体制的改革、重大科技政策的执行等问题，进行深入调研，提出真知灼见，为党和政府的科学决策、民主决策提供咨询和建议。
〖-ZW/正文〗
