〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫说伊战使世界变得更加危险等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫说伊战使世界变得更加危险
    据新华社华盛顿9月24日电 （记者李学军、赵毅）正在美国出席联合国大会的巴基斯坦总统穆沙拉夫24日在接受美国有线电视新闻网采访时说，伊拉克战争使世界变得更加危险，它不但使反恐战争复杂化，而且使反恐战争更加艰巨。
    穆沙拉夫说，伊拉克战争给世界带来了更多麻烦，使世界更加危险。他认为，美国领导的联军已经“陷入了伊拉克的泥潭”。穆沙拉夫说，“基地”组织领导人本・拉丹还活着，并可能藏匿在阿富汗东部或巴基斯坦西部的偏远山区。
    穆沙拉夫当天早些时候在接受美国全国广播公司采访时说，美国必须付出更多努力来解决巴以冲突。
    印巴首脑承诺继续通过对话恢复合作
    据新华社纽约9月24日电 （记者杨志望）正在这里参加第59届联大的印度总理辛格和巴基斯坦总统穆沙拉夫24日举行会晤后发表联合声明，承诺继续通过对话解决克什米尔等问题，恢复两国的正常关系与合作。这是辛格今年5月担任印度总理以来首次与穆沙拉夫举行会晤。
    在会谈后联合举行的新闻发布会上，穆沙拉夫宣读了联合声明。声明说，双方同意将切实执行两国政府正在讨论的各项建立互信的措施，以在两国之间创造相互信赖、相互理解的气氛。双方一致认为，两国将本着诚挚的态度寻求通过谈判和平解决克什米尔问题的各种可能的方案。
    辛格说，此次首脑会晤是历史性的，标志着印巴双边关系翻开了新的一页。他还强调，尽管和谈道路上充满了困难，但他深信他可以同穆沙拉夫一道为改善两国关系作出贡献。
〖-ZW/正文〗
