〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军事法院积极实践“公正与效率”法院工作主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行减刑公示制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保兵/杨守亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区军事法院积极实践“公正与效率”法院工作主题
    实行减刑公示制度
    本报讯 李保兵、杨守亚报道：南京军区军事法院积极实践“公正与效率”这一法院工作主题，在审理减刑案件中实行减刑公示制度，不仅提高了审理减刑案件的质量，也增强了服刑人员接受改造的自觉性，收到了良好的社会效果。
    该院将考察选准减刑公示对象作为实行减刑公示制度的第一步。在考察内容上，重点考察减刑对象认罪伏法是否真诚，遵守监规监纪是否自觉，劳动改造是否积极，悔改表现是否突出等情况。在考察方式上，采取书面审查和实地考察相结合，认真审查监狱报送的罪犯《减刑意见书》、《提请罪犯减刑审批表》及证人证言等材料，并采取集体座谈和个别了解相结合的办法，听取监狱领导、管教干部以及服刑人员的意见。在确定减刑公示对象的程序上，他们按照相关法律的规定，由合议庭对拟减刑罪犯进行评议，对认定符合减刑条件的罪犯，报经院领导批准后予以公示。
    为把减刑公示制度落实好，该院分阶段有步骤地组织实施。一是宣传发动。在监狱召开服刑人员大会，介绍公示制度的内容，明确实行公示制度的目的意义。二是张贴公告。在监狱监区张贴公示公告，将拟减刑对象的姓名、改造表现、减刑幅度、公示期限及与军事法院的联系方式公布于众，听取各方面的意见和反映。三是及时裁定。公示期限届满后，合议庭根据收集的意见，依据有关法律规定及时进行评议，认为公示对象符合减刑条件的，作出减刑决定，并向全体服刑人员公布。
    该院实行减刑公示制度，在服刑人员中引起了极大反响。不少服刑人员在心得体会中写道：实行减刑公示制度，使我们对减刑工作有了发表意见的权利，这样做让减刑的人满意，让没有获得减刑的人服气，这也使我们坚信法律的公正，我们只有认真接受改造，才能早日回归社会重新做人。
〖-ZW/正文〗
