〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛观看大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》后勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反映部队火热军营生活表现祖国儿女真诚情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远等陪同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，《一个士兵的日记》表现形式新颖，很感人，很精彩，看了以后很受鼓舞，催人奋进。它告诉人们，我们党领导的人民军队，无坚不可摧，无往而不胜。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远等陪同观看。
    今晚的中国剧院喜迎节日的祥和气氛与军旅的阳刚之气融为一体，胡锦涛等军委领导与普通士兵同堂观看反映士兵生活的节目，同庆国庆佳节，心心相印、情感相通，整个剧院充满亲切融洽的气氛。晚7时40分许，胡锦涛等军委领导步入剧场，全场响起长时间热烈掌声。胡锦涛等军委领导向官兵们挥手致意。
    由总政歌舞团创作演出的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》，描写了一个士兵从参军到退伍的成长经历和心路历程，着力表现了有着强烈责任感、使命感的当代军人面对新军事变革挑战，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，努力开创我军革命化、现代化、正规化建设新局面的坚定信念，以及献身国防的崇高精神和豪迈气概。
    “电闪雷鸣，大雨滂沱……”在具有浓厚军事气息的野战场景中，晚会拉开序幕。歌曲《芦花》、《在和平年代》、《战士与母亲》、《让我告诉你》、《军营四季》、《我的家乡大平原》、《前夜》、《雨夜出发》、《向前进》，既有阳刚雄浑的男声合唱的直抒胸怀，又有柔美清亮的女声独唱的娓娓倾诉；既保持了浓郁的“兵情”“兵味”，又具有深厚的抒情特质。女子群舞《天堑》、男子群舞《士兵与枪》和《上铺下铺》，舞姿威武潇洒，旋转如风，刚健挺拔。双人舞《走出荒原》，以深情细腻的舞蹈语言，展示了现代军人丰富内心世界与老红军传统的血脉相连。全剧的18个歌、舞及音乐作品，从士兵日记这一崭新视角切入，彰显的却是当代军人情感世界和我军实现历史性跨越的大主题，浓缩了军队现代化建设的宏伟画卷，洋溢着新一代军人奋发向上、继承传统、与时俱进的崭新风采。精彩的演出不时博得军委领导和全场官兵热烈的掌声。
    演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功并合影留念。
    四总部、驻京部队各大单位和武警部队、军委办公厅的领导出席观看。
    9月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中国剧院观看大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》。这是演出结束后，胡锦涛等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
