〖ZQ/总期〗17061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛颁发命令状并向晋衔的高级军官表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄宣布命令曹刚川主持徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨等出席
    张定发靖志远晋升上将军衔
    本报北京9月25日讯记者王文杰报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    上午9时30分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了9月20日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔的命令。
    中央军委副主席曹刚川主持晋升上将军衔仪式。中央军委副主席徐才厚出席。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：中央军委委员、海军司令员张定发，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远。
    被晋升上将的两位高级军官军容严整、精神饱满地走上主席台。胡锦涛主席给他们颁发命令状，并亲切地与他们握手，表示祝贺。佩戴上将军衔肩章的两位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨出席了晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的两位高级军官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    9月25日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。这是授衔仪式结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的两位高级军官合影留念。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
