〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像汶川一样站起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区组织亲身经历过汶川地震的救灾官兵走村入户，鼓励芦山受灾群众――
    “像汶川一样站起来”
    ■本报记者 程必杰 特约记者 赖 兵
    4月25日清晨，芦山县古城村，80岁的李永安老人坐在路边黯然神伤。几天紧张救援之后，古城村逐渐熬过了最艰难的时刻，家里严重受灾的李大爷，也从起初的恐慌陷入对未来的迷茫。
    “我们经历过同样的灾难，芦山，也一定能像汶川一样站起来！”上午9时，一支由20多名汶川民兵组成的群众工作小分队走进古城村，以他们在汶川地震后重建美好家园的亲身经历鼓励这里的村民。
    李大爷显然被民兵张文军的经历吸引住了。张文军在汶川地震中失去了6个亲人，屋倒房塌，家里的牲畜也被砸死了，他为此一度陷入绝望。震后几年里，在党和政府以及社会各界关心下，张文军家从山坡搬到了平地，从过去的土木房住进了小洋楼，还通了水电，装了太阳能，经济条件也一天天好起来。
    张文军告诉李永安老人，汶川地震比芦山地震更严重，汶川百姓都能挺过来，芦山也一定会好起来。听了张文军的劝慰，老人频频点头，露出了一丝笑容。
    记者了解到，为帮助震区群众重树生活信心，四川省军区组织了心理疏导、政策咨询、农技生产、交通服务等8支小分队共1000多人，给予受灾群众重建家园的信心和力量。
    （本报芦山4月25日电）
〖-ZW/正文〗
