〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首个国家级短波通信工程技术研究中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡均权/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡均权、刘瑞报道：日前，经国家科技部批准，首个国家级短波通信工程技术研究中心落户解放军理工大学。这标志着我国短波通信在国家级规划、研发和成果转化平台建设上实现零突破。
    该中心由理工大学通信工程学院某重点实验室和某地方企业共同组建。作为国内最大的短波通信技术研究中心和产业化基地，该中心将通过军地联合攻关，集中解决制约战斗力生成的关键技术难题，提高国内短波通信自主创新能力和工程技术水平。
    近年来，通信领域军用技术与民用技术的相通性、替代性越来越明显。理工大学瞄准部队建设的急难问题，积极整合资源，以10多个军地联合实验室和联合研究中心为依托，与多家地方企业、高校、科研单位展开全方位合作，先后实现了一系列重大技术突破，取得包括国家科技进步一等奖、国防科技进步特等奖在内的国家和军队级科技进步奖40余项。
〖-ZW/正文〗
