〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步师深入开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让时政新闻进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍峰/杨勤学/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张绍峰 杨勤学 本报特约记者 向 勇
    “新一届中央领导机构的作为和担当，让我深深感到 ‘中国梦’ ‘强军梦’，是一定都能实现的目标……”连日来，沈阳军区某摩步师官兵针对“两会”中的 “中国梦，人民的梦”“行大道民为本利天下”等崭新话题展开热烈讨论。
    “当今社会发展迅速，第一时间发生的事件尤其是最新的发展成果，最受基层官兵青睐，快速捕捉、准确解读、为我所用，教育效果定能事半功倍。”这是今年年初该师党委议教会上的一致共识。
    采访中，许多官兵说，部队搞教育，时政教材永远是最新的。中国舰载机在航母上成功起降当天，该师就下载了“辽宁舰”“歼-15”等相关视频编辑成专题片，并于第二天组织官兵收看；习主席参观《复兴之路》大型展览的重要讲话发表后，他们区分师团党委中心组和基层官兵两个层次，第一时间组织官兵围绕“中国梦”开展讨论。
    鲜活的教材最动人。今年初，该师在组织官兵走出去看繁华港口贸易、听渔村变经济开发区历程的同时，20多名师团领导登台授课，梳理发展脉络，深挖发展源头。针对官兵的思想困惑，专门邀请驻地党政机关领导和党校专家，系统诠释“发展依靠什么、发展为了什么”。红沿河核电站并网发电后，他们又第一时间组织官兵到现场参观，一边听工作人员介绍，一边参观现代化的核电设备，亲身感受国家科技实力壮大。许多官兵感慨地说：“不看不知道，一看才知道发展如此之快；不听不明白，一听才懂得发展得靠党领导。”
    该师政治部主任杨春文告诉记者，针对当前我国改革进入攻坚期、深水区，发展矛盾问题增多，官兵对改革心存疑虑的实际，他们及时组织官兵学习习主席视察广东时发表的重要讲话，邀请驻地市委宣传部副部长童明顺解读中央保障改善民生采取的一系列真招实策，观看国防大学教授孙科佳关于军队改革发展的录像报告。他们还将辽宁推行“五点一线”沿海经济振兴战略、改造211万人棚户区作为鲜活事例，让官兵体会党的为民利民好政策，进一步认清中国特色社会主义的道路正确性、理论科学性和制度优越性，以实实在在的发展成果，引导官兵认清“改革不停顿、开放不止步”“用改革开放的办法解决改革中的矛盾”的坚定决心，认清党中央敢于“啃硬骨头、搬拦路虎”的巨大政治勇气。
    “经济社会发展看得见、摸得着，将其作为鲜活教材讲了有人听、说了让人信，因为事实的力量最强大，最有说服力。”在前不久军区召开的主题教育经验交流会上，该师政委高大光的发言得到与会者的普遍认同。
〖-ZW/正文〗
