〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军事文学研究中心在军艺成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/马志波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电 刘国利、马志波报道：今天上午，解放军军事文学研究中心揭牌仪式在解放军艺术学院学术报告厅隆重举行。
    军事文学作为社会主义文化建设的重要组成部分，有着光荣的传统，在中国文学史上有着不可替代的地位和作用。新中国成立60多年来，为繁荣社会主义文化，弘扬主旋律，培育当代革命军人核心价值观，丰富官兵精神文化生活等方面作出了突出贡献。
    解放军军事文学研究中心的成立，是推动社会主义文化大发展大繁荣，大力发展先进军事文化，切实加强军事文学理论研究与批评，进一步繁荣军事文学创作的一项重要举措，旨在系统梳理、总结、回顾、研究古今中外军事文学的创作成就和发展规律，深入挖掘提炼军事文学现实价值与审美启示，为推动和繁荣当前我军军事文学创作和研究提供参照和借鉴。
    中国作家协会、总政宣传部领导参加了揭牌仪式。解放军军事文学研究中心有首批顾问8人、首批研究员30人。与会研究员表示，要牢记职责使命，发挥应有作用，为推动军事文学理论研究、繁荣军事文学创作做出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
