〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军司令部老干部服务处收到一封来自青海省海北藏族自治州海晏县的感谢信。去年8月底，海军原航空兵副司令员、离休干部周克林将自己近30年潜心创作的130多幅书法作品拍卖，所筹300万元善款全部无偿捐献给该县，用于发展贫困儿童的学前教育。
    周克林1945年1月参加八路军，参加过辽沈战役、平津战役、衡宝战役。在担任海军航空兵某师师长期间，曾率部击落美军和国民党空军飞机6架，所属部队涌现出舒积成、王鸿喜等英雄人物，所属某团被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号。
    老将军离开领导岗位后，十分热心社会公益事业。他得知海晏县因经济发展缓慢，教育发展比较滞后的消息后，十分牵挂，决定拍卖自己的书法作品筹集善款，帮助该地搞好儿童学前教育。在捐赠仪式上，老将军深情地说： “人民是我的父母，用自己的微薄之力报答人民，是我的心愿。”
〖-ZW/正文〗
