〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力为“晚霞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装后勤部北京第三干休所一对好主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“同心山成玉，合力土变金”。置身总装后勤部北京第三干休所荣誉室，荣誉牌匾挂满了一面墙。仅去年就被总装后勤部评为 “先进干休所”“先进党委”。所里成绩的取得，凝聚了所长刘保田、政委朱宝顺的心血。这对搭档同心齐唱事业曲，推动干休所全面建设不断取得新的成绩，被老干部誉为一对好主官。
    共事6年，他俩工作上各自有分工，但总是有事无事常来往，大事小事勤商量，急事难事相互帮，一切行动围绕着提升老干部的幸福指数转。
    用老干部们的话说：他俩从不争你高我低，都是一门心思扑在工作上。去年，一位年事已高的老干部经常产生幻觉，与家人产生了矛盾。按分工解决这类问题是政委的事，可每次朱宝顺上门做工作时，刘保田也一同前往。有人说，所长没事找事。可朱宝顺说，所长找事干，说明他是真心关心我的工作，关心所里的建设。
    主官齐心，老干部幸福有保障。这些年，所里投资50多万元完善了老干部文化活动中心。在这个活动中心里，老干部可以阅读、健身、休闲等，但两人总觉得缺少点啥。“缺精细，缺周到。”两人相视一笑，在精心、细致、周到服务老干部上，两人的想法不谋而合。很快，他们在阅览室的书桌上，配上了放大镜，方便老干部阅读；每间活动室的门槛去掉了，老干部不用担心被绊着；下完棋，战士会帮助老干部把零乱的棋子从新码到位。从活动中心出来一般到了做饭时间，旁边是小卖部，家里缺个油米什么的，随手就能买；要是遇上雨雪，活动中心的大门边备有雨伞。老干部伸出大拇指夸赞：“所长、政委替我们想得太周到了。”
    刘保田、朱宝顺在工作上是一对好搭档，在生活上也是一对好兄弟。去年底，刘保田患了静脉曲张，时值老兵退伍、年终总结，他担心朱宝顺忙不过来，一直挺着干工作，硬是被朱宝顺“撵”进了医院。前不久，朱宝顺80多岁的母亲来队探亲，刘保田上门看望，问寒问暖。助理员陈雪军对记者说，两位主官心往一块想，劲往一处使，我们干起活来心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
