〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾部队发挥专业救援力量攻坚作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展立体排查加大防疫力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展立体排查 加大防疫力度
    本报雅安4月26日电4月26日上午，成都军区救灾部队继续在各自责任区展开立体搜索排查。据悉，成都军区抗震救灾联合指挥部把兵力、装备用在最需要的地方，积极参加相关专业救援，立体搜索排查不留死角，进一步加大卫生防疫力度。
    以北京军区某工兵团为主组建的国家地震灾害紧急救援队25名官兵，携带包括旋翼无人探测机、地震废墟搜救机器人、搜救犬等专业救灾器材，今天继续在碧峰峡景区地域开展人机协同立体搜索排查。成都军区某工兵团国家级地震救援队分3个小组进村入户，继续利用生命探测仪等生命搜救设备展开拉网式排查，寻找失踪人员。
    成都军区疾控中心出动洗消车辆，派出专业人员，对学校、临时安置点等重点区域进一步实施防疫洗消。气象保障分队在重灾区结合空中遥感测绘，精确预测灾区气象变化，为次生灾害防治提供气象保障。武警黄金部队70名专业技术人员、19台车辆分成5个地质灾害排查小组，分别在大川、太平、宝盛、双石和龙门等地，与地方专家一起勘查评估地质灾害点、居民点和临时安置点，并对部分地质灾害检测点与航拍图片进行检查核对，为灾后重建工作提供科学准确数据。
    由解放军总医院13名专家组成的专家组赶赴成都军区总医院，协助救治地震伤员。第四军医大学救援队积极为受灾群众提供健康宣教，开展心理疏导。芦山县最大的临时安置点――体育馆安置点，集中了约3万名受灾群众，后勤工程学院自主研制的两台野营多功能净水车，在这里及时提供饮水保障。救灾部队先后在芦山县城、龙门乡、宝盛乡和宝兴县开设野战供水站5个、洗浴站4个。
    （综合记者陈国全、郭丰宽、程必杰，特约记者傅文豪、赵品、李志涛，通讯员王立、刘强、伏光、肖智文、钱宗阳、熊学莉、梁辉、陈鸿圣等来稿）
〖-ZW/正文〗
