〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里，感受中国强军脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 毛 俊
    初春的一天清晨，天色微明，一支精干队伍进驻导弹发射阵地。洞库大门随即锁闭，一场为期半个月的封闭式实战化演练拉开帷幕。深山静得出奇，置身发射阵地，记者仿佛听见这群热血男儿在地下“龙宫”的心跳。
    党的十八大以来，军营处处能感受到这种强劲有力的脉搏。三军将士用党的十八大精神和习主席一系列重要指示统一思想、凝聚力量，为实现习主席提出的党在新形势下的强军目标扎实奋进、埋头苦干，全军上下呈现出一派振奋人心的新气象。
    继往开来，信心更加坚定
    历史的车轮滚滚向前。每一次承前启后的重要会议，都会留下宝贵的思想财富；每一届继往开来的中央领导集体，都会让人们心中充满期待。
    党的十八大，是我党发展进程中一个重要的历史节点。2012年11月16日，习近平同志在当选为中共中央总书记、中央军委主席的第二天，即主持召开中央军委扩大会议，要求必须把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务抓紧抓好，在全军迅速兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮。
    “军队要努力走在前列”，这是军委主席对全军和武警部队提出的政治要求，也是对三军将士的殷切期望。从军委、总部到基层营连，全军上下闻令而行，宣讲辅导、理论集训、实践活动全面展开。
    站在历史与未来的交汇点上，全军官兵展望党的十八大报告勾画的宏伟蓝图，豪情满怀，信心倍增。这种自信，来自日新月异的辉煌成就，来自科学发展的壮美前景，更来自对以习近平同志为总书记的党中央的高度信赖和衷心拥戴。
    南海舰队“海口”舰水兵谢永祥还记得，去年12月8日上午，习主席风尘仆仆登上舰艇，攀舷梯、入舱室，关切地询问大家的学习、训练情况。“习主席叮嘱我们，当前和今后一个时期，加强思想政治建设最重要的任务是学习宣传贯彻党的十八大精神。”谢永祥回忆说。殷切嘱托令他和战友们倍感亲切，深受鼓舞，学习贯彻党的十八大精神的热情更加高涨。
    在第二炮兵党代会上，在广州军区某集团军，在武警部队，在空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关，习主席每到一处视察，都反复强调认真落实党的十八大关于国防和军队建设的战略部署，全面加强革命化现代化正规化建设。
    “功崇惟志，业广惟勤。”从“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”，到“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”；从“强军之魂、强军之要、强军之基”，到“听党指挥、能打胜仗、作风优良”……视察部队期间，习主席作出的一系列重要指示，清晰地勾勒出党在新形势下的强军目标。
    记者见到王忠心时，他正忙着为执行实弹发射任务做准备。这位有着27年军龄的老兵，是第二炮兵某旅“技术大拿”，第一次参加全国人民代表大会，就当选为大会主席团成员，并受到习主席亲切接见。“习主席询问了我的年龄和服役时间，鼓励我说，部队建设需要更多像你这样的士官技术骨干。”王忠心告诉记者，那一刻，他强烈地感受到：在奋力实现强军目标的征途上，主席和士兵的心紧紧连在一起。
    以上率下，努力走在前列
    党中央对学习贯彻党的十八大精神作出部署之后，军委、总部立即行动，以饱满的政治热情和高度的政治责任感，按照走在前列的要求，高起点筹划，高标准推进，高质量落实。
    2012年11月16日，中共中央政治局研究部署学习宣传贯彻党的十八大精神的当天晚上，中央军委连夜召开学习贯彻党的十八大精神工作部署会。随后，四总部和各大单位党委分别召开会议，集中传达党的十八大精神，对迅速兴起学习贯彻热潮进行动员部署。
    走在前列，领导干部必须带头走在部队前列。国防大学校园内，来自四总部和各大单位的数十位高级干部，集中研读党的十八大报告和习主席一系列重要指示，深入研讨以党的十八大精神为指导推动部队建设科学发展的诸多重大课题。
    走在前列，前提是深刻把握精髓要义。全军学习贯彻党的十八大精神宣讲团兵分五路巡回宣讲，各大单位组织的宣讲小分队深入基层部队、少数民族地区宣讲党的十八大精神。干部骨干理论培训层层推进，《党的十八大基本思想基本观点基本要求》等教材陆续下发到全军官兵手中。
    走在前列，最根本的是要在强化军魂意识上达到新高度。经习主席批准，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动在全军普遍开展。在中缅边境194号界碑前，某团边防三连官兵举起右手庄严宣誓：“界碑在我面前，祖国在我身后，钢枪在我肩上，党旗在我心中……”
    走在前列，必须进一步加强党的建设。军委、总部以上率下，率先开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。目前这一活动已在全军普遍展开，成效初显。
    细数今春部队建设发展新气象，人们不难发现，去年年底以来军委、总部出台的一系列规定和举措，无一不是紧密联系部队建设实际贯彻落实党的十八大精神的务实之举、长远之策：印发《中央军委加强自身作风建设十项规定》，强调要“从自身做起，从现在做起，说到做到”，在全军形成鲜明导向；出台《厉行节约严格经费管理的规定》，明确规范“哪些钱能花、哪些钱不能花”，把军费用在刀刃上……
    工作部署以党的十八大精神为统揽，检查督导以党的十八大精神为准绳，军委、总部用大事大抓、率先垂范的行动，在全军官兵中凝聚起磅礴的强军力量。
    使命催征，加快强军步伐
    刘公岛，因为见证过不堪回首的甲午风云，至今让华夏儿女的心隐隐作痛。3月25日，记者登上刘公岛，第一眼看到的便是甲午战争纪念馆门前那尊邓世昌雕像。雕像下，驻守刘公岛的某海防团一连正在开展历史警示教育。“触摸这段屈辱历史，官兵们对党的十八大关于国防和军队建设的战略部署有了更加深刻的理解。”副连长张茂春告诉记者，这几天，为了迎接团里即将开展的建制连对抗考核，战士们纷纷向党支部递交请战书、决心书。
    刘公岛上的一幕，是全军官兵认真学习贯彻党的十八大精神的缩影。各部队运用多种载体和手段，营造出浓厚的学习氛围――视频直播间里，理论专家娓娓道来、部队领导条分缕析；《复兴之路》展厅内，官兵与观众同话中国梦；“一大”会址前，新战士面对党旗庄严宣誓；护航战舰上，前后方连线交流学习体会……
    “一语不能践，万卷徒空虚。”越来越多的官兵认识到，学习贯彻党的十八大精神必须紧密结合实际，紧紧围绕强军目标埋头苦干，把“努力走在前列”的要求落实在行动上。
    距刘公岛数百公里外的青岛某军港，威武的辽宁舰似巨龙卧波，静静地等待着下一次起航。甲板上，39岁的二级军士长刘辉面对记者道出心声：“党的十八大作出了加快推进国防和军队现代化的战略部署，作为首批航母舰员，我知道自己肩上的担子有多重。”动力中队教导员肖磊说，在辽宁舰上，无论是战士还是将军，是高中生还是博士生，大家都怀揣一个共同的梦想：用脚踏实地的奋斗向强国梦、强军梦奋进。
    2013年的春天，注定是一个充满希望和生机的季节。在地处三秦大地的兰州军区某集团军，600多名去年底刚刚入伍的少数民族新兵，沐浴着党的十八大精神的春风茁壮成长。维吾尔族新战士哈孜那先后6次登上旅里的“军营大课堂”，已经成为旅团小有名气的理论学习骨干。“胸怀远大理想，立足岗位拼搏，让自己的军旅人生更加精彩。”哈孜那和新战友们相互鼓励，信心满怀。
    党的十八大精神一旦被官兵掌握，就会焕发出无穷的力量、奋进的动力。伴随着春天的脚步，记者穿行于座座军营，深入到一个个练兵场和教育课堂，一个最为强烈的感受是，三军将士正以豪迈的情怀和冲锋的姿势，在习主席提出的党在新形势下的强军目标指引下，为完成党的十八大确定的战略任务而奋发努力！
〖-ZW/正文〗
