〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/白海燕/苏东寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1947年6月，在保北战役的一次阻击战中，时任3纵7旅20团7连指导员的宋双来，率全连115名官兵与敌血战7小时，战后全连仅幸存14人。87岁的老将军向记者讲述了当年的悲壮一幕――
    狭路相逢勇者胜
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 白海燕 苏东寒
    4月12日，记者在总参北极寺老干部管理局第9干休所拜访了全国著名战斗英雄、南京陆军指挥学院原政委宋双来中将。这天恰逢老将军87岁生日。前一天，他还为所里的官兵讲了一堂题为“狭路相逢勇者胜”的党课，用亲身经历介绍了战争年代共产党员英勇顽强、率先垂范的感人事迹，反响尤为强烈。
    老将军在战争年代九死一生，战功赫赫，他家里的一张照片就是写照。这张照片上，14位官兵一身戎装，表情极为严肃，为首的就是指导员宋双来。1947年6月，时任3纵7旅20团7连指导员的宋双来率全连115名官兵执行阻击任务，战斗空前惨烈，最后仅幸存14人。
    指着这张照片，老将军的思绪飞回战火纷飞的年代。
    解放战争时期，宋双来所在部队在聂荣臻领导下发起保北战役。攻势作战打响后，在第一梯队对定兴固城北侧敌102、103号炮楼几次强攻未果的情况下，宋双来奉命率全连上阵（连长负伤住院）。他周密观察敌情和地形，趁着爆炸的烟雾率尖刀排冲入敌炮楼，创造了活捉敌20余人、我无一伤亡的战绩。接着他率部一鼓作气，拿下敌103号炮楼。为了配合主力部队歼灭徐水、固城、容城的敌人，连克敌两座炮楼的战斗刚结束，宋双来又奉命率领7连在拒马河畔的十五汲村一带构筑工事，担负阻击任务。6月28日10时，敌人在飞机、大炮掩护下发起疯狂进攻。面对强敌，宋双来与全连官兵血战7小时，在连续打退敌人5次进攻后，全连幸存的14人仍像钉子一样死死地钉在阵地上，为大部队围歼敌人赢得了时间。战后，7连荣立一等功，获“攻守的钢铁英雄”锦旗，宋双来荣立特等功。1950年9月，宋双来光荣地出席了全国首届战斗英雄和工农兵劳动模范代表大会，受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等领导同志的亲切接见。
    宋双来在少年时代就十分勇敢。1937年9月，日本鬼子占领宋双来的家乡后烧杀抢掠，无恶不作。13岁那年，宋双来将日本鬼子经过自家房屋的电话线剪掉了上百米，气得日本鬼子像疯狗一样在村里到处搜查，他在乡亲们的保护下才免遭鬼子伤害。1942年秋，宋双来在执行任务途中与十几名骑马的汉奸、伪军相遇，他沉着迎战，在平原地带依托一个小坟丘给了敌人迎头痛击。一个16岁的少年击退十几个敌人的事迹被传为佳话。1944年6月，他被评为战斗模范并出席了冀中军区八分区的英模大会。
    谈到荣誉，老将军十分淡定。他说，真正的英雄是那些在战场上牺牲的勇士，我只是战争的幸存者。他请记者呼吁：战争的硝烟虽然远去，但作为军人，任何时候都要牢记“狭路相逢勇者胜”的古训。
    左图为宋双来（左一）等14位幸存的战友。
    更多内容请登录中国军网八一电视www.81.cn。
〖-ZW/正文〗
