〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空雷达某旅抓好两个群众性组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“左膀右臂”更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁义波/吴天/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁义波 吴 天 本报记者 徐 生
    今年初，南空雷达某旅所属某雷达站团支部和军人委员会两个群众性组织同时改选。
    改选中，该站不仅严格按照规定程序组织推荐、票选和公示工作，还专门组织党支部、团支部、军人委员会三大组织成员共同学习各项法规制度，共同研究年度工作，签订《单位建设责任分工书》。
    该站军人委员会主任李鹏告诉记者：“工作责任细化到人，每个成员肩上都有了担子，现在大家都能够主动思考、主动作为。”
    “要积极为群众性组织提供服务保障和工作支持，让官兵在宽松的环境中尽情发挥才干。”该旅战勤连指导员杨晨介绍说，今年连队重新装修了军营网吧、俱乐部和阅览室，采购了一批流行的影视光碟、电脑软件和课外书籍，还为团支部建立了文化活动专项资金。
    某驻海岛雷达站三大组织联建联创，让官兵尝到甜头。在不久前的一次联合演练中，党支部总体筹划部署“作战”工作，军人委员会根据演练进度和官兵反映及时提出调整意见，团支部见缝插针开展“战时”文化活动，三者的紧密协作，让该站频频率先锁定“敌机”，情报优质率100%，赢得上级的一致好评。
    旅政委高均昌深有感触地说：“事实证明，加强对两个群众性组织的抓建，让‘左膀右臂’坚强有力，不仅助推了基层单位的全面建设，也为部队培养输送了更多的优秀人才。”仅今年第一季度，就有8名曾担任军人委员会主任或团支部书记的优秀军官，被提拔到基层主官岗位。
〖-ZW/正文〗
