〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实自己的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武今鹏/李宝树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武今鹏 李宝树
    近读《我们不可以浮躁》（中国三峡出版社）一书，看到一则故事，感慨良多。
    在北京举行的一次国际性科研大会上，通过竞聘当选为北京生命科学研究所所长的年轻科学家王晓东向媒体表达了一个心愿：待研究所招聘完成后，他自己也要关起门来一心一意搞研究，不为日常琐事所羁绊。他还强调说：“科学家应该想大事，做大事，不能急功近利，我想创造这种境界。”
    作为一名年轻的科学家，王晓东能清醒地认识到急功近利会给自己的科学研究带来危害，理智地践行孔子“无欲速，无见小利，欲速则不达，见小利则大事不成”的警世箴言，继续踏实勤奋地扑在自己的科研工作中，的确是难能可贵的。
    王晓东的可贵之处还在于，作为一名自然科学的研究者，他深知在科学的道路上没有捷径可走，只有不懈的努力才能到达成功的彼岸。这或许也是他在总结了前人成功的经验之后得出的结论。这样的事例在古今中外历史上也屡见不鲜：李时珍写《本草纲目》用了27年，歌德完成《浮士德》用了58年，马克思写《资本论》则穷其一生……先贤们一个个脚踏实地干实事的成功事例，也为我们每一个普通人走好自己的人生路提供了很好的借鉴。
    常言道：“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。”古代哲学家老子也曾说过：“企者不立，跨者不行。”提醒的就是那些“不脚踏实地反而想站住脚，想要迈开大步反而不能远行”的人。尽管如此，在现实生活中，确实有那么一大批人，他们贪图安逸、梦想着不劳而获。究其原因，不愿意脚踏实地，经常抱着一夜暴富、一朝成名的幻想，正是这些人最终趋于失败的思想根源。
    有时候，慢些，是为了更快，是为了更接近于自己的目标，但决不能为了显示速度而凡事草草了事，结果得不偿失，使得一件本需一次完成的事情要回头重复多次。只要按部就班，脚踏实地，一步一步地去做，就一定会有收获。
〖-ZW/正文〗
