〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与和平辩证法的时代解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《从这里走向战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本由中央军委原副主席徐才厚上将作序、国防大学校长王喜斌上将撰写的专著。读这部著作，我们能深刻地感受到它沉甸甸的分量：它对实现习主席提出的“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标的深入思考，对实现“强国梦”和“强军梦”相互关系的权威解读，对我军战争准备面临的主要问题的理性沉思，对战争与和平辩证法的当代性揭示等问题，都具有较高学术价值、思想深度和认识意义。
    人才！人才！人才！
    随着社会的进步和文明的发展，知识、科技在推动人类社会前进中的作用越来越大，人的素质、人的因素对促进事物发展的作用也加大。因此，当今社会一切竞争，归根到底是人才的竞争。而人类社会的一切竞争中，最为惨烈的竞争是战场的竞争，军事人才作为军事力量构成的重要因素，就显得尤为重要。
    正如徐才厚上将在《序言》中指出的：“强军之道，人才为本。”古人云：“一年一树者，谷也；十年一树者，木也；百年一树者，人也。一树一获者，谷也；一树十获者，木也；一树百获者，人也。”说的是人才培养的重要性与不易。而军事人才，尤其是高级军事人才的培养，更需要时间和实践，需要过程和周期。重视军事人才的培养不仅关系当前，更关系民族和国家发展的未来。
    对于我国的国防和军队建设来说，国家对军费的投入逐年都在增加。但军队的现代化和战斗力的根本提升，不仅需要经费的投入，更需要人才去推动，需要名实相符的高级军事人才。人才是国防和军队现代化建设最重要的战略资源，高级军事人才是这一战略资源的核心。由于军事人才成长的有条件性和特殊性，基本不可能自发地产生，因此加强培养对军事人才的成长具有决定性意义。《走向战场》对此进行了集中阐述。提出，致天下之治者在人才，成天下之才者在教化，教化之所本者在学校。因此学校要成为人才培养的主阵地，同时应充分利用多种资源，形成人才培养的大格局，建设起一支我军的高素质人才方阵，切实使我们这支人民军队在复杂的国际形势和军事斗争中不辱使命、不负重托。在这一系列的论述背后，是《走向战场》作者对军事人才的急切呼唤。
    擂响思想的鼙鼓
    南北朝时期的丘迟在《与陈伯之书》中写道：“闻鼙鼓而思良将。”当然，到需要军事人才的时候才想起来，这肯定是会误事的。天下虽安，忘战必危。能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越会挨打，这是战争与和平的辩证法。赢得战争的胜利，只是军人社会价值的一种非常形态，而对和平的赢得，才是军人为社会创造的最大效益之所在。因此，作为军人，必须时刻准备战争，必须时刻为着战争准备。
    徐才厚上将在序言中指出，我国的国家安全和发展利益不断拓展，国防和军队建设进入关键时期。今天，战争样式出现了新的情况：开战即决战，发现即摧毁，从根本上改变了战争意志的表达方式。与此相联系，国家之间的对抗也正在出现新的情况：准备战争与进行战争的作用和意义不断趋同，达成战争的目的，有时很可能通过战争准备过程所产生的威慑作用得以实现。以时刻能战的姿态和实力赢得不战的成果。这些，对军事斗争准备和军事人才的培养提出的要求是前所未有。
    当前，亚太的局势变得比此前更加复杂。一场多边的军备竞赛或者说战争准备正在紧锣密鼓地进行。我国军事力量和军事斗争准备面临巨大挑战，一个重要方面就是军事人才培养的挑战。人才的培养必须走在战争的前面，否则我们就无法赢得战争，更无法赢得和平。在不打仗的情况下培养军事人才，与打仗情况下培养军事人才有着不同的特点和规律。《走向战场》一书，可以说重点就是对这种特点和规律的探索揭示。其中最突出的一点就是：培养本身就是战场，每一个担负培养军事人才的人，每一个接受这种培养的人，都必须在思想上擂响不息的战争鼙鼓，着眼未来战争的需要去培养指挥人才，着眼未来真实的战争去学习战争的运筹、决策和指挥。
    问题是时代的声音
    不打仗的条件下，怎样培养高级军事人才？怎样形成见微知著的军事视野？怎样锤炼超出具体战争的战略思维？《走向战场》一书给我们揭示了一种非常有价值的思路，那就是把“问题研究”作为教学内容，用时代提出的重大问题来牵引高级军事人才的培养。
    问题是时代前行的步幅与我们所处现实之间碰撞发出的声声回响。要洞悉和了解时代的特点，要触摸和把握时代跳动的脉搏，就必须找准时代提出的问题，在思考和解决这些问题中得到思想的升华。在科学技术飞速发展、社会生产力水平大幅提高和人类文明持续进步的今天，政治斗争的形式、利益获得的方式、战争的形态和样式都发生了根本性的变化。就军事斗争而言，作为战争主体的人，在战争中的作用更加复杂，人的决定因素不仅体现在战争中，也体现在战场之外，甚至军人和非军人的界限在某些领域也在日渐模糊，军民融合将在更高层次、更深的意义上实现；国家疆域的内涵也在发生改变，土地的内涵已不是现代国家疆域的唯一表达，利益疆域成为思考国家疆域的一部分，战争对国家疆域的维护也有着新的要求；军事力量建设与国家经济建设更加融为一体，一个国家经济力量和科学技术的发展，不仅是军事力量建设的条件和后盾，而且越来越多的本身就是军事力量建设，因此国家的发展战略与国家的军事战略的一致性更加突出等等。
    这就要求认识战争理解军事要有新的视角、新的思考。在高级军事人才的培养上，起码要强调三点：一是切实在思想上把“中国梦”与“强军梦”结合起来，把“强军梦”的实现寓于“强国梦”之中，并以此来凝聚共识、理想和信念；二是切实弄清这个时代的变与不变，找准军队建设的历史方位和军人的历史责任；三是在我军人才培养力度不断加大的情况下，必须认真研究如何使军事人才的培养更符合现代条件下战争的需要，进一步与军队建设实际相结合，实现高级军事人才的培养与部队建设训练的良性互动，以真正发挥人才的作用。
    打造智慧的军事大脑
    古往今来，一切战争对抗，都是高强度的智力对抗，顶级层面的智慧较量。从新的时代条件、战争样式的新变化新发展中，我们可以看到一个新的情况，就是大国之间的对抗正在演变成为一种态势的营造，一种道义的争取，一种威势的形成。这就是军事软实力，是军事竞争中智慧的竞争。这对于高级军事人才的培养，塑造智慧的军事大脑，具有贯穿性作用。在高级军事人才的素质构成中，没有什么比智慧更重要。在《走向战场》一书中，我们可以体会到，培养高级军事人才的军事智慧，增强军事软实力，笼罩和涵盖全书，湿漉漉地渗透了它的全部内容和论述。
    中国传统军事智慧讲究的“谋道用术”“设势造局”“取经衡权”，实际上就是两个层面的东西：一个是道义层面、规律层面、战略层面，是谓“道”“势”“经”；另一个是具体层面、操作层面、战术层面，谓“术”“局”“权”。道在中国文化中是一个莫测高深的概念，是哲学层面的智慧，是中国智慧的顶端。所谓谋道取势，我想就是在对事物主要矛盾正确认识、对发展趋势准确把握的基础上，促使事物朝着有利于我的方向发展。而术，则是解决具体问题的具体方法。道和术的关系，是主和从、本和末、决定和被决定的关系。我们日常生活就是解决一个又一个的具体问题，这构成了人们生存的常态。但作为一个高级军事指挥员或军事斗争的运筹者和设计者，必须要有道的支撑和依恃。如果没有大目标、大思路、大局面，就不会有经纬之才、经略之道、经营之术。跳出头痛医头、脚痛医脚的具体应对思维，运用中国智慧，以创造历史的追求和情怀，从更高的层面上认清世界军事发展的大道，谋取大国之势，这应作为我们高级军事人才培养的重要内容和根本着力点。
〖-ZW/正文〗
