〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会第三届理事会第一次会议暨纪念“汪辜会谈”20周年活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声会见全体代表并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声代表中共中央和习近平总书记充分肯定海协会在推进两岸协商谈判、改善发展两岸关系方面发挥的积极作用。俞正声说，中央历来高度重视对台工作，制定了一系列行之有效的方针政策，开辟了两岸关系和平发展的正确道路，推动两岸关系发展取得了历史性成就。我们一贯主张通过平等协商，改善与发展两岸关系，逐步解决彼此间的问题，推动和平统一进程。今年是“汪辜会谈”20周年。汪辜会谈迈出了两岸关系历史性的重要一步，在两岸关系前进道路上具有里程碑的重要意义。“汪辜会谈”彰显了“九二共识”作为两岸协商基础的重要地位，其揭示的以对话取代对抗、以协商促进合作的精神，依然启迪着两岸关系的现实和未来。开展协商谈判是推动两岸关系和平发展的重要途径。我们真诚希望两岸双方继续积极促进两岸协商不断取得新成果，共同推进两岸关系和平发展，鼓舞两岸同胞团结携手，同心实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    俞正声对即将组成的海协会新一届理事会提出四点希望。首先，要深入学习领会中央对台工作方针政策和关于两岸协商的指示精神，巩固和增强两岸协商的政治基础，保持协商的正确方向。第二，要着力促进两岸关系和平发展的制度化建设。当前要尽快完成两岸经济合作框架协议后续协商的各项目标，积极推进两会互设综合性办事机构，并且推动商签两岸科技、文教交流协议。第三，要积极推动两岸交流合作，加强与台湾社会各界的联系，广泛团结台湾同胞共同促进两岸关系发展。第四，要热情服务两岸民众，坚持以人为本的理念，切实维护两岸同胞正当权益。
    会议推举成立了海协会第三届理事会，推举陈德铭为会长；审议通过了第二届常务理事会向大会提交的会务报告，修改了《海协会章程》。
〖-ZW/正文〗
