〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“高分一号”卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报酒泉4月26日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：2013年中国航天发射迎来“开门红”――今天12时13分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭，将“高分一号”卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务还成功搭载发射了两个荷兰卫星分配器和3颗分别由厄瓜多尔、阿根廷和土耳其研制的小卫星。
    “高分一号”卫星是我国重大科技专项高分辨率对地观测系统的首发星，突破了高空间分辨率、多光谱与宽覆盖相结合的光学遥感等关键技术，实现了在同一颗卫星上高分辨率和宽幅成像能力的结合，设计寿命5至8年，将在国土资源调查、精准农业、环境监测等方面发挥重要作用。
    高分辨率对地观测系统工程是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020年）》确定的重大专项之一。专项工程由天基观测系统、临近空间观测系统、航空观测系统、地面系统、应用系统等组成，计划“十二五”期间发射5至6颗观测卫星，目标是建成高空间分辨率、高时间分辨率、高光谱分辨率的对地观测系统。到2020年，高分辨率对地观测系统与其他观测手段相结合，将形成具有时空协调、全天时、全天候、全球范围观测能力的稳定运行系统。
    左图：4月26日12时13分，我国在酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭将“高分一号”卫星发射升空。
    新华社记者 王 鹏摄
〖-ZW/正文〗
