〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纷争半世纪，哥伦比亚能否唤来和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，哥伦比亚数十万民众在首都波哥大游行，声援政府与反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”举行和平谈判。哥伦比亚总统桑托斯在玻利瓦尔广场对游行群众说，“纪念遇难者的最好方式就是确保未来不再有人牺牲，我邀请所有哥伦比亚人一起追寻和平。”然而，包括哥伦比亚前总统乌里韦在内的多名人士对和谈提出质疑，认为政府不应与“恐怖组织”谈条件，并对和谈结果持消极态度。
    肇始于上世纪60年代的哥伦比亚内战至今已持续了半个世纪之久，多支武装力量的存在使哥伦比亚的政府与反政府武装力量形成了持久的对峙局面。哥伦比亚政府采取了多种手段，力图解决这一难题。但无论是军事压制政策，还是妥协退让政策，都无法使问题得到彻底解决。于是，交战双方开始考虑再次回到谈判桌上。但是，哥伦比亚能否迎来新一轮和谈，至今仍是一个未知数。
    其一，近万人的反政府武装很难得到合理的整编。随着反政府武装游击队主要领导人的死亡，游击队内部早已不是铁板一块。在和谈过程中不能保证所有游击队成员都按照规定整编部队，而任何暴力行为都将再次威胁和谈的达成。历史上，哥伦比亚政府与反政府武装曾五次进行和谈，却都因为双方在谈判中交火而被迫中止。
    其二，毒品寡头不愿割舍自身利益。哥伦比亚是一个超级可卡因生产国，有关数据显示，“哥伦比亚革命武装力量”每年从毒品贸易中大约能赚得5亿美元的收入。毒品贸易涉及到多方的利益，近些年来，“哥伦比亚革命武装力量”通过毒品寡头在美洲多家银行进行洗钱活动，谈判中，资本寡头不希望自己的利益因和谈而受到干扰，曾多次出手干预和谈的进程。毒品问题能否谈得拢是和谈成功的关键。
    其三，哥伦比亚寡头政体中的贵族很难做出让步。哥伦比亚是世界上贫富差距最大的国家之一，在半个世纪的战乱中，哥政府曾为了保障国内富人的利益，进行“烧毁土地”运动，极大损害了农民的利益，众多反政府武装成立的初衷多是为农民阶级争取利益，却因毒品贸易变了味道。困扰农民的土地问题能否得到较好地解决，将在很大程度上影响着哥国内和平。
    虽然和谈面临重重阻力，但正如联合国前秘书长安南所说，“解决哥伦比亚国内武装冲突的唯一出路是和平谈判，靠枪炮无法实现民族和解”。长期内战已对国家的和平稳定造成了巨大损害，使哥伦比亚国内的经济贸易、文化教育等各方面发展遭受严重破坏，国内经济长期停滞不前。哥国内各方只有舍小利，取大义，冰释前嫌，才有可能开启通往和平之路。
〖-ZW/正文〗
