〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山歌为何唱得那样深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读总政组织部编著的《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》，知晓原来《唱支山歌给党听》这首经典名曲竟与雷锋有缘。如果不是雷锋当年从一本刊物的众多诗歌里选中署名焦萍的这首诗，如果不是雷锋对原诗作了3处精妙的改动，如果雷锋不把它抄录入日记而广为流传，也许这支歌就不会诞生。
    从这本书里还可以得知，雷锋把自己修改过的词用湖南小调配曲，经常在连队唱给战友们听，他每次唱得都很投入，唱出了对旧社会的切齿痛恨，唱出了对共产党发自心底的感激……
    一首小诗，为何能拨动雷锋心底那根最激越的琴弦，让他读也落泪、唱也落泪？一篇日记，为什么能够迅速引起众多音乐人的共鸣，让他们相中谱曲真情演绎？一支歌曲，为什么能引起亿万人认同，一夜之间唱遍大江南北？
    历史不容假设，这支歌能够很快风靡全中国、传唱半个世纪，是绝不能用“偶然”“巧合”等字眼来解释的。如果用心来体悟这其中的必然，你会发现，“我把党来比母亲”是这支歌的灵魂和最强音――感天动地，摄人心魄。
    “我把党来比母亲”，这是一种朴素感情的流露。朴素的感情最真挚，朴素的感情来自于切身的体验。中国共产党带领人民求解放，旧社会千千万万个与雷锋一样遍体鳞伤的人被拯救，由社会最底层的卑微生命翻身做了新中国的主人。亲身经历这天翻地覆变化、享受阳光雨露的人，怎能不心生感激？还有，免费送雷锋上学的公社书记、谆谆教诲的县委书记、治沩工地的干部、鞍钢工厂的领导、部队的党员骨干等，这些身边的党员从点滴关心雷锋，时时处处播撒党的温暖，给雷锋看得见、摸得着的实实在在的爱。“我每成长一分，前进一步，这里面都渗透着党的亲切关怀和苦心栽培”“可以说在我的周身的每一个细胞里，都渗透了党的血液”。这份感情因朴素而隽永，在灵魂深处扎下根。
    “我把党来比母亲”，这是一种理性感悟的揭示。感性认识升华到理性认识才最坚定最恒久。爱读领袖著作的雷锋，徜徉在科学理论的殿堂，运用自己探索的“问题―学习―实践―总结”这个学习公式，观察和分析现实生活中的复杂现象，在一次次思索中拉直关乎民族、国家和人生的一个个问号，认识到旧中国广大劳动人民苦难生活的根源，认识到中国共产党的领导是历史和人民的选择。“现在我才真正懂得了谁是我们的恩人，谁是我们的敌人。”这就使得雷锋对党的信赖更加自觉，风吹不摇，雨打不落。
    “我把党来比母亲”，这是一种庄严承诺的宣告。热爱必须付诸行动，要实干，勿空谈。雷锋把自己的生命看成是党和人民的，无论遇到怎样艰难复杂的情况，都“坚决听党的话，一辈子跟党走”“今后，我一定要更好地听从党的教导，党叫我干什么，我就干什么，决不讲价钱……”只要有全心全意的心，就会千方百计地干。雷锋真正把党视为母亲，践行党的宗旨，真诚为人民服务，接力传递党的温暖，为党赢得更多群众。丰碑当无语，一行胜千言。
    世上没有无源的水，人间没有无缘的爱。正是与雷锋一样感受到党的光辉的亿万人民，千言万语汇集成同一支唱给“母亲”的歌。如今，走在党艰辛探索的民族复兴路、国家富强路、人民幸福路上，我们将继续引吭高歌，唱一支新时代的“山歌”献给我们共同的“母亲”，我们伟大的党！
〖-ZW/正文〗
