〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央财政投入27亿多元支持国家重点实验室等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央财政投入27亿多元支持国家重点实验室
    据新华社北京4月26日电 （记者韩洁、徐蕊）2013年中央财政安排投入27.48亿元支持292个国家重点实验室，至此中央财政已累计安排国家重点实验室专项经费173.3亿元。2013年安排的27.48亿元中，包括开放运行和自主选题研究经费20.72亿元，仪器设备购置和升级改造经费6.76亿元。
    我国广告市场总体规模跃居世界第二位
    据新华社杭州4月26日电 （记者张晓松）截至去年底，我国广告经营单位达到37.78万户，广告从业人员217.78万人，广告经营额4698亿元，广告业市场总体规模已跃居世界第二位。
    遵义军分区积极开展爱民助民活动
    本报讯 陈方忠、韩宏爱报道：连日来，贵州省遵义军分区积极开展“参建参治，共谋发展”爱民助民活动。遵义县人武部组织民兵应急骨干分队300余人次帮助村民疏通排水沟；道真县人武部组织民兵800余人次，帮助农村贫困户春耕春种。
    静乐县人武部协调地方组织农技培训
    本报讯 王树明、赵卫华报道：4月中旬以来，山西省静乐县人武部协调地方科技部门组织举办新一届现代农业技术培训班，依托当地民兵蔬菜大棚和民兵獭兔养殖基地，采取联合培训、分类辅导、专家讲学等形式，培训了200多名民兵骨干。
    新疆军区某部结对帮扶驻地贫困群众
    本报讯 吴国龙、王超报道：4月中旬以来，新疆军区某部组织官兵走访驻地20余户贫困家庭，为困难群众送去慰问品。3年来，该部先后与驻地30多个贫困家庭结成帮扶对子，传授农业科技，帮助他们脱贫致富。
    万源市人武部向困难群众发放帮扶卡
    本报讯 杨绍国、李海斌报道：近日，四川省万源市人武部向困难群众发放《结对帮扶卡》，方便了困难群众与帮扶干部的联系。今年初以来，该人武部发动民兵中的技术能人和专业大户将致富经验推广给贫困群众，帮助他们脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
