〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍州市人武部邀请老战士作报告等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯懿/晋英俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍州市人武部
    邀请老战士作报告
    日前，霍州市人武部邀请3位老战士组成宣讲团，深入各乡镇企业，为群众宣讲我党我军优良传统，直接听众达3000余人次。
    （侯 懿、晋英俊）
    老干部兰发全
    与中学生共话中国梦
    日前，福建省福安市人武部邀请参加过渡江战役的老干部兰发全为福安市第一中学讲述战斗故事，勉励大家早日成才，同心共筑中国梦。
    （刘树新、杨光辉）
    老红军郑观仁
    为官兵宣讲十八大精神
    近日，广空某部邀请老红军郑观仁为官兵宣讲十八大精神。郑老用亲身经历激励官兵珍惜青春年华，立足岗位，为实现强军目标作贡献。
    （庞宝龙）
    驻新疆武警某部
    组织专家为老干部查体
    近日，驻新疆武警某部邀请6位医学专家为老干部进行健康检查，向老干部宣讲防病治病知识，免费发放保健药品。
    （王海龙、张 伟）
    洪洞县人武部
    为老战士排忧解难
    山西省洪洞县人武部积极协调县民政局、老龄委，将在乡老八路、老战士登记造册，组织人员定期上门服务。去年以来，帮助在乡老战士解决27个生活难题。
    （张军杰、赵雷兵）
〖-ZW/正文〗
