〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队武警救灾部队贯彻习主席重要指示和军委决策部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急组织空地力量向灾区运送群众急需生活物资〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为认真贯彻落实4月23日中央政治局常委会精神，24日，中央军委及时召开电视电话会议向一线救灾部队传达习主席重要指示和会议精神，部署进一步做好军队和武警部队抗震救灾工作。成都军区抗震救灾联合指挥部迅即行动，针对灾区交通不便，受灾群众热盼帐篷、食品、药品等急需生活物资的情况，立即组织运输力量，采取地面运输与空中输送相结合方式向灾区运送物资。24日，紧急从成都战备仓库调拨1000顶军用帐篷，由第13集团军某装甲旅安排40台运输车运往灾区，当晚即送到宝兴县蜂桶寨、五龙、穆坪3个重灾乡镇，并协助地方及时发送到受灾群众手中。同日，由该集团军某炮兵旅安排40台运输车承担地方筹集的700顶帐篷、300套临时厕所运输任务，从成都新津运往宝兴县重灾区，车队昼夜兼程，于25日13时运达。25日，川藏兵站部安排50台运输车，向芦山县转运方便面、饼干、帐篷等救灾物资500余吨。两天来，空军某师、陆航某旅出动直升机29架，飞行72架次，向太平、宝盛、龙门、双石、宝兴等重灾区空运食品、药品、被服、发电机等救灾物资47.8吨，解决了受灾群众的燃眉之急，受到当地政府和人民群众的普遍赞誉。
    下一步，救灾部队将坚决贯彻习主席重要指示和党中央、国务院、中央军委决策部署，把抗震救灾作为当前一项十分重要而紧迫的工作，继续发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在地方党委政府统一领导下，急人民群众之所急、想人民群众之所想，突出抓好安置群众、调运物资、抢通保通、排除险情、医疗防疫、清理废墟等工作，千方百计帮助受灾群众解决吃饭、饮水、住宿和医疗等困难，以更加高昂的士气、更加有力的举措、更加科学的方法，坚决完成好后续救灾任务，为夺取抗震救灾全面胜利作出新的贡献。
    4月26日中午，成都军区第一司训大队车队将受灾群众急需的生活物资抢运到芦山县双石镇地震灾区。图为车队到达西川村后，官兵和群众从车上卸下矿泉水的情景。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
