〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区板房学校开学啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/于雷/杨晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘应华 通讯员 于 雷 杨晓涛摄影报道
    4月26日10时，庄严的国歌声回响在地震重灾区四川省芦山县宝盛乡希望小学的校园里，灾后复课前的升旗仪式正在进行。在遭受7.0级强烈地震后的第7天，这个曾经一度让全国人民牵挂的 “生命孤岛”，拥有了芦山地震灾区第一所系统配套的板房学校。
    12间蓝顶白墙的校舍整齐排列、窗明几净，桌椅、黑板、电脑等教学设施一应俱全。复课的218名孩子看到崭新的校舍，脸上绽放出幸福的笑容。
    重建校园，才能重建希望。芦山地震发生后，宝盛乡希望小学的教学楼在地震中损毁严重，成空救灾官兵发现后，立即向上级汇报。23日22时，成空抗震救灾现场指挥部紧急命令：成空某工程处于25日18时前建起一座板房小学，尽快让孩子们回到课堂。
    “人歇活儿不停，一定要让孩子们如期复课！”接受命令后，该处处长曹定国发出了动员令。24日14时，3大车建材物资运抵宝盛。
    成空副参谋长、抗震救灾现场指挥部指挥长蔡伟素，在工地上现场监督指挥，率领30余名官兵冒雨连夜施工。25日18时，临时校舍按时竣工，500套书包、水壶和6台办公电脑也全部到位。
    新建的教室里响起了朗朗读书声。此时，成空为龙门乡和太平镇两个重灾区援建的板房学校正在紧张施工中。
    （本报芦山4月26日电）
〖-ZW/正文〗
