〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在震区“度”蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/孙绍建/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 孙绍建 通讯员 阳 明
    26日，邛崃靖口村救灾安置点医务室，一位身着粉红色护士服的年轻女子，正在和几名小朋友做游戏。清晨的一缕阳光，透过窗户，映照在孩子们天真灿烂的笑脸上。
    这位清秀女子，名叫向慧，是彭州市妇幼保健院的一名护士。四川芦山7级强烈地震发生后，她作为志愿者，赶到受灾严重的靖口村，夜以继日地投入救灾工作。村委会主任高茂均动情地说：“地震让娃儿们受了不少惊吓，向护士来了后，做了很多工作，让他们开朗了不少。”
    向慧还有一个身份：军嫂，“任职”时间才6天。她的爱人张肖，是成都警备区龙泉驿区人武部的一名政工干事。警备区政委竹中强告诉记者：“他们本来可以幸福地度蜜月，结果却分头参加了抗震救援工作。”
    这段故事，还要追溯到20日的德阳市中江县城。这天一早，60岁的张道旺老汉正为儿子张肖筹备翌日的婚礼，突然间大地震动，经历过汶川特大地震的张肖，立刻反应：地震了！
    打开电视，地震发生的新闻很快传来。张肖立即脱下西服，换上迷彩服，拉着向慧的手说：“向慧，部队肯定会有行动，我要赶回去报到。”10多分钟后，已经包车行驶在高速路上的张肖接到了人武部收假归队的命令。
    第二天，一场“没有新郎官的婚礼”如期进行。新娘向慧没有穿婚纱，只穿了一件红旗袍，迎宾送客忙碌了一天，她当晚便向家人辞行：“我也参加抗震救灾去。”
    到达邛崃灾区后，作为志愿者的向慧，立即投入到繁忙的救灾工作中。“当上了军嫂，就应尽一个军嫂的责任。”由于手机信号不通，向慧一直没有与张肖联系上，她只好把牵挂悄悄埋在心底，一心一意照顾好受伤群众。
    新郎官张肖也是连续几个昼夜没合眼。地震中，邛崃灾区倒塌17000多间房屋，加之很多群众住在茫茫大山之中，救援任务相当繁重。25日，满身疲惫的小两口，终于在安置点相遇。张肖注视着身穿护士服的向慧说：“老婆，我还欠你一个婚礼和蜜月。”向慧轻抚张肖满是汗水的额头，悄声说：“平安就好。”
    “等抗震救灾任务完成后，一定要给他们放个假，把蜜月给补回来。”政委竹中强告诉记者。
    （本报四川邛崃4月26日电）
〖-ZW/正文〗
