〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸“爱心协议”托起3名大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/曹英华/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 斌 本报特约记者 曹英华 特约通讯员 蒋 勇
    4月24日，武警湖北省总队黄石市支队阳新县中队指导员罗健接到了湖北中医药大学一年级学生石洁打过来的电话：“罗指导员，我是石洁，这几天我看到四川芦山地震现场抗震救灾官兵忙碌的身影，我想请假去震区当一名志愿者……”
    一名在校女大学生，怎么在抗震救灾时想起给一名警官打电话？这背后有着一段感人的故事――
    2010年9月的一天，武警阳新县中队指导员罗健应邀参加驻地阳新高中的一次“双拥”活动，得知高二（3）班有3名成绩突出的女学生赵珊、欧阳雪萍、石洁因家境贫困面临辍学境遇。
    “成绩那么好，辍学了多可惜啊……”指导员罗健与时任中队长周胜斌进行商量后，决定发动官兵成立“爱心基金”，定期资助家境困难的高中学生完成学业。
    “我们支持党支部的决定！”中队党支部将情况通报全体官兵后，大家在《“爱心基金”资助贫困学生》倡议书上按下了38个红手印儿。中队党支部在走访了这3名学生的家庭和本人后，召开军人大会，决定将这三名高中女生作为捐助对象，并为每人建立“爱心账户”，中队党支部和捐助对象签订“爱心协议”。
    记者在“爱心协议”上看到：“每月党支部为捐助对象提供300元生活费直到高中毕业考上大学”“每月捐助的‘爱心基金’都要张贴公示……”
    罗健告诉记者，战士家长、退伍官兵和一些企业家也纷纷加入到这支队伍中，让“爱心基金”的雪球越滚越大。
    去年，赵珊、欧阳雪萍、石洁分别考入湖北经济学院、长江大学和湖北中医药大学。她们在写给武警官兵的感谢信中说：“我们一定努力学习，用好成绩回报社会、报答最可爱的人。”
    指导员罗健告诉记者：“这3名女生上了大学，政府为她们提供了助学贷款，我们就放心了。我们现在又确定了3名品学兼优的家境困难高中学生作为资助对象，已经签好了‘爱心协议’。”
〖-ZW/正文〗
