〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递爱心，为了救灾英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警交通部队干部宋永科、战士燕凯凯病床前的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘彦军/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 刘彦军 李元珍
    4月24日下午，记者来到四川省成都市华西医院，看望在抗震救灾中为抢救遇险群众身负重伤的武警交通部队一总队三支队工程师宋永科、战士燕凯凯。
    一进病房，我们就看到一幕感人的场景：没留姓名的大学生们送来鲜花，青年志愿者吴冬一直守候在病床前，医疗专家、医护人员穿梭奔忙……
    得到医生的许可后，我们和开颅手术没几天的宋永科进行了3分钟的交谈。他的脸依然肿得像馒头，记者不忍让他追忆当时的情景。不过，那一幕已经深深刻在正陪护着他的六中队指导员史运山心里――
    4月21日早晨6时，宋永科和燕凯凯等几名战士出发了，任务是勘察和清理龙门通往宝盛等4个乡交通要道上的路障。11时59分，官兵正在清理路障，一次强烈余震袭来。顿时，地动山摇，飞石滚滚。有着丰富避险经验的交通官兵有序向安全地域撤离。这时，宋永科和燕凯凯突然发现有4名群众正从这里通过，宋永科与燕凯凯飞跑过去救助群众，滚落的飞石砸在他们头上和身上……
    抢救两名救灾英雄的一场爱心接力立即展开。
    武警交通部队一总队政治部主任杨松岭介绍，在场的几名群众不顾山上的石头还在滚落，自觉加入营救两名伤员的行列。伤员被抬出来以后，正在等候通行的一辆私家车车主掉转车头，打开车门：“快，用我的车，救人要紧！”
    “至今我们还不知道那位车主是谁、他在哪里。”杨松岭讲得很动情，宋永科热泪夺眶而出：“我当时昏迷了，不知道有这么多好心人在救我们！”
    宋永科所在六中队中队长肖维斌回忆说，私家车把伤员送到最近的芦山县医院。伤员伤势过重，“帐篷医院”无法实施手术。芦山县医院立即协调救护车，安排医护人员，紧急转送两名伤员分别到雅安市人民医院、成都华西医院，后又将在雅安接受救治的燕凯凯转到华西医院……
    从芦山到雅安，从灾区到成都，沿途的交通警察展开接力，给救护车开辟“绿色通道”。当日下午17时，华西医院以最快速度将宋永科送进手术室。主刀专家、参与救治的主任医师、护士长，不等谁来发指令，早已各就各位，医生昝昕用“本能反应”和“自觉状态”来描述当时的状态。
    说话间，护士长悄悄地与同病房的病人和病人家属交谈，不一会儿，3张病床推出了病房。原来，为了给宋永科创造一个好的治疗环境，医院千方百计调整病房。搬出病房的一位病人家属说：“英雄是为了我们受伤的，我们就算住在楼道都没有怨言！”
    战士燕凯凯在骨科接受颈部绞锁手术，护士长曾利辉同样想尽一切办法，把最好的病房调整出来。曾利辉说：“我们安排专家主刀，提供最好护理，就是为了向救灾的英雄军人表达灾区人民的敬意！”
    手术进行得很成功。主管医师吴虹刚说，宋永科头颅中大量淤血清除得很干净，现在各项生命体征也很正常。
    爱心在传递，也在延续。
    志愿者吴冬今年才17岁，家在成都市杜桥村。地震发生后，他看到医院一下来了那么多病人，就报名当了志愿者，恰巧他碰上了宋永科。小伙子说，他早就想当兵，这让他跟宋永科变得异常亲近。17岁的他哪干过伺候人的活，可他给宋永科擦洗身子，端屎端尿，照料得无微不至。
    说话间，外出给丈夫购买内衣的宋永科爱人胡莉走了进来。她从网上知道宋永科受了重伤，当即放下手里的农活，从江苏老家赶到成都。她告诉记者：“这些年，宋永科一直悄悄地给灾区的孩子捐款；每年回家休假时，他给父母带什么东西，总是给村里的孤寡老人高奶奶带上一份……”
    这时候，我们忽然想起在部队采访时，六中队二班新战士商名政那番话：“就在负伤前半个小时，宋工程师还在鼓励我。他说，你把灾区群众当成自己的亲人，干起活来就不累了。你别说，他的话真灵。事后我就想，宋工程师是真的把灾区群众当成了亲人。”
    我们实在不忍让病床上的宋永科、燕凯凯说太多话，就用宋永科一句话作本文结尾吧：“其实，我给人民付出的不过是一分，可人民却给了我10分。”
    （本报成都4月24日电）
〖-ZW/正文〗
