〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾，避险常识应知应会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/邱少峰/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042700601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严大升 邱少峰 本报记者 牛 辉
    连线专家：沈阳军区总医院副主任医师 赵 昕
    芦山 平安
    芦山地震！天崩地裂！
    危难时刻，人民子弟兵动若风发，火速奔赴灾区，在川西崇山峻岭间打响了一场气壮山河的抢险突击战。
    抢救人民生命，人民子弟兵当义无反顾。在坚决完成任务的同时，抢险部队官兵也应保护好自身的安全和健康，重视科学避险，提高应对和防范次生灾害威胁的警觉，争取以最小的代价取得抢险战斗的胜利。
    祝福芦山平安！祝福战友平安！
    ――编 者
    地质灾害避险
    根据预报，未来几天地震灾区仍将有余震和降雨发生，战友们在执行救灾任务时，可能会遇到泥石流、山体滑坡和崩塌等险情。
    野外抢修道路、桥梁时，必须派出观察哨。注意观察周围环境，特别留意远处山谷是否传来土石崩落、洪水咆哮和雷鸣般的声响，这些都可能是泥石流、滑坡、崩塌将至的征兆。
    沿山谷徒步行军时，遭遇大雨要迅速转移到安全的高地，不要在谷底长时间停留。乘车机动时，如果发现前方公路边坡有异常迹象，比如滚石、溜土、路面泥沙漫流、树木歪斜或倾倒等，应立即减速或停车观察。一旦遇险，必要时可弃车躲避。野外宿营时，要选择平整的高地作为营地，避开有滚石和大量堆积物的山坡，更不要在山谷底部扎营。
    遇到泥石流、山体滑坡时，应选择泥石流和滑坡前进的垂直方向进行躲避，身处滑坡堆积区时应向两侧高处躲避，切忌选择与泥石流、滑坡同向或逆向躲避。遇有山体崩塌时，要远离松散土石构成的陡坡或者悬岩，避开河道弯曲的凹岸或地方狭小高度又低的凸岸。
    建筑物避险
    官兵在城镇和乡村执行抗震救灾任务时，经常要接近或进入危险建筑。如遇强余震，随时会有房屋倒塌、高空坠物、粉尘飞扬等突发险情发生，容易给官兵带来伤害。
    执行救灾任务时，要戴好安全帽、防尘口罩、安全眼镜、手套等防护设施，加强头、口、眼、手等部位的防护。
    在室内遇险时，身处平房且离门较近的官兵可迅速冲出门外，身处楼内的官兵应躲到结实的床、桌下，或者躲进跨度较小的房间，如卫生间、厨房等。不要盲目跳楼、跳窗，以免摔伤或被玻璃扎伤。
    发生余震时，应避开高大建筑物、电线杆、烟囱、路灯、门柱、墙壁、玻璃窗以及高空悬挂物等，并注意保护好头部。
    水灾避险
    四川省境内多为山区，地震时一些河道被堵塞。部队官兵执行疏通河道任务时应严密组织，避免水灾造成人员伤亡。
    应随时了解震区水库大坝和堰塞湖的安全信息，得到通知后应立即撤离危险地带。做到人人熟悉撤离路线，人人熟悉预警信号。
    应做好大型水库、堤坝等设施的震后检查，发现问题及时加固。江河湖泊涨水或者水坝崩溃、泄洪时，应远离河岸、桥面。发生余震时，避震应离开大水渠、河堤两岸，避免遭受洪水袭击。
    宿营选址，应在远离河流、湖泊、水库和堰塞湖的高地，切忌在河岸、河沟处扎营。
    火灾避险
    灾区电力、煤气、天然气等设施管线，在地震后会受到不同程度的破坏，容易引发火灾险情。
    在工厂救灾时，应首先寻找并切断电源总开关，妥善处置易燃易爆物品，关停可能存在的运转机器，消除火灾隐患。
    在民房救灾时，应切断电源，关掉煤气、天然气开关，消除火源。条件允许时，要设法关掉煤气总开关。燃气泄漏时，切忌使用明火。
    遇到火灾时，应趴在地上，可用湿毛巾捂住口鼻，逆风匍匐前行。
    宿营地帐篷不宜过于密集，应严格落实防火防电相关规定，帐篷内做到人走电断，集中宿营时要制订好防火措施，并配备灭火设施。
    有毒、放射性物质避险
    毒气污染和放射性污染多是受灾城镇潜在的次生灾害，一般发生在生产、储存和使用这些物品的工厂和部门。
    官兵在这些场所执行救灾任务时，应注意远离危险品、易燃易爆品仓库。确实需要抵近救援时，应在专业人员的指导下，携带防护服、防毒面具等器材施救，不可贸然行动。
    如发现剧毒或易燃气体溢出，细菌、毒气储器破坏，要立即封锁现场，场内人员尽快撤出。毒气泄漏时，不要向顺风方向撤离，要绕到上风方向，并尽量用湿毛巾捂住口鼻。 本版制图：方 汉
    相关链接
    抗震救灾避险口诀
    上阵预备应急包，电话手电常用药戴安全帽保护脑，防尘眼镜和口罩饮水食品随身带，宿营远离河谷底遇有险情莫慌张，从容应对不乱跑室外远离电线杆，室内勿近玻璃窗驾车当心难险路，徒步行军高地好遇火保持低姿行，易燃易爆要避让烟灰毒气不能吸，拧干湿巾捂口鼻放射物质要防护，清洗消毒不可少
〖-ZW/正文〗
