〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院传染病专家姜素椿提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾莫忘卫生防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丛纬义 黄双权
    强震发生后，受灾地区房屋倒塌、污水流溢、蚊蝇孳生，生态环境遭到破坏，水源、食品受到污染，容易导致细菌病毒的迅速繁殖和传播。救灾官兵连日执行高强度的任务，身体十分疲劳，抵抗力降低，如果卫生防疫工作不及时到位，容易感染传染病。
    肠道传染病是震后常见传染病，比如感染性腹泻、伤寒、霍乱、甲型肝炎等。防治肠道传染病要把好 “入口关”，确保不摄入受污染的食物和水。寻找远离污染的水源，有条件时要对水质进行检测，确保水质符合饮用标准，避免人畜同饮，一般性用水和生活用水不能同放共储，饮用水必须烧开煮沸。尽量食用自带食品，严防食物受到细菌、霉菌及霉菌毒素、寄生虫及其他昆虫、化学品的污染。食品容器和餐具要在餐前餐后洗净、消毒。注意饭前便后勤洗手，尤其是指甲缝和指间等部位的清洗。
    蚊虫、老鼠是传播传染病的重要媒介。要下大力杀灭蚊蝇，对面积较大的居民点、坍塌的建筑物、厕所、污水坑、垃圾堆等地进行集中喷雾；对分散的居民点和道路狭窄的地点，以及山坡、滩涂等机动车辆难以到达的地方，可用小型设备分散喷洒灭害药剂；对室内、地窖、地下道等空气流动性差的地方或喷雾器喷洒不到的地方，可用敌敌畏、敌百虫等熏杀。搭建应急公共厕所和临时垃圾坑及污水坑时，要做到坑深、口窄、加盖，四周挖好排水沟，定期喷洒杀虫剂。睡觉时床铺应保持距地面50厘米以上，尽量不睡地铺。宿营地周围可投放一定的灭鼠饵料。
    外伤也是引起传染病的一个重要因素。厌氧菌可能会从伤口侵入身体，导致破伤风、气性坏疽等传染病。如果身体有破损，特别是比较深的伤口，应及时进行治疗。若医疗条件不允许，则需用干净水冲去污物和血迹，不要让破损伤口与土壤接触。提醒参加救援的战友要注意戴好手套，如果皮肤被划破受伤，需及时对创口进行处理或找医生进一步治疗。
〖-ZW/正文〗
