〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚教我读报纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广东省军区天平架干休所离休干部赵振濯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立言/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄立言 本报特约记者 周建明
    4月初，记者前往医院探望广东省军区天平架干休所离休干部、90岁高龄的赵振濯老人。记者轻轻敲开房门，看到赵老正端坐在桌子前，认真品读最新一期的《参考消息》，手里还握着一支红色的圆珠笔。
    寒暄之后，赵老聊起了时局，兴奋之余，还翻出一个厚厚的笔记本，跟大家分享学习心得。一旁的干休所政委王玫介绍：“老首长一生以学习为伴，就是在病床上，也坚持看书、读报、做笔记，这让我们特别感动。”
    “国家大事、世界大事，天天学习、天天进步，我这个习惯还是受到耿飚同志的影响，这让我受益终身。”赵老回忆起当年的往事，娓娓道来。
    赵老1923年2月出生，1938年8月入伍，先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝。解放战争初期，赵老在解放军第19兵团（即著名的杨罗耿兵团）任作战参谋，兵团参谋长便是耿飚。一天，部队正待命休整，耿飚召集作战科的同志开会布置一项任务：“立刻组织人员，分散到敌占区向当地老百姓收集旧报纸。”
    两天之后，派出的人员陆续带回许多报纸书刊，分类整理之后摆在作战科的桌子上。耿飚来了之后，仔细地翻阅起来。大家都很纳闷，纷纷揣测他的用意，有人低声议道：“这是唱的哪一出？”
    猛然间，耿飚一拍桌子，兴奋地说道：“好家伙，刘邓大军要张开大口吃肉了！”顿时，在场的人都愣住了。赵振濯更是犯嘀咕，满桌子的报纸他都翻阅过了，没看到有打仗的消息，更没有刘邓大军的捷报啊……惊诧之余，有人问耿飚：“这是怎么回事，您快跟我们说一说。”
    “这报纸上虽然没明说，但仔细分析就出来了。”耿飚把几份报纸一一铺开，“从这份报纸看，敌人在这里，刘邓大军在那里；从这几份报纸的分析来看，我们的部队在这一带运动；再看这两天的报纸，我们的部队又在敌人的这个位置了……”大家边听边看地图，顿时恍然大悟――刘邓大军已对敌形成包围之势！不出所料，几天后，中央来电说，刘邓大军打了一个大胜仗。
    “耿飚参谋长不仅作战勇敢，而且善于从细微之处入手，从报纸中分析敌情，作出准确的判断，这对我启发很大。”从那以后，赵老便开始看书、读报、记笔记，收集各种信息资料，进行分析整理，数十年来从未间断。
〖-ZW/正文〗
