〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某给水团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉授课效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘瑾 本报特约记者 徐殿闯
    4月9日上午，宁夏军区某给水团汽车连指导员卢彤，走进钻井一营五楼活动室，围绕“纯洁官兵关系”这一主题为全营官兵进行集中授课。
    “直属队的指导员为何到一营进行授课？”对记者的疑问，该团政委范锐君介绍说，为整合教育力量，他们开展教育时采取交叉授课的方式，取得明显效果。
    记者采访中了解到，因为该团官兵长年远程机动，在外地执行找水打井任务，人员分散不集中，给政治教育带来了一定难度。针对这个实际，他们决定创新政治教育模式，采取“集中备课、交叉授课、推门听课、双向讲评”的方式进行。每月底，他们将该团所属连队相同的教育主题抽出来，有重点地选择2到3名指导员备课，随后进行互动交叉授课。每次授课，组织机关干部不定时旁听，并派专人全程录制，留作学习资料。课后，他们还组织无记名问卷调查，请官兵点评授课质量。
    同时，该团还采取个人学研与组织帮带相结合、岗位实践与统一培训相结合、比武竞赛与综合考评相结合的办法，不断提升政治干部整体素质。
〖-ZW/正文〗
