〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我在从事老干部工作的过程中，有机会聆听老前辈讲述战争年代的辉煌历史，感受他们淡定豁达的胸怀，受益匪浅。
    2010年12月，为筹备北京军区老干部工作会议，我与代表老干部作大会发言的河北省军区原副司令员张连印作了长谈。张连印小时候是个孤儿，他是吃着百家饭长大的。从军几十年来，他始终怀着一颗感恩的心努力工作，在每一个岗位上都干得非常出色。2003年退休后，他带着妻子离开石家庄，义无反顾地回到故乡山西省左元县张家场村，开始了植树造林、绿化荒山的新战斗，被群众誉为 “当代愚公”“绿化将军”。
    前不久，我在263医院见到了我军第一代工兵、百岁红军陈绍清。在艰苦卓绝的战争年代，陈老先后参加了四渡赤水、强渡大渡河、平型关大捷、淮海战役、新乡战役等战役战斗，经历了无数次血与火的考验，九死一生，战功赫赫。新中国成立后，他长期担任部队师团领导和军分区领导职务，不计名利，任劳任怨。1969年，他离休后坚持义务宣传革命传统，40多年来，从河北省的张家口市到廊坊市，从沿海城市天津到他的家乡四川省古蔺县，他的足迹遍及河北、天津、四川的30多个市县，授课2000多场，直接听众30多万人次。
    3月26日，我有幸参加了开国将军、北京军区原参谋长曾美的百岁庆典。老将军这一生经历的事情太多了，他有一个非常平和的心态，无论是对人还是对事，从不计较。在他的记忆中，长征中的湘江突围刻骨铭心。那次战斗，8万红军将士损失过半。经历的往事深深烙在老将军的脑海里，他经常沉浸在那些往事中。也正是这些丰富传奇的经历，让这位百岁老人将很多事情都看淡了。他很知足，常常对子女说：和我一起参加革命的很多战友，都在战斗中牺牲了，我能活下来已经很幸运了！
    这些年来，每接触这样一位老前辈，我就受到一次心灵的洗礼。什么样的人生是有价值的人生，如何对待金钱、名利和地位，怎样越过人生征途中遇到的沟沟坎坎，我从他们身上找到了答案。
    （作者系北京军区政治部干部部老干部处处长）
〖-ZW/正文〗
