〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚平儿童心底的痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家地震灾害紧急救援队医疗分队为灾区群众开展心理服务――
    抚平儿童心底的痛
    ■本报记者 吴 敏
    4月25日上午，10岁的晶晶早早来到国家地震灾害紧急救援队医疗分队在芦山开设的一处医疗点，翘首等候武警总医院医生张咏梅。晶晶是个留守儿童，在地震中右脚被砸伤，是爷爷挤开变形的门框把她救了出来。爷爷告诉记者：“地震后，娃娃突然不会笑了，有时睡觉也会哭醒。”
    两天前，张咏梅巡诊时看到晶晶低头坐在废墟前，她给晶晶的伤口换了药，注意到晶晶受到惊吓，出现了灾后心理应激障碍。
    “遭受心理创伤的儿童，95%能通过集体活动等措施恢复，但仍有5%需要接受专业心理咨询师的特别治疗。我们主要采用涂鸦法、认知行为疗法和拼贴画法来了解他们的内心世界，然后对其进行心理危机干预。”张咏梅发现，晶晶的画里都是非常深重的线条，显示她还处在一种自闭状态。打开与晶晶的对话通道后，第二次、第三次心理治疗顺利开展，晶晶有了明显的好转。张咏梅告诉记者，在医疗队开展的“我爱我的家”心理援助活动中，30多个孩子脸上重新露出了灿烂的笑容。
    在芦山县和宝兴县的几个医疗点，医生还发现一些村民反复诉说头疼、胳膊疼，却又无法说出具体疼痛部位，属于典型的灾后心理应激障碍。为了帮助他们，医疗队4名国家二级心理咨询师精心做好心理疏导工作，先后为100余人提供心理干预和援助，目前已取得初步成效。
    （本报芦山4月25日电）
〖-ZW/正文〗
