〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人含泪送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 柱 本报特约记者 杨晓波
    4月26日上午，东坡故里四川眉山，草木悲泣、人人含泪，数千群众自发来到眉山市殡仪馆，为在抗震救灾途中牺牲的烈士杨波、李堂东送行。
    一大早，烈士生前的战友们来了，烈士亲属和家乡党政军代表来了，当地群众来了……他们胸戴白花、高举“杨波、李堂东烈士一路走好”“杨波、李堂东，眉山人民永远铭记你”的白色横幅，每个人的心里都满含着无限的悲伤。
    10时，烈士遗体告别厅内，“向烈士默哀3分钟”的话音刚落，早已等候在此的两位烈士亲属、第13集团军领导、驻川某团官兵和驻地群众近千人眼噙泪水、垂首庄严肃立。大厅正前方，“杨波、李堂东同志永垂不朽”的横幅令人心碎。哀乐声中，参加追悼会的人们慢慢来到烈士灵柩前，泪别英雄……
    送战友，踏征程，默默无语两眼泪……望着两位英雄的遗像，烈士生前所在团政委邱晓宁沉痛地说：“英烈的生命之钟停摆了，但他们的精神将激励我们坚决打赢抗震救灾这场硬仗。”
    杨波26岁的姐姐杨根花扶着母亲孙学顺，哽咽着说：“弟弟走了，但他走得光荣，走得壮烈，我们全家以他为荣！”
    英雄虽然离去，但他们用实际行动诠释了军人的价值和忠诚，更为后来人树起了一座舍己为民的精神丰碑！
    （本报眉山4月26日电）
〖-ZW/正文〗
