〖ZQ/总期〗20196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理干预很必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史绍华 闫 石
    地震发生后，广大官兵第一时间赶赴灾区抗震救灾。灾区倒塌的房屋、惨烈的场景、紧张的氛围，都会对参加救灾行动的战友带来不良心理反应。专家提醒救灾的部队和官兵，必要时应及时进行心理干预和调节。
    当感觉心理状况发生异常时，战友们要学会自我调节。休息间隙，可以找一处僻静的地方坐下，轻轻闭上双目，放松全身肌肉，缓慢地呼吸，在吸气时默念“七”字，在呼气时微微张开双唇，同时默念“抚”字，努力将注意力集中在“七”和“抚”两个字上，不要理会脑海中涌现出的各种干扰。
    抗震救灾中，战友们应加强沟通和交流，必要时可以主动寻求心理专家进行心理疏导，及时缓解和消除自身不良情绪。身边没有心理医生时，也可与战友相互倾诉，相互鼓励。
    心理学认为，人在受到外界刺激后，心理波动的恢复期少则几周，多则一两年。即使救灾返营后，部队仍要继续组织对官兵进行心理干预。此时可充分发挥基层心理咨询师的作用，通过集中心理辅导、专项心理疏通、定期心理咨询等方式进行心理诊疗和恢复。还可为官兵建立心理健康档案，重点跟踪心理素质较弱、心理创伤较大的官兵，保证他们及时恢复心理健康。
〖-ZW/正文〗
