〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9138部队工作组下连两头开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队加强了思想领导后进变先进机关改进了领导作风深入又踏实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文斗/王光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9138部队工作组/连队工作/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既加强了连队工作，又大大提高了领导水平和机关工作质量，改进了领导机关作风，这是近两月来9138部队大批干部下连后所取得的成果。
    6月份以来，这个部队党委先后组织了三分之二的干部分成五十多个工作组深入连队，深入基层，帮助后进单位，总结先进单位经验。工作组下去之前，经过务虚，批判了“干部下连不能两头兼顾，加强了连队工作，必然要削弱领导机关工作”的片面观点，使大家认识到经常深入连队，正是符合“从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去”的领导方法的要求；也只有这样，才能不断提高领导水平和机关工作的质量。同时，各工作组都成立了党的小组，以加强经常的思想领导。留在机关的党委负责同志及时收集各工作组的汇报，传达党委指示，同时，还有两个负责跑面的工作组，在了解连队情况的同时，检查各工作组的工作活动，传播先进经验。这样，各工作组都能得到党委及时、具体的指导，工作成效很好。据目前检查，被帮助的落后连队，已有四分之一达到先进连的水平，还有一半单位已改变了落后面貌。如某支队一连，过去训练成绩是全支队倒数第一，在工作组帮助之下，连队干部改进了领导作风后，最近射击第四练习的成绩，一跃而为全支队正数第一了。有些先进连队长期保持先进的经验，也迅速得到了传播。
    这个部队大批干部深入连队的结果，不仅加强了连队工作，也促进了机关工作质量的提高，领导对连队情况了解得更及时更准确了，指导也就更加有力。比如，对最近一个时期的军事训练，领导上真正做到了“想得远，摸在前，钻得透，介绍快”。射击第三练习比第二练习要求高，难打，战士顾虑较大。但是，由于深入在三个不同连队的三个工作组，通过试点，找出了因夜间实施射击，视度不良，枪面容易倾斜，准星容易偏高偏低等原因，发动群众，开展了闯“五关”活动（姿势、操枪、瞄准、击发、连贯动作等五关），结果三个连队的成绩都很好。领导机关又运用这一典型经验来指导工作，使各连队普遍加强了射击训练中的政治思想工作，有效地解除了战士的顾虑，提高了技术，消灭了难点，射击结果，各大单位都获得了总评优秀的成绩。再如，最近领导机关总结的一些典型经验，由于总结经验的人参加了工作实践，占有了大量第一手的材料，因而观点鲜明，材料具体；加上这些典型经验总结都是当前所要解决的迫切问题，困而深受连队干部的欢迎，连队干部反映：“这才真是雪里送炭。”
    大批干部深入连队，深入实际，促使这个部队领导机关的作风得到明显改进。过去，部队领导机关“五多五少”的现象是比较严重的，现在情况截然不同，五多变五少，五少变五多。新的五多是：领导下去多，具体指导多，解决问题多，办法给的多，经验推广多。今年第一季度领导机关召开了四十三次会议，深入连队后的两个多月来只开了十二次会，而且会议质量大大提高。第一季度平均每天要发二至三份文件，近两月来平均每天不到一份。过去部队政治教育，理论结合实际不紧密，究其原因，还是主管部门了解部队实际情况少，指导不具体。现在，每布置一个教育内容，由于领导机关对部队的思想实际了解比较具体，因而能提出所要解决的具体问题，使下面对联系实际的指导思想更为明确。加上工作组还帮助一些水平较低的连队政工干部学会了备课、讲课的基本方法，这就使最近总路线第三、第四单元的教育质量显著提高。战士们反映：“讲课讲到了心坎里。”后勤部门提出了“各项工作找上门”的口号，作到薪金送上门，医药送上门，日用品送上门，经验送上门，深受干部战士的欢迎。如为了改善连队生活，后勤部门除了更好地组织副食品生产外，机关干部还到一些生活改善好的连队当炊事员，先取到“经”，然后再把“经”送到生活不够好的连队去。
    领导机关大批干部深入连队，也提高了机关干部的思想水平和业务水平。宣传部门助理员叶柳青和干部部门助理员谭园丁说：“现在看一个问题，能从领导机关角度看，也能从连队角度看；写一个材料，能提出观点，也能提出典型的实际材料，脑子不象过去那么空了。”最近两人合写的一份“关于某支队一连干部情况的调查报告”，很有典型意义，部队领导机关已印发。（贾文斗、王 光）
〖-ZW/正文〗
