〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢英雄战胜洪水掀起生产高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆成都钢铁职工趁大好形势再夺高产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁战线/生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山21日电 鞍钢广大职工战胜洪水灾害，信心百倍地投入了钢铁生产新高潮。
    8月初，辽东半岛普降骤雨，鞍山地区1到3日的平均降雨量达到二百八十毫米，其中80％的雨量集中在3日一天内降落，大大超过了历史纪录的最高降雨量。鞍钢东鞍山、大孤山两大铁矿，先后停产。有四座高炉和九座平炉也被迫停产；部分轧钢厂处于停产或半停产状态。
    灾情发生之后，鞍钢全体职工同鞍山人民一道，在市委的统一领导下，紧急动员起来，以大无畏的英雄气概，同暴雨和洪水展开了搏斗。
    在抗灾斗争最紧张的日子里，中共鞍山市委、鞍山钢铁公司和各厂矿的领导干部，深入抗洪抢险最前线，同广大群众昼夜并肩作战，及时发现和解决抗洪中的问题。各级领导干部的坚毅行动，大大鼓舞了群众战胜洪水灾害迅速恢复生产的信心，东鞍山和大孤山铁矿不到两天就全部恢复了生产。
    钢铁英雄胜天公。鞍钢职工和鞍山市人民战胜了洪水灾害，被迫停产的部分高炉和平炉，从9日起就陆续恢复生产，到17日止已经全部开动起来；其他停产或半停产的厂矿也都相继转入正常生产。在5日到17日的十二天中，东鞍山铁矿的矿石日产量，平均比7月下旬增长41.7％，大孤山铁矿的精矿粉产量增长了2％，这就为钢铁的生产水平迅速达到和超过水灾前的水平创造了有利条件。
    据新华社重庆21日电 重庆钢铁公司六万职工热烈地开展以增加钢产量为中心的增产节约运动。
    连日来，各单位职工都总结今年前七个月完成国家计划的经验，讨论今后四个多月的增产节约计划和实现这些计划的措施。职工们都认为完成今年计划有许多有利条件，决心利用这些有利条件，保证完成和起额完成今年的生产计划。
    公司党委已初步拟定了全公司的增产节约的计划和措施。职工们一边热烈讨论增产节约计划，一边立即把决心变为实际行动。厂与厂，班与班，炉与炉，人与人之是都互相选对手，开展了竞赛。各厂职工在竞赛中互追互赶，互相帮助。
    据新华社成都21日电 四川省成都市钢铁工业的职工，进入8月以来，认真地讨论了今年后五个月的生产计划，并且增订措施，开展增产节约运动，力争超额完成全年钢铁生产任务。
    由于钢铁工业职工大鼓干劲，全市钢铁生产水平正在不断上升。8月15日，全市钢锭和钢材分别创造了今年以来的最高日产纪录。钢锭的日产量比上半年平均日产量上升198％；钢材日产量比上半年平均日产量上升243％。
〖-ZW/正文〗
