〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断进行教学改革加速培养军队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学校工程兵认真贯彻“少而精”教学原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅不久前视察这个学校时指示；教学必须少而精；训练课目不宜多；要短些，训练的学员要多；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝胜远/汤永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“少而精”教学原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅不久以前到工程兵某技术学校视察工作时，指示说：教学必须少而精，训练课目不宜多，学制要短些，训练的学员要多。学校党委认真贯彻执行了林彪元帅的这一指示，以不断革命的精神，开展了以高速优质为中心的教学改革运动，经过试验，缩短了学习时间，改革了教学内容和教学方法，提高了教学质量。
    “我们的决心：高速优质”
    学校党委当面接受了林彪元帅的指示以后，立即召开党委会研究了贯彻这一指示的具体措施，决定在开展以高速优质为中心的教学改革运动中，着重从以下四个方面着手：①改革学制。把完成训练的学制，教学时间缩短三分之一；速成训练的学制，教学时间缩短五分之三。②改革教学内容。改变以往贪多求全内容不精的现象，使学员既学透本职专业，又节省时间。③改革教学方法，贯彻理论联系实际的原则，力求以较少的时间学到较多的内容。④加强教学领导，党委深入教学第一线，具体抓教学。
    接着，就由党委书记挂帅，开始对内燃机课程的教学内容和数学方法进行试验性的改革，以求深入一点，取得经验，推动全盘。党委提出的要求是：不减少内容，不降低质量，把这一课程的数学时间由过去的三百小时缩短为二百八十小时。并且号召“大胆试验，不怕失败”，校首长率领工作组，去五连进行试验。内燃机一般都认为是个难讲难学的课目，党委提出来减少教学时间，许多同志是有顾虑的。因此，工作组到五连以后，首先向教职学员进行思想动员，在党支部领导下，组织讨论了以下问题：①教学能不能做到高速优质；②文化程度低能不能学好；③如何投入教学改革运动。通过讨论，使大家深刻地认识到，林彪元帅指示教学内容少而精、教学时间短（每届短）而少（每天少，使复习时间多）的原则，是学校多快好省地培养干部，满足建军需要的一条正确的道路，因而都表示坚决执行林彪元帅的指示，高速优质地完成教学任务。文化程度较低的同志说：起决定作用的是人的积极性，不能有唯条件论思想。机械是死的，人是活的，别人能造出来，我们就能学好。
    改革的指针：毛泽东思想
    经过动员教育，大家干劲很大，热情很高、迅速形成了一个教学改革的群众运动。但是，在教学中怎样实现“少而精”，还没有经验。在改革内燃机课程教学时，首先以内燃机课程前五章为重点，进行突破，通过实践，摸一下底。这五章以前的教学时间为六十四小时，这次准备改为五十六小时。教员讲课可不受时间限制，在改进教学的前提下，实际需要多少时间就用多少时间。校首长跟班上课，每天都和教员具体研究改进教学方法。在改革过程中，他们紧紧掌握以毛泽东思想为指针，从实际出发，把毛泽东思想贯彻运用到教学的各个方面。他们根据毛主席关于对事物共性和个性关系的分析，采取了“抓住共性，区别特点”的教学方法，也就是，把教学内容加以提炼、合并和区别，抓主要的作详细讲解，把不同的地方加以区别，效果很好。如柴油四行程工作原理与汽油四行程工作原理大都相同，只有某几点不同，他们集中时间讲透一种，其余的只讲其特点，克服了过去每种都学但都学得不深不透的毛病，既节省了时间，又提高了效果。内燃机的机件不下几百个，名称繁多，过去逐个讲解，学员不易记，常常混淆不清。现在找出内在规律，把各种机件联系起来讲解，主要讲其共性与个性，学员就容易记住了。他们又根据毛主席“抓主要矛盾”的思想，在教学中，抓住重点，讲透难点，精简教材中一些不必要的和重复的内容。教员在讲每一课时，都以重点和难点问题为主。重点问题搞通了，难点突破了，一般问题一点就破。在课程时间安排上，也以主要时间用来解决重点和难点问题。他们还具体贯彻了毛主席曾经指示的，授课要用启发式、废止注入式的方法。在讲课中，除了用图表、实物，尽量做到形象化教学外，在每讲到一个新的课题时，都首先提出问题，诱导学员开动脑筋，带着问题听课，达到融会贯通，而不去死背条文。所有这些，都有效地提高了教学质量，缩短了教学时间。开始准备五十六小时学完内燃机课程的前五章，结果只用四十六小时就完成了。整个课程的教学时间，由过去的三百小时缩短为一百八十小时。课终测验，学员百分之百达到优良成绩，从而为进一步开展教学改革树立了信心。
    主要的经验：反复试验不断革命
    根据五连内燃机教学改革中取得的许多成功的经验，校党委召开现场会议，向全校作了推广介绍。但是，他们在不断革命思想的指导下，并没有到此止步。为了进一步摸索经验，党委书记又亲自率领工作组，仍以内燃机课程为重点，再次到十一连进行试验。在这次试验中，他们在五连改革的基础上，分析研究了内燃机教学的每一个细节，本着理论联系实际的精神，提出打破旧的教学顺序，采取结合实物边讲边练的教学方法。内燃机教学，过去是先讲理论，后看实物，或先看实物，后讲理论，拆卸、讲解、复习、安装分成四步进行，这样做，往往理论脱离实际。在五连改革试验中，把内燃机一般知识介绍完以后，就进行拆卸，结合各部机件进行理论讲解，虽然比以前进了一步，但时间还不很经济。现在采取边拆、边讲、边复习、边安装的方法，听、看、摸结合，减少了许多抽象的理论讲解，而以较多的时间，结合拆装熟悉机件原理和技术性能。这样，就进一步改变了讲做脱节的现象，同时也节省了教学时间。此外，他们还对课堂教学时间精打细算，提高课堂时间利用率。学员一般不在课堂上作笔记。教材上有的内容，教员不在黑板上写，只给学员指出教材的重点，做出标记；教材上没有的内容，也只简单扼要地写一下。这样，学员可以集中精力听课，一般课程都能当堂消化。由于节省了大量作笔记的时间，自习时间相对地增加。过去讲五至六小时，自习两小时，现在做到讲四至五小时，自习三个半小时。由于教学内容和教学方法的进一步改革，在十一连试验的结果，整个内燃机课程，以一百二十四小时完成了教学，比原计划规定时间减少了58.8％，而且增加了一些新的内容。课终测验，学员百分之百及格，94％达到优良成绩。
    通过内燃机教学改革试验，学校党委按照林彪元帅的指示，正以不断革命的精神，继续发动群众，鼓足干劲，在全校范围内认真地彻底地开展教学改革运动。（祝胜远、汤永胜）
〖-ZW/正文〗
