〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科普教育战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁田章/李章述/韩文生/张俊明/齐卫庸/徐世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种形式并举
    0145部队的科普教育已经全面铺开，各级政治机关建立了科普教育委员会。
    他们的科普教育主要采取五种形式进行：一、举办讲座。请部队理化教员、技术兵种人员以及地方科普干部上课，并尽量运用图片、图表、幻灯等辅助教材。二、利用广播。除口头广播、有线广播、收听广播电台科学知识广播外，还把科学知识讲座的报告录下音来，在部队放送，组织收听。三、组织参观。四、在俱乐部开辟科学技术学习园地，增加科学图书。五、建立化学物理试验室。（丁田章）
    边讲边提问边研究
    9012部队在开展科学普及教育中，密切联系部队工作和生活，采取由浅入深，边讲边提问边研究的方法，收到了较好的效果。
    5月份，部队进行射击训练，他们就讲解风、雨、雷、电常识和风对射击的影响等。战士们懂得了风向、风速以后，就能很好地修正瞄准点，掌握击发时机。
    为了增进战士对科学知识的兴趣，在讲课中，他们边讲边提问题边研究。如炮三连在讲风的形成原因时，教员先讲了一般道理，然后让大家提问题。有些同志提出“为什么有黄风黑风”，也有的提出一些迷信看法。教员就针对这些问题作了分析，通过实验，提高了战士的认识。（韩文生）
    开办科普讲座
    南京部队军人俱乐部，积极开展科学普及教育工作。两年来，他们先后举办了五十多次科学知识讲座，参加听讲的干部达四万一千四百多人次。讲座的内容有“原子能”、“人造卫星”、“宇宙火箭到月球”、“雷达”、“喷气飞行技术”、“半导体在军事上的应用”等。通过这些讲座，丰富了广大干部的现代军事科学知识，增进了他们学习科学技术的兴趣。（人民前线报稿）
    学以致用
    九三二五部队直属队以连队为单位，举办科学知识专题讲座。
    他们在五月份举办的是自然常识讲座，讲了两次，而且学了就用。如连队干部听了“太阳系和星”的一课以后，在军事野营中便能准确地用北极星判别方向，对夜间军事训练很有帮助。六月份，他们举办了三次射击学理讲座。这些专题讲座都是利用晚上业余时间进行的。（李章述 张俊明）
    急用的先学
    零一三九部队游泳训练队驻在海边，天天和海水打交道，就是摸不到大海的脾气，如潮水为什么时涨时落，海水为什么浮力大、味道咸等。支部便调整了科普教育计划，本着急用先学的精神，在海边实地讲了天文、气象、海洋、地质等知识。解答了战士的疑难问题，提高了他们在海水中游泳的信心。（齐卫庸 徐世华）
〖-ZW/正文〗
