〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样学习的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在福建省福鼎县一个偏僻的农村里。为了保卫祖国社会主义建设，我今年光荣地参了军。
    说真的，连做梦都没有想到，一个文盲，而且说一口福建地方话的我，在短短的四个月中，就学会了普通话，这的确是个奇迹，这个奇迹，首先应该归功于党，归功于同志们。
    大家都知道，福建土话是最复杂最难懂的，如我们念“福”为“鹤”，读“州”为“久”，“吃饭”叫“夏漫”，外地人听起来，根本不知道讲的是什么。由于语言示通，我入伍后曾吃过不少苦头，记得有三件事我永远难忘：刚到部队时，有一次班长叫我吃饭，我目瞪口呆不知道是干啥，直到班长拿碗筷做了个手势才明白。又有一次，班长叫我去拿枪，我却跑回家拿了一把“锹”给他，闹得大伙哈哈大笑。还有一次，排长吩咐我叫四班长派公差，结果我叫事务长派公差，弄得事务长莫名其妙。另外，自己是个报务员，上级常说：报务员是首长的耳目，必须会说普通话，才能完成任务。从此，我便下定了学普通话的决心。
    那么，我是怎么学的呢？说起来很简单：首先，要明确学普通话的重大意义。说实在话，初学普通话时很是怕羞，不敢大胆说，但是当我一想起上级说的“报务员是首长的耳目……”的话时，一切顾虑都没有了。第二，要充分运用正音工具――拼音，特别是对一些难正音的字，必须用它来纠正。拿“麻”字来说，过去我怎么也说不好，最近用拼音方法终于学会了“麻”字的正确发音。第三，经常用普通话阅读课文、报纸，随时读给普通话讲得好的同志听，错了纠正，纠正了再读。直到念准为止。第四，碰到什么读什么：见标语读标语，见通知读通知，见黑板报朗读黑板报内容。第五，多听中央广播电台的广播，学习广播员的读音。第六，多读有汉语拼音字母的课本读物，练习四声发音，纠正方言土语。第七，向同志们学习，在日常生活中注意听别人的讲话，来纠正自己的土语。
〖-ZW/正文〗
