〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谈思想少讲方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院提高战术教学思想性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术教学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院在两个班的团进攻战术课教学中，摸到了如何贯彻“多谈思想，少讲方法”原则的初步经验。
    这两个班的团进攻战术课，是在学员学习了毛主席军事著作的基础上进行的。进行这个课目之前，院党委号召教员们，大胆改革教学方法，把战术课教活，使学员进一步领会毛泽东军事思想，能根据实际情况，活用理论原则。教学们积极地响应号召，根据以往的教学经验，对教学方法作了一系列的改革。第一，教员与学员“五同”，发现学员学习中的难点或疑问，随时集体研究，并对带普遍性的问题，集体讨论解决，个别性的问题采取个别辅导或与学员谈心的方式解决。第二，先预习后上课，学员带着问题听课，教员针对学员所提出的问题讲课。上课前，教员先把团进攻战术课的讲课提纲发给学员，叫学员先预习。学员在预习中以讲课提纲为线索，阅读“中国革命战争的战略问题”、“十大军事原则”和林彪元帅的“论战术思想与战斗作风”等文章，以及其他有关军事资料，边阅读边提出问题。教员再根据学员提出的问题，进行集体备课，使讲课有的放矢。过去是教员先按自己准备的讲义讲课，而后学员再根据教员讲的内容进行预习。因此，讲课既讲不到学员难点上去，预习时也不能使学员广泛思考。第三，上课的时间短，讨论和作业的时间长。在现地、图上或沙盘作业时，学员发言不受时间限制；教员在讲课或作业中，多用启发诱导的方法，使学员畅所欲言，广开思路，这样，就使教学生动活泼。
    在教学过程中，教员们还注意抓住不同的观点，启发学员辩论，经过辩论统一认识，提高思想。讨论也是出研究战术思想的题。过去出题，多是技术性的方法问题，如团的进攻正面多宽？组织协同动作分几个阶段？等等，现在就出“如何才能正确地选定主要突击方向？”“怎样分析敌人防御体系的弱点与强点？”“如何发挥我之长处击敌之短处？”等等。在课题讨论中，及时诱导。如讨论选择主要突击方向的问题时，有的学员只看局部不看全局，只想当前如何突破而不想突破后如何发展。教员们就出情况，诱导大家讨论局部和全局、当前和尔后发展的辩证关系。这样讨论，学员们感到收获很大。有的说：“通过对选择主要突击方向问题的讨论，也懂得分析事物主要矛盾的方法了。”
    由于教员们在课题讨论或作业中，能多讲思想，少讲方法，并着重用启发诱导辩论的办法解决认识问题，因而使战术教学增强了政治思想性。
〖-ZW/正文〗
