〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲支援夺粮大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南驻军停止操课全力投入中耕扩种 广州部队后勤部以两万多劳动日支援公社生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昆宣/孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南驻军近来调动大批力量，和边疆各族人民一起，投入了以中耕扩种为中心的夺粮大战。
    8月，云南的中稻、包谷需要加强后期田间管理，上千方亩晚秋作物需要抢节令播种，这是夺取今年农业大丰收的关键季节。中共云南省委号召大战8月，要求各部门都来支援农业。部队党委当即决定，停止几天操课，全力支援公社劳动，全区部队立即掀起支援农业生产的高潮。
    驻昆明某单位晚上接到通知，连夜研究，连夜动员，连夜到附近公社联系，第二天就全体出动到田间劳动。不少单位的官兵们座谈了党的以农业为基础、首先抓粮食的方针，提高了支援农业生产的认识，都把为公社保粮夺产看作是自己的光荣的政治任务，坚决为农业大跃进出力。
    各部队首长亲自挂帅，鲁瑞林、熊奎、孙克骥少将等带头下田。官兵们起早贪黑、披风浴雨，劳动热情十分高涨。蒙自地区由彝、汉等族人员组成的新民公社，多法勒管理区，薅锄任务紧张，驻军首长亲率官兵奋战三天，帮助社员完成了薅锄任务。某部八连官兵，为公社拔稗子，第一天工效和社员的一般工效不相上下，第二天他们鼓足干劲，掀起了热烈的对手赛，工效猛增四倍，第三天工效又比第二天高。某地驻军和哈尼族人民一起修建的水库，最近受到山洪威胁，分队首长闻讯，连夜带队出动，苦战三天，修好了堤坝，保住了禾苗。某部在三天之内，支援驻地公社三千八百多个劳动日，薅锄水稻、包谷四百三十多亩，积肥送肥九十多万斤。官兵们一边劳动，还一边向社员宣传搞好农业生产的重大意义。许多单位的随军家属和保姆也组织起来积极参加支援农业劳动。各族同胞受到很大鼓舞，纷纷与大军比干劲。各族社员都表示感谢部队大力支援，努力夺取粮食大丰收。 （昆宣）
    本报讯 南方正是大忙季节，广州部队后勤部组织了劳动大军，以两万多个劳动日支援了人民公社的农业生产。
    广州部队后勤部这次支援农业，实行了全体总动员，劳动队伍中有机关、医院、仓库、工厂、学校和汽车部队的官兵、学员和职工，正在过暑假的军官子女也参加了。
    在抢插扩种的战斗中，官兵们发挥了突击作用。8月7日立秋这天，大沥生产大队，有一个小队的二十五亩田还没有犁，直属机关第三中队立即在田头召开紧急会议，集中优势兵力，月下夜战，把这二十五亩地抢翻抢插完毕。
    这支劳动大军的田间政治工作十分活跃，利用“战场快报”、口头鼓动等形式，使“农业是基础”的宣传深入人心。军马卫生防治检验所的同志边劳动边宣传，到处写诗贴标语，总医院设立了“田头宣传鼓动站”及时传播经验，宣扬好人好事，演出文艺节目，使整个田野一片欢腾，劳动大军干劲倍增。
    “前方在打仗，后方来支援”。有几天连下大雨，留在家里的人们就及时把干被服送到劳动地点让大家替换；医疗单位组织了医疗组，在田间进行巡回防治工作；电影队把影片送到田边放映，总医院的轻病员还组织了演出队，到田间做慰问表演，给了同志们极大的鼓舞。
    各单位在劳动中对人民公社的集体财富珍惜备至，注意不损坏一棵秧苗，不浪费一粒种籽，不丢失一颗果实。在太和公社收花生的官兵们，一边抢收，一边复查，收了又查，查了又收。保证颗粒还家。（孟肇谊）
〖-ZW/正文〗
