〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗延安作风/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――摘自陕西日报社论
    延安时代的革命精神，也就是我们常说的“延安作风”，它的主要表现是什么呢？用最简单的话说、就是彻底的群众路线的作风。“延安作风”是一切从人民利益出发，热爱人民群众、细心倾听群众意见、一刻也不脱离群众的作风；是同甘苦、共患难、艰苦朴素、踏踏实实、埋头苦干的作风，是自力更生、不怕任何困难、有冲天干劲的作风；是充满革命的乐观主义，忘我的劳动，不计任何报酬，力争出色地完成党的工作任务的作风。……
    在延安时代的困难情况是怎样的呢？陕甘宁边区是一个贫瘠的山区，长时期来为封建军阀抢劫掠夺；以后又被国民党匪帮用几十万大军象铁桶一样包围封锁，他们梦想把边区人民困到粮尽弹绝的境地。可是边区人民，在党中央和毛主席的领导下，不但没有被困难所吓倒，反而一天比一天健壮强大起来。粮饷不够，全民开荒林地，大闹生产运动；被服不够，自己纺织；没有房子，就打窑洞，没有课堂，就顶天坐地；没有纸张，就就地敢材，自己制造。……尽管环境困难条件不好，可是人人斗志高昂，意气风发，到处是一片朝气蓬勃、欣欣向荣的景象。同时，人和人之间出现了一种全新的共产主义关系，干部和群众、干部和干部、军队和人民、军队和政府完全亲密得如鱼水一样，我们的革命和建设事业不但没有停止，而且得到突飞猛进的发展。陕甘宁边区成为模范抗日根据地，延安成为闻名世界的革命圣地。
    “延安作风”，实际上是我们党的作风。全国解放不久毛泽东同志就向延安和所有老根据地的干部和群众提出了“发扬光荣传统，争取更大光荣”的有名指示。不仅是老根据地的干部和群众而且全国人民遵照毛主席的指示，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，更加发扬了“延安作风”，保持了昂扬的革命干劲，把我们的各项建设事业推向持续不断的大跃进。同时，涌现出了大批执行毛主席指示的好干部，例如延安县委第一书记刘丰功和延安高桥公社副社长李桂兰等同志，就都是这方面的人物。这些同志最突出的地方，就是有伟大的革命理想和充沛的干劲，他们敢想敢做，说到哪里就一定做到哪里，不达目的，誓不罢休。更可贵的是他们有一颗赤红的心，任何时候都坚决听党的话，党指向哪里，他们就奔向哪里。党提出要改变山区贫困面貌，他们就率先带领群众治山治水，大搞水平梯田；党号召要抗早，他们就奋不顾身地领导群众打井修渠，把低水引上高原；党要求干部深入生产第一线，他们又主动请求组织批准他们到最困难、最艰苦、领导薄弱的基层去。
    “延安作风”不仅被陕甘宁边区时代的干部们继承着，而且越来越深入人心，成为每个干部的作风，成为推动我们持续跃进的动力。我们相信，只要我们继续坚持“延安作风”，并且不断发扬光大，就一定能更大地推动革命事业的飞跃前进。
    保持艰苦奋斗作风的女社长
    在解放战争中曾经亲手抓过俘虏的女游击队员李桂兰，今天又成了生产战线上的一员闯将。她是延安县高桥公社的副社长，十多年来，一直勤勤恳恳，任劳任怨，只要对党对群众有利的事，她总是奋不顾身地去干。
    艰苦奋斗的作风
    去年冬天，公社研究动员群众冬灌的会议刚刚结束，李桂兰披上棉衣就往回走。“太阳都落山了，到槐树庄还有三十多里路，明天清早再走吧。”一位女同志拦住她。桂兰坚决地说：“不行，麦田还张着大口要喝水哩，社员们还等着要我把办法带回去。”她连夜赶回槐村庄，并马上召集干部开会研究，第二天清早，便拿上镢头跟社员一块上工地打水坝去了。
    工地上，积水冻成几寸厚的冰块。镢头砸下去，只敲下鸡蛋大的一小团冰块。“这咋能挖呀！”有人在唧咕。桂兰鼓励大家说：“咱陕北人民在党的领导下，能把胡宗南几十万匪军打垮，难道能叫冰块难住。”说着，她便带上几个青年农民跳不去，鼓起劲干起来，一会功夫，冰上就砸开了几个大窟窿。大家也跟着跳进冰冷的水里干起来。
    李桂兰一心盘算着早些把水灌进麦田，只顾和社员往前干，直到吃饭的时候。才发觉裤腿和鞋袜全都让冰决冻结在一起了。她就这样在工地上和社员苦战了三天两夜，直到水坝建成。
    水有了，可是大半麦田都在山上，“再加一把劲吧，水不上山咱们决不罢休！”社员在李桂兰同志的领导下，安上了水车，又日夜不停地往山上抽水。
    一股一股的清水流进干涸的麦田，人们放声欢笑。有的说：“桂兰呀，仍是过去在游击队那股劲，她把工作当成打仗一样，不到最后胜利，拼了命也不肯下火线。”
    处处为群众着想
    依靠群众，和群众同呼吸、共命运，这是李桂兰同志从老共产党人身上继承下来的优良作风。她常常对年青的同志说：过去在战争中，我们紧密依靠群众取得胜利，今天在工作中更是这样，任何时候离开了党和群众，我们就什么也干不成。她曾经给青年同志讲过这样一个故事：
    1953年，区上派她到白庙岔去调换荞麦种，和往常一样，到哪里她总随身背上那个保健箱。因为群众都知道她学过接生技术，一般小病也能治，到哪里都有人找她看个病，要点药。
    那天，刚到青龙店，碰上一个老太婆，抓住她就不放手。“桂兰，你来得正好，我媳妇快生娃了，跑遍前庄后庄都寻不下人接生，你给帮个忙吧。”说着就把她往窑里拖。进去一看，可把桂兰难住了，产妇胎位不正，娃娃一时还不能生下，她要留下不走，叫谁去调换荞麦种，明天一早就要送到区上去。“桂兰，调换种子的事交给我办，保管误不了你的工作。”老太婆把儿子、亲戚和邻居都动员起来，到附近几个村去调换种子。
    赶天明，李桂兰把娃娃平安地接生下来，群众也早已把荞麦种子送到区上去了。
    生活勤俭朴素
    群众有什么困难，李桂兰总是热情地去帮助。谁家缺少粮食没钱用，她就主动借给人家。可是对自己，她从来也不愿乱花一文钱。
    1951年国庆节前，她参加老区人民代表团到北京观礼。到西安时，别人对她说：“要上北京见毛主席了，还是买件好衣服穿上吧。”她回答说：“毛主席在延安时就经常教导我们，要学会勤俭过日子，提倡艰苦朴素的生活。”结果她还是穿着原来的衣服到了北京。
    这些年来，虽然每月都领工资，可是她仍然和过去那样省吃俭用，决不乱花一文钱，积下的钱除了交给社里作为生产投资外，还买了三百多元公债。
    “要找书记上山岗”
    ――延安县委第一书记的二三事
    “天上星星围月亮，要找书记上山岗”。正象这两句信天游唱的一样，要想在延安县委机关找到第一书记刘丰功同志，那是非常困难的。他每年最少有60％的时间在生产第一线生活。他身体不好，又不会骑脚踏车，凭着两条腿，跑遍了全县每一个公社和大部分生产队。和干部群众成了知心朋友，特别是那些富有生产经验的老农，多成了他的顾问、参谋和老师。他每到一地，一面听干部汇报、找群众谈心，一面深入田间查看，然后帮助基层干部具体分析和解决问题。今年6月中旬，丰功同志冒着盛夏烈日，从延市动身赶到一百三十华里以外的临镇公社时，已经是下午四点钟了，稍事休息后，就爬上山头检查工作，一连翻了四个山头，细心地逐块察看，哪一块秋田还没有锄过头次草，哪一块缺苗需要补种，哪一块麦子已可动镰收割了，都记到日记本上。晚上就根据了解的情况，一面帮助公社同志组织力量，作出了生产规划，一面把自己看到的情况向县委作了电话汇报。
    刘丰功同志数十年如一日地保持了劳动人民的本色，坚持和发扬了艰苦奋斗、密切联系群众的光荣革命传统。他的一条裤子已经补了几块补钉，大女儿刘辉范给他做了一条新裤让他换上，他说：“身上这条还可以穿，等烂了再换，小时我给人家拦工时，一件衣服要穿七、八年。”的确是这样，五十年了，他的每一件衣服总是补补纳纳穿上好几年。这些年，他省吃俭用节约下来的钱，全部存到银行支援国家建设。他从不计较个人得失，对党、为人民事业的关心胜过自己的生命。今年7月3日夜里，下起了特大暴雨，就地起水，他焦急地起来看了四、五次。一点钟、两点钟过去了，雨越下越大，他着急地想：“要是暴雨再延续下去，燕儿沟土坝就有被洪水冲垮的可能，如果这座大坝垮了，七里铺就有被洪水淹没的危险。”想到这里，他再也忍耐不住了，不顾外面雷雨交加和遍地泥水，连忙冲出自己的家门，跌跌撞撞向县委机关跑去。这时，洪水已冲进了县委的院子，冲进了他的办公室。当他知道燕儿沟大坝的溢洪道被冲开了一个小口时，就不顾一切地向燕儿沟大坝奔去。
〖-ZW/正文〗
