〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队炮兵政治部深入调查研究总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导工作更有力解决问题更及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆/周祥平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵政治部，在加强连队建设的同时，狠抓机关作风的改进，取得了立竿见影的效果。
    济南部队炮兵政治部在培养三八作风运动中，检查出机关工作存在的主要问题是，深入实际调查研究不够，了解部队情况差，发现新鲜事物不快，有些先进典型和先进经验没有及时宣扬推广。政治部针对上述缺点，在这次加强连队建设工作中，狠狠改进机关工作作风，抽出了70％的干部深入连队、基层，帮助加强政治思想工作。在大部分人员下连队之后，机关工作如何坚持？政治部领导重视了对这个问题的研究解决。经过动员，下连的同志明确帮助连队工作的好坏，是衡量机关工作好坏的尺子，大家都表示要全心全意地工作。他们根据各部门业务工作的性质，各处统一使用力量，充分发挥了每个干部的主观能动性，作到一人兼数职，事事有人管，互相协作，主动支援。如组织处只有一个助理员身兼数项工作，有一次有个临时工作需要他去作，但腾不出身来，干部处的助理员便主动代替作了。
    在这期间，机关干部与工作组保持了密切联系，他们经常向在连队蹲点的首长汇报机关工作情况，请示工作，并根据工作组在连队发现的问题来改进机关工作。如副政委和副主任率领的两个工作组写的连队工作调查报告，和帮助改造落后连队的经验，机关也作了认真研究，一面转发，一面对照检查了机关的工作。组织处助理员蒋志芳在某团帮助工作，发现有的连队为党的发展工作重视不够，对接收对象的教育、考察不经常，同时了解到各级领导机关对此工作检查指导也差。他根据这一情况写了一份调查报告，政治部对这份调查报告作了研究，转发到各部队，并检查了过去对这项工作指导不经常的缺点。在8月初召开的连队工作会议上，政治部强调了这一工作，使各级政治机关对连队发展党的工作引起了重视。
    由于机关作风的改进，文件、报表大大减少。7月上旬至8月上旬，政治部下发的文件、报表，比上半年平均每月减少了52.6％。过去坐在办公室，手摇电话机，向下面要材料要汇报，现在许多情况下连干部都能及时汇报，减轻了下面的负担。会议也减少了，由于大批干部在下面，许多指示就地传达，经验就地推广，问题就地解决。 （蒋延庆）
    周祥平
    某部政治委员裴周玉同志在连队召开班长座谈会，亲自介绍炮四班的模范事迹，号召他们向炮四班班长学习，要有“婆婆的嘴，妈妈的心”。周祥平 摄
〖-ZW/正文〗
