〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造成声势掀起高潮全面推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队利用拼音字母大力推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拼音字母/普通话/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队积极运用汉语拼音教学普通话，已取得了显著的成绩。
    广州部队的战士，大都来自湖南和两广农村，方言土语混杂，影响部队训练效果。部队领导十分重视推广普通话的工作，每年新兵入伍，都先进行普通话训练，初步统一语言，以适应部队训练的需要。今年上半年，中央和总政发出了关于注音扫盲和推广普通话的指示，部队各级党委都把这一工作看作一项政治任务，积极训练骨干，培养教员，干部既当先生，又当学生，在广大官兵中（主要在士兵中）造成一个人人、事事、时时、处处利用拼音学习普通话的风气。
    利用汉语拼音教学普通话，提高了学“话”的速度和讲“话”的质量，有力地促进了部队训练和各项工作的跃进。1958年以前，新兵入伍，单纯依靠“口传耳受”的方法学普遍话，往往要经过一年才基本上会听，第二三年才逐步会说，而且说得不准确。用汉语拼音教学，刚入伍的战士，经过二三十个小时，就可以掌握拼音要领，然后用注音工具扫盲和学普通话，经过几个月就可以解决问题。战士反映：“汉语拼音是个宝，用它学话快又好。”某通信分队，由于士兵普通话学得快，说得好，电台通话科目训练时间比以前缩短了两三个月，无线电兵转发话稿的功效比以前提高五倍，电话兵接转电话的差错减少到不超过万分之一，整个分队的通话训练成绩由不及格一跃而为良好以上的水平。
    广州部队利用汉语拼音推广普通话的主要经验是：加强领导，广泛深入开展一个人人教、人人学，苦学与巧学相结合的经久不懈的群众运动。在部队中推广普通话，多数人是热烈拥护的，但也有少数人一时不习惯改变家乡话，说当兵三年就回家了，何必改调？有些人怕说不好被人笑话；有些人学习中碰到困难就说“黄雀难唱画眉音”，强调“舌头硬”；有些人说学弯弯扭扭的“洋文”比看天书还难。许多部队领导都很重视思想动员工作，大张旗鼓地展开推广普遍话的宣传活动，如组织普通话学习宣传周（月），开展普通话学习评比竞赛，举办拼音学习和普通话的观摩会议，组织普通话学习标兵巡回介绍经验等等。同时，在士兵中间就“学习普通话有没有用”“能不能学好”“怎样才能学好”等问题，组织鸣放辩论，让群众自己教育自己。经过一系列的思想发动工作，士兵们认识到学普通话的重要性，于是纷纷表示决心要勤学苦练，运用汉语拼音字母学好普通话。现在，广州部队已建立起一支拥有数千名拼音教学骨干的队伍，每个连队有一二名教员，每个班有一名辅导员。有些连队实行了“三包一保”，既教员包教，班里包辅导，干部包检查，个人保证学好。整个部队已形成了一个“先学教后学，处处有人教”的局面。
    在推广普通话中，广州部队采取了拼音、识字、普通话三结合的方法。用北京语音教学拼音字母；通过拼时认识汉字，纠正方音；在识字过程中学习普通话。开始，有些单位急于求成，采取“一步走”的办法，一边学“拼音方案”，一边大量矫正方言和突击识字。学员反映“顾了吹笛子顾不了捏眼”，感到拼音是改累赘。以后采用三结合和分段前进的做法，把普通话教学大致分为三个阶段。第一阶段以学习“汉语拼音方案”为主，使学员熟练掌握拼音工具，切实打好基础。第二阶段利用汉语拼音正音。第三阶段大量学话，使学员把第一、二阶段所学的知识用到训练、工作和日常生活中去，彻底改变原来的方言土语。在教学中，各单位都注意从实际出发，摸清士兵方言与普通话的对应规律，然后对症下药。如某团集训推广普通话的教学骨干，首先调查学员的籍贯和发音特点。他们发现潮汕籍战士学说普通话，有的字要改变声母、韵母；有的字要改变韵母；有的字只改变声调。找着规律，改变语音就用不着一字一字地改，可以成批地改，如“风”“凰”“奉”“逢”“冯”等字，潮汕话都读“fang”，只要改为“feng”就行了。这样大大便利了普通话的教学。每个地区的难点不尽相同，同一地区的人，难点也往往因人而异。许多单位还针对战士的不同难点，因人施教，逐人纠正。并且注意联系实际，紧密结合军事用语、日常用语注音识字，纠正方音，利用各种时机教学普通话。（广 宣）
〖-ZW/正文〗
