〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于读报用报的排长黄益生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读报用报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄益生是0147部队某部修理连的排长，从1956年就养成了日日读报的习惯。报纸引导他树立了正确的政治方向，鼓舞他发挥了冲天干劲，帮助他增长了知识，学会了工作方法。五年来，差不多年年受奖，年年立功。他说：“报纸鼓舞着我不断前进。”
    黄益生从1951年当战士起，就爱听指导员讲时事课，爱听同志们读报。听过以后，有时因国家建成了某个大工厂而欢欣鼓舞，有时因帝国主义捣乱而气愤异常，有时更因东风压倒西风的国际斗争形势而拍手称快。如果隔几天听不到这些消息时，自己就找报看。他当了排长，对报纸的需要更迫切了。他要比战士们懂得多，要用报纸上丰富的材料教育士兵。于是自己订了几份报纸和杂志。这些报刊和公家发的军内报刊成了他不可缺少的精神食粮，当天报纸当天看完，这是他的习惯。白天工作忙，就放在睡觉前看；有时打夜班，当天不能看，就留在第二天或礼拜天补看，反正一天不拉。
    报纸上的社论是他最爱看的内容，有关社会主义建设的方针政策，外交斗争及其它关系全局性的社论，他平均每周看两篇以上；国际斗争紧张和国内开展政治运动时，要看的社论就更多些。黄益生同志认为这些文章及时指出了当前斗争的方向，能使自己的眼光看得准，脚跟站得稳，不会走错道路。
    他也爱看反映社会主义建设飞跃发展和国际斗争方面的各类消息。当他看到鼓舞人心的消息时总爱和自己对照一下，结果平时感到自己工作作的太少。去年，他读了陶铸同志写的“松树的风格”，下了决心，一定养成松树那样的风格，坚强地为党工作。他们连的修理任务十分繁重，许多工作都是限期完成，因此有时要打夜班，整天整夜坚持工作。黄益生同志身体不好，但在日夜苦战中，从不退缩，有时肚子疼，就用手按一按，揉一揉，照常工作。领导上曾多次让他休养，他怕影响完成任务，总也没有去。黄益生开始只是一个电工，当了排长，却要掌握全排各工种的技术。能不能学会这些技术呢？他从报纸上得到了启发。报纸报道了许多男女青年在党的领导下，学会了复杂的技术，有的还向科学进军攀登科学高峰。因此他相信只要自己努力什么技术都可以学会。于是他刻苦自学高中数、理、化，学会制图和计算；还买了中等技术专科学校的有关教材，订了各种技术性杂志。在自学中，边学理论边向战士学习操作，使书本知识和实际结合起来，学得很快，不到两年，全排修理技术都达到熟练程度。随着全国技术革命运动的发展，报刊上登载了大量技术革新的消息，更督促了黄益生不断前进，熟练掌握各种技术。
    学会用报纸作工作，也是黄益生读报的重要收效。战士们说：“排长有先见之明。”其实是黄益生根据报纸所指出的方向，使工作先走一步。如今年年初，各报刊都大量刊载技术革新的文章，他联想到本排的任务这么繁重，感到只有大搞技术革新才能提高工作效率，因此，上级还未布置，他就在本排动手搞起来了，经过全排研究改进的土车床，不仅扩大了加工范围，工作效率也高。用土办法进行热处理，既节省原料又省时间，提高工效八倍。报刊上登载的有关群众路线的报道，帮助黄益生提高了工作能力。
〖-ZW/正文〗
