〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了建军的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方登云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去这样想：“我也不想当演员，学普通话干嘛。”因此在上中学的时候，学校里虽然提倡学普通话，我却毫不介意，抱着“事不关己”的态度。
    去年我应征入伍，当上了无线电员，才体会到了不会普通话的难处。记得我第一次参加战斗演习时，我们无线电员累得满头大汗，嗓门都叫哑了，好多命令口令都没有传出去。什么原因呢？那就是彼此说话不懂。我呢，那更不用提了。第二次战斗演习，连长的命令下来了：“向第一○三号地段，榴弹，短延期引信，距离二千零六十五米，十发，五秒，放！”我就把命令传了下去。
    大炮怒吼了四声，突然停止了。
    步兵的冲击开始了，但是战斗进行得很不顺利，部队遭到了不应有的“伤亡”。
    战后检查，原来是我把“十发”炮弹传成了“四发”。
    班长批评我说，如果真打仗，少打六发炮弹，轻则增加我军的伤亡，重则影响整个战斗。这些事实使我深深地体会到，作为一个革命战士，学会普通话是一个不可推托的责任。
    开始学普通话，我很不习惯，说得结结巴巴怪声怪调，有的同志笑话我，说我是“打官腔”。我一听到这些风凉话，心都凉了半截。班长见我泄气了，对我说：“方登云，我们学普通话不单是图平时方便，更主要的是为了保证战斗的胜利呀。”同时又列举了许多生动事实，说明了学普通话与建军的关系。还有一次我们政委当面指出了我的普通话说得不好，并且把推广普通话说成是共产主义建设事业的一部分，这下使我的心膛更豁亮了。从此以后，尽管还有某些人笑话我，我都无所谓了。
    我学普通话有一点体会：那就是多听、多说、多问、多拼。“多听”就是多听别人说普通话：如每天注意听广播，看电影时注意听演员发音，平时注意北方同志说话……。“多说”就是平时跟别人说话和读书报等强迫自己说普通话，一句土话也不说。“多问”就是多请教别人，如平时多请教北方同志，有时查有汉语拼音的字典，向字典请教等。“多拼”就是多利用拼音拐棍，无师自学，纠正口音。“多听、多说、多问、多拼”，说来容易，做起来却难，这就需要有坚强的毅力。
〖-ZW/正文〗
