〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松钦/陈申/何俊泽/赖敏朴/詹健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭办学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想当先 白手起家
    在自力更生、勤俭办学的思想指导下，最近9216部队化学教员集训队开展了一个自制教具的运动。开始，有的教员主张向外借，向上级要，他们说：“我学都学不好，还有什么本领作教具。”多数人说：“全国人民都在搞技术革命，我们绝不能落后。”这时党支部积极向大家宣传当前全国技术革新的大好形势，说明自制教具的重大意义。化学教员陆建才一马当先，首先作成了受皿天秤、铅棒、连式反应模型等教具。支部抓住帜，打开了局面。当遇到缺材料等困难时，党支部又及时用“三户贫农办社”的精神，鼓励大家去捡废品、拾破烂。在制作中，有的人好高鹜远，想搞大的发明创造，结果徒劳无功，支部及时纠正了偏差，引导大家“先简后繁，共同试作”。就这样，他们在半个月内共作了教具一百三十五件。 （文教组）
    用废电池制成化学实验药品
    0147部队化学教员用废电池提制二氧化锰，试验成功。
    提制的具体方法是：用五十克废电池里的石墨、碳、二氧化锰等混合物，用淘汰法制取。因为石墨和碳都比二氧化锰轻，又易溶于水，经过十多次淘汰，不溶于水的二氧化锰便沉在瓶底，干后即可使用。
    利用废电池制取二氧化锰，深受群众欢迎，他们说：既省钱，又好使，完全符合勤俭办学的精神。（文办）
    大家协作创制教具
    0209部队党委坚持勤俭办学，发动群众自制物理教具。
    在制作教具前，政治机关组织物理教员反复学习了陆定一部长的“教学必须改革”的文章，统一了认识。在制作教具中，教员遇到了无材料和工具的困难，部队首长便发动通信、工兵、后勤等业务部门送来了锯、刨、锉和破木箱、电池、包线等工具和材料。由于教员不会设计图样，不会木工技术，虽然动手干了，成绩却很小。这时领导上便派他们到某部队文化学校和某地方仪器工厂，一边看模型、实物，一边学设计图样。回来后，虽作出了一些简单的教具，可是作复杂的教具还是不行，这时通信股和技工便主动帮助他们，作成了很多复杂的模型。
    经过三十多天的努力，他们终于作出了一套完整的物理教具，共一百多件。
    利用这些教具教学，学习方便多了。学员反映说：比以前容易懂，记得牢。（赖敏朴、何俊泽、陈松钦）
    自制教具 一举三得
    贵州军区组织了四十个物理教员，经过十天苦战，利用牙膏皮、废电池、酒瓶、罐头盒等废物，作成了物理教员四十套，共二千四百件，平均每件仅花一角多钱。这些教具既经济又适用。另外，教员通过实际制作，使理论联系了实际，丰富了知识，提高了教学能力。大家反映说：自制教具，一举三得。 （陈申、詹健）
    贵州军区物理教员正在利用废物制作教具
    贵州军区物理教员们正在集体鉴定教具
〖-ZW/正文〗
