〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理路过阿拉木圆；塔什干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到苏联地方党政领导人欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图20日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，在应邀前往阿富汗王国进行友好访问的途中，今天中午乘专机到达苏联哈萨克苏维埃社会主义共和国首都阿拉木图。
    苏联共产党中央委员、哈萨克苏维埃社会主义共和国部长会议第一副主席麦利尼克，哈萨克苏维埃社会主义共和国部长会议副主席兼外交部长扎卡林，部长会议副主席兼哈萨克国民经济委员会主席巴伊加利耶夫及其他党政负责人到机场欢迎。并陪同陈毅元帅及其随行人员到宾馆休息，共进午餐。
    下午三时五十分，陈毅副总理同哈萨克共和国党、政领导人握别，乘专机飞塔什干转赴阿富汗。
    新华社塔什干20日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天下午乘专机抵达苏联乌兹别克苏维埃社会主义共和国首都塔什干，准备在这里休息一夜，明天飞往阿富汗王国进行友好访问。
    当陈毅元帅到达塔什干机场时，受到乌兹别克共产党中央委员会第一书记拉希多夫，乌兹别克共和国部长会议主席阿利莫夫，乌兹别克共产党中央委员会第二书记季托夫、阿卜杜拉扎科夫和加勃里耶连茨等的欢迎。
    苏联外交部副部长普希金，外交部远东司副司长顾悌科夫以及中国驻苏联大使馆临时代办张映吾也从莫斯科前来塔什干欢迎陈毅元帅。
    在塔什干机场欢迎陈毅元帅的还有：乌兹别克共和国部长会议副主席兼外交部长阿齐莫夫，部长会议副主席考扎伊别季耶夫，乌兹别克共产党塔什干州委第一书记古拉霍夫，塔什干市委第一书记穆尔塔扎耶夫，乌兹别克共和国最高苏维埃主席团秘书巴勃科夫及其他党政负责人等。
    陈毅元帅及其随行人员在机场接受了一群少先队员献花，然后由苏联外交部副部长普希金和乌兹别克共和国党政负责同志陪同前往宾馆休息，并共进晚餐。
    新华社塔什干21日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天早晨乘飞机离开这里，前往阿富汗王国首都喀布尔。
    乌兹别克共和国部长会议主席阿利莫夫、乌兹别克共产党中央委员会第二书记季托夫、乌兹别克部长会议副主席兼外交部长阿齐莫夫、苏联外交部副部长普希金、苏联外交部远东司副司长顾悌科夫以及乌兹别克共和国其他党政负责人都到机场送行。
    到机场送行的还有中国驻苏联大使馆临时代办张映吾。
〖-ZW/正文〗
