〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以打歼灭战的劲头狠抓；大抓秋田管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河流域农业增产运动轰轰烈烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江增产节约运动在工农业战线全面展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄河流域/农业增产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 黄河流域各省根据今年秋田面积扩大，田间管理任务繁重的特点，正千方百计采取一切措施，集中领导，集中劳动力，以打歼灭战的劲头狠抓、大抓秋田管理，力争秋季粮食增产。
    山东省上半年干旱而7月以来雨多，秋田杂草生长旺盛，秋田管理任务很繁。为了大力突击消灭草荒和虫害，全省采取各种措施集中了一千二百多万名劳力和大批畜力、工具，投入田间除草灾荒和治虫工作。全省会师到田的几十万名干部，都采取分片包干的办法，参加锄草，领导锄草。现在，全省的秋田已基本锄完一遍，并给三千多亩秋田追施了肥料。陕西省目前还有部分地区干旱，除了秋田管理外，还要继续抗旱。为此，全省各级党委抽调了大批劳力加强农业生产第一线。做得较好的延安专区，已集中二十五万劳力投入秋田管理，全区还抽调85％的专区、县、社干部加强第一线的领导，使锄草、培土、浇地进度大大加快。畜牧业生产较多的内蒙古、宁夏等地区，也根据“以粮为纲，全面安排”的方针，也集中了相当多的劳力，加强粮食作物的秋季管理。内蒙古自治区在8月份一开始，就提出了大干八十天，争取粮食丰收的口号，各级书记纷纷下乡、下田办公。全自治区还下放了一万多名干部到生产队担任副队长。山西、河南、河北、青海、甘肃等省，不仅动员了优势的领导力量和劳动力加强农业战线，掀起了大战8、9月份，狠抓秋田管理为中心的超产竞赛高潮。各省的秋田经过前一阶段的精心管理，现在大秋作物一般生长良好。
    对秋田除草、追肥、浇水、治虫等工作，各地采取集中力量打歼灭战的办法，收效比较显著。河北省保定市在“全民夺粮、一亩不荒”的口号下，集中领导，集中劳力、工具，正逐片逐块的锄草灭荒，灭荒的进度比以前显著加快。山西省运城安邑公社为了确保丰产田丰收，全社固定了一百零六个丰产田管理专业队，并集中大批提水工具、优质肥料，用于丰产田的加工管理。
    为了实现均衡增产，三类苗和落后田也是各地秋田管理的主攻方向之一。陕西凤翔县各公社正采取大兵团作战、专业队包块的办法大攻三类苗。这个县的领导干部还建立了消灭三类苗的试验田，带领群众天天看变化、补措施，给三类苗加肥、加水。在干部的带动下，社员们干劲十足，决心争取块块秋田超产。甘肃省泾川县还掀起了旱地赶水地，回槎赶正槎，低产赶高产，三类赶一类的增产运动。全县把田间管理的劳动力组成专业队，争取偏水、偏肥、偏管的办法，精管细务，使落后田很快变了样。
    各地工业、商业等部门也都围绕当前生产，掀起了支援秋田管理、大促粮食增产的高潮。山东省的济南、青岛等工厂企业，先后派出四千多干部和技术人员下公社帮助修配和制造中耕、治虫、追肥农具。商业部门的十万职工也在积极赶运田间管理所需的化肥、工具等物资。由于各行各业的支援，目前各地农业增产运动开展的轰轰烈烈，田间管理越做越细，进度日益加快。
    据新华社哈尔滨21日电 黑龙江全省正在开展一个轰轰烈烈而又踏踏实实的以粮、钢为中心的增产节约运动。
    从8月13日，中共黑龙江省委召开电话会议，向全省人民提出开展增产节约运动以后，在各地人民公社、各厂矿企业和繁忙的交通线上，到处可以看到人们在热烈讨论增产节约计划。全省广大干部和群众在讨论中，根据切身的经验，深刻认识到当前的大好形势。各级党组织和全省人民都决心完成和超额完成今年的国民经济计划。
    根据省委的要求，目前全省农村，正在集中优势兵力突击麦收，不获全胜决不收兵。同时，大力加强后期田间管理，坚决彻底地消灭田间杂草，特别是消灭薄弱地块的杂草，开展一个群众性的三类苗升级运动，尽一切努力做到田间无杂草，促进庄稼早熟。积肥造肥运动，也正在大力开展。目前，全省各地都加强了农业生产第一线，特别是粮食生产第一线。对农村劳动力进行了全面安排，集中一切可以集中的劳动力，充实到粮食生产战线上来。在工业战线，目前正在充分发动群众，检查今年前七个半月执行生产计划的情况，提出今后四个半月的增产节约计划和实现计划的具体措施，并且落实到每个车间、每个小组、每个人。很多地区的职工开展了厂与厂、车间与车间、小组与小组、个人与个人的各种形式的增产节约的劳动竞赛；有些厂并且作到了一天一检查，五天一评比，采取各种办法，保证全面完成生产计划。
    中共黑龙江省委为了进一步加强对增产节约运动的领导，已经调集几百个部、厅、局、处长以上干部，组成增产节约检查团深入各地，和各级党委的领导干部一起，到生产第一线，和群众同吃同住同劳动，参加生产领导生产。
〖-ZW/正文〗
