〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点和方法对头时间有了保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古军区某部四连紧抓总路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗士兵总路线教育/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部四连的士兵总路线教育，由于抓得紧，坚定地贯彻执行了抓住重点和联系实际的原则，进一步提高了士兵的共产主义和社会主义思想觉悟，促进了各项工作的跃进，使连队跃为先进单位。
    四连的士兵总路线教育，自从4月份开始以来，便在上级党委和本连党支部的领导下，作了统一安排，并不断改进教学方法。为了保证教育质量，又快又好地完成教学任务，在教育中，党支部抓得很紧。他们主要是抓重点、抓方法、抓时间。抓重点，就是党支部在教育前根据士兵思想情况，确定每一课题的教学重点；并在全面教育的基础上，力求重点深透。如士兵绝大部分虽然来自农村，但是有的离开家乡已经二三年了，对人民公社的发展不很了解，很需加强这一方面的教育。于是，他们便以正确认识人民公社的优越性为重点，通过鸣放、辩论、讲课和参观等方法，提高了认识。卫生员姜德兴说：“我学了人民公社的问题，心里更亮堂了，干劲更足了，今后一定用实际行动支援人民公社。”
    抓方法，就是根据不同课题内容和士兵思想中存在的主要问题，不断改进教学方法。如进行人民公社教育时，除讲课、鸣放、辩论外，还把士兵带到人民公社去，一边帮助公社劳动，一边请公社干部作报告、开座谈会、访问社员。通过这些方法，对士兵的思想问题解决得更加实际而有力了。士兵一致反映这种方法收效大。
    抓时间，就是统一安排，解决工学矛盾。骑兵部队勤务多，尤其是今年上半年，四连任务繁重，党支部根据这一实际情况，对各项工作和学习时间作了统一安排，克服了互相侵占现象，保证了教学时间。因此，使全连经常保持有90％以上的人员参加学习。
    四连经过一个阶段的教育，广大士兵干劲十足，要求上进，出现了朝气勃勃的新气象。全连基本上消除了后进士兵，而且有许多人已被评为“五好战士”。班长张德山说：“这次教育把我的思想觉悟提高了，一定当好促进派，做一个光荣的国防军战士。”（内蒙古战士报社）
〖-ZW/正文〗
