〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯朋友欢呼我国建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大马士革国际博览会中国馆最受欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大马士革国际博览会/中国馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革20日电在目前正在举行的第七届大马士革国际博览会上，中国馆是最吸引人和最受人欢迎的展览馆之一。到今天，它开幕才不过五天，可是参观过这个馆的观众已达十万人。19日（星期五）是穆斯林的假日，仅仅这一天就有三万五千多人参观了中国馆。
    一位参观者在留言册上写道，“我们阿拉伯人为人民中国在毛泽东的领导下取得的一切成就感到骄傲。”
    在中国馆展出的重工业产品、人民公社模型和照片、美术和实用艺术品的四周每天都围着大批人群。
    那些一向称赞中国艺术品别具匠心和轻工业、纺织工业产品优良的阿拉伯人，现在非常欣赏中国重工业的高度水平的产品。他们热情地用“巨大的进步”、“辉煌的成就”等字眼来称赞中国在这方面的发展。一位参观者在展览馆留言簿上写道：“中国无疑是进步、文明及和平的堡垒”。许多观众包括来自黎巴嫩、约旦和其它阿拉伯国家的人，在参观了中国馆以后，表示希望中国人民在各方面取得更大的成就，中国人民和阿拉伯人民之间的友谊进一步加强。他们在留言簿上写下了“阿，中国兄弟们，前进吧！”“中国――阿拉伯的友谊万岁！”等热情洋溢的词句。
〖-ZW/正文〗
