〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵干部在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦草/开强/征远/王治前/李忠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助士兵党员提高活动能力
    某部政治部副主任樊树德，在七连当兵期间，热情帮助士兵党员提高活动能力，收到了良好的效果。
    樊副主任到七连当兵后，同战士谈心交朋友，发现这个连的士兵党员模范带头作用好，但联系群众不够密切，有的群众反映：“我们想争取入党，可是很少有人帮助。”他又同士兵党员交谈，了解到他们的具体困难是：自己觉得水平低，不知向群众谈些什么好。他把这个情况向党支部作了汇报，并建议提高党员的活动能力。支部研究后，就把这个任务交给了他。他根据党员迫切需要的知识，广泛收集材料，利用业余时间给党员上党课。讲课中，紧密联系连队情况和思想实际，很受大家欢迎。在一个月中，他给大家讲了“党的基本知识”、“反对自由主义”等六课，收效很好。
    樊副主任还根据党员反映办法少，没有时间做工作的情况，亲自作示范。他发现有个班长迫切要求入党，就主动向这个班长进行教育。平时工作忙，没有时间专门谈话，樊副主任利用看电影、上课之前和课间体息时间，与这个班长交谈，肯定他的工作成绩，指出缺点，启发他正确对待入党问题，很快端正了入党态度。樊副主任把培养这个班长的方法，在支部大会上作了汇报，士兵党员受到了很大启发。党员张学良表示：“一定要学习老樊的工作方法。”
    由于樊副主任的帮助，七连士兵党员的活动能力有了很大提高，与群众的联系也更加密切了。（韦 草、开 强、征 远）
    难得的收获
    不久前，我到福建前线去当兵。短期的战地生活，给我很深的感受。我到的那个单位是个前哨观察所，和敌占岛屿“面对面”，是名副其实的在火线上。
    同志们的行动口号是：“以战备为纲，常备不懈，艰苦为荣，高山为家。”衣服脏了，战士们跑下山去洗，鞋袜破了，自己补。在这样艰苦的生活里，他们从来没有放松战备。不论是白天黑夜，还是酷署严冬，战士们的眼睛时时刻刻监视着敌人。自1958年8月23日炮击金门以来，敌人虽然不敢轻举妄动，但是，他们从不因此放松对敌人的高度警惕。
    为了学好技术，提高侦察能力，他们虽然夜以继日地值班、劳动，还是坚持每天五至六小时的学习。越艰苦越团结，在这里是看得最清楚的。每天吃饭或休息的时候，大家总是抢着值班，愿意自己吃冷饭、少睡觉，让别人吃热饭、多休息。为什么他们能够这样呢？在一次班务会上，我听到了大家异口同声的回答：“如果我们不在这里，别人上山来不也是苦吗？我们不在这里战斗，敌人来了，祖国人民安全能有保证吗？正因为我们在这儿，敌人就不敢乱动，祖国社会主义建设就能够顺利进行。”
    他们的思想和行动使我真正体会到了艰苦奋斗的无尚光荣。我在这里当兵时间很短，思想上的收获却是很大的！（王治前）
    好样的列兵
    到我们三连来当兵的十八个空军学员，现在已同我们共同生活半年多了。大家说他们是好样的“列兵”。
    他们来的时候，我们想，他们是学生出身，劳动活干得不很多，决定把轻便活让给他们干。可是，他们不论在紧张的施工中，或是在军事训练中，总是不怕困难，抢着担任最繁重的任务。抢修水库的时候，遍地冰雪，他们同我们一样，脱掉衣服，挖土运土，并提出条件同我们挑战。两个月后，他们有很多人受到了各种奖励，还有两个同志记了三等功。在军事训练中，他们的干劲也很大，处处以连队优秀战士为榜样，虚心学习，苦钻苦练。从训练开始到现在，他们经过四个练习的实弹射击，都取得了良好成绩，其中周献加、薛文具、张继忠等同志，四个练习都是优等。
    今年来的一些新战友中，有不少同志是文盲。当兵的学员利用一切空隙时间，热情地辅导新战友学习文化。他们很耐心，一遍教不会来二遍，直到教会为止。现在，不少新战友不但摘掉了文盲帽子，还学习了算术课程哩。（李忠安）
〖-ZW/正文〗
