〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两国传统友谊在新的基础上不断发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理到达阿富汗首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达乌德首相和副首相等到机场欢迎群众欢呼跳舞向贵宾致意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗达乌德/阿富汗首相陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔21日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午乘专机到达这里。他是应阿富汗政府的激请对这个国家进行友好访问并参加8月23日阿富汗独立节庆典的。
    陪同陈毅的有国务院外事办公室副主任孔原和外交部副部长耿飚。
    中国客人所乘的飞机在灿烂的阳光下降落。在机场上，阿富汗和中国的国旗并列着，在宜人的微风中飘扬。陈毅副总理走下飞机时，受到阿富汗首相萨达尔・穆罕默德・达乌德、副首相阿里・穆罕默德、副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆的热烈欢迎。他们都走上前去迎接陈毅副总理，并同他亲切地握手。一群穿着民族服装的儿童愉快地上前向中国客人献花。在乐队奏完中国和阿富汗国歌后，陈毅副总理在达乌德首相的陪同下检阅了仪仗队。然后，陈毅副总理被介绍给阿富汗的内阁大臣们和各国驻阿富汗的外交使节。中国驻阿富汗大使郝汀和中国大使馆的人员也在场。
    达乌德首相在致欢迎词时说，他非常高兴地欢迎来自一个友好的邻邦的贵宾。他说，他在早些时候访问中国时，亲自体会到中国人民的友好感情和良好意愿。他说，他将永远珍视那次访问的愉快时回忆，而今天，由于陈毅副总理的来到，这些回忆再一次地得到重温。他接着说，阿富汗人民对中国怀有同样的友好感情。他表示希望，陈毅副总理的访问将有助于进一步加强和巩固两国的友好关系。
    陈毅副总理致答词时，表示感谢阿富汗政府的盛情邀请和阿富汗朋友们的热烈欢迎。
    他说，我们把你们的邀请和给予我们的欢迎看作是阿富汗人民对中国人民的深厚友情的表示。他还说，“现在贵国政府给予我们这个宝贵的机会，使我们能够参加阿富汗人民光荣的独立节的庆典，我们感到非常荣幸。”他代表中国政府和人民向阿富汗政府和人民致以诚挚的尊敬和良好的祝愿。
    陈毅副总理说，几千年来，中国人民和阿富汗人民一直和睦相处。他说，“自从中华人民共和国成立，特别是两国正式建立了外交关系以后，我们两国的传统友谊又在新的基础上获得不断的发展。我们两国的友好和合作关系，是不同社会制度的国家和平共处的一个很好的榜样。”
    陈毅说，他深信，通过这次访问，两国之间的友谊一定会增添新的光彩，从而有助于促进亚非各国人民的团结和维护世界和平的事业。
    随后，中国客人们乘车前往他们下榻的萨达拉特宫。
    从机场到萨达拉特宫的路上装饰着庆祝独立节的拱门、横幅标语和旗帜。当陈毅副总理乘汽车经过这些地方时，在那里等候的群众向他欢呼、鼓掌和挥手。他们高呼“欢迎你，贵宾！”他们高兴地欢迎着远道前来参加他们的独立节的中国客人们。在一个地方，人们跳着传统的“阿丹舞”，来欢迎他们的中国朋友们。陈毅副总理频频向群众挥手，来答谢他们的欢呼和致意。
〖-ZW/正文〗
