〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科学家祝贺苏联宇宙飞船安返地面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京科学家/苏联宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 首都科学家今天热烈祝贺苏联宇宙飞船安全地返回地面的伟大成就。科学家们一致指出，这是对人类科学事业的巨大贡献，人类进入宇宙空间已是不远的事情了。
    力学家钱学森认为苏联第二个宇宙飞船回到地面，是人类征服宇宙的大道上的一个新的里程碑。他说，重达四千六百公斤的宇宙飞船安全地降落到同预定着陆点的偏差约为十公里的地球表面，这意味着当宇宙飞船从卫星轨道上向地面“开车”的时间，离预定行车时间所差不超出一秒钟。这意味着宇宙飞船从卫星轨道上“开车”的时候，宇宙飞船的方位是对得很准的，因而制动火箭能完全按照预定的计算发挥作用。这意味着苏联的设计师和科学家们已经完全成功地把两次发射太平洋火箭的一套最后一级防热技术用到巨型宇宙飞船上来，从而保证了飞船再入空气层时，高强度空气磨擦加热不能把宇宙飞船烧坏。这意味着当宇宙飞船下降到低层大气时，宇宙飞船的制动装置、象降落伞或旋转桨叶，完全成功地打开并动作，使得宇宙飞船落地时，其速度不超过一般跳降落伞的着地速度。这都是在设计宇宙飞行器方面的伟大成就。
    生物学家贝时璋指出，宇宙飞船安全着陆的伟大成就为实现人的宇宙飞行进一步提供了可靠的保证。密封舱返回地球的着陆地点如此准确，而小狗在飞行和着陆后感觉很好，这又证明人进行宇宙飞行是可以安全的。
    自动化专家陆元九说，过去苏联发射的三个人造卫星，三个宇宙火箭以及其他一系列火箭，都是采用弹道火箭的方法，这种发射方法只是在火箭发射的最初几分钟，对火箭的运动方向及速度进行精密的控制。可是这次，一方面在发射时要精密控制，使宇宙飞船能够进入轨道，另一方面当火箭绕地球十八圈、运行二十四小时之后，还要精密的控制，按照一定的轨道返回地球，并在预定地点约为十公里的地方着陆。这证明了苏联的火箭导航系统，可以在几十小时内精密可靠地进行工作，这就为人类飞向月球及返回地球解决了一个重大的关键问题。
〖-ZW/正文〗
