〖ZQ/总期〗1256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要把普通话学好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我军推广普通话的工作，也和文化教育战线其他工作一样，取得了一定的成绩。特别是中央和总政发布推广普通话的指示以后，这一工作更有了新的起色。许多部队都组织了汉语拼音字母的学习，积极用汉语拼音字母推广普通话。在今年8月上旬召开的全国第三次普通话教学成绩观摩会上，我军到会代表也获得了一定的成绩。但是，就中央和总政治部对我军推广普通话的要求来说，就部队对于推广普通话的迫切需要来说，我们的成绩显然还不够理想，还必须加倍努力。
    我们知道，推广普通话是一样具有重大意义的工作。为了顺利地进行社会主义的建设，为了充分地发扬语言在社会生活中的交际作用，为了有效地发展民族间的联系，都必须推广普通话，都必须使全国人民共操一种规范化的语言。军队是一个战斗的组织，是一个统一的整体，迅速、准确是部队各项行动的一条准则。语音的差异，方言的分歧，轻则会造成迟误，重则会造成差错，在平时就会影响到训练、学习和工作的效果，在战时就会不能准确地传达命令、执行任务，甚至在某种情况下，可能发生传误情况，妨碍任务的完成。由此可见，部队推广普通话，的确有特殊的意义。此外，部队每年都有大量的战士复员退伍，转到各个生产建设战线；如果这些战士都学会了普通话，那就等于部队把推广普通话的种子撒到全国各地，那对于加速全国推广普通话的工作，无疑也是一个重要贡献。总之，不论就祖国的社会主义建设来说，不论就部队的内部建设来说，也不论就支援国家的社会主义建设来说，部队都必须大力推广普通话，并且应当比一般工农群众推广得快，推广得好。
    为了做好推广普通话的工作，我们应该注意以下几个问题：
    首先，要深入思想动员，解决好“要不要推广普通话、能不能学会普通话、怎样学习普通话”等三个问题，以提高广大干部战士的认识，克服种种思想障碍，提高大家的学习积极性，树立起学习信心。现在部队中已有很多操方言的人学会普通话，他们的事例和经验，就是我们深入思想动员的生动材料。
    其次，要提出明确的奋斗目标，使领导和群众都有个努力的方向。国务院1956年2月6日发布的“关于推广普通话的指示”中曾明确规定，“战士入伍一年之内，各级军事学校学员入学一年之内，都应该学会使用普通话”。总政治部1960年6月4日发布的“关于在全军中学习拼音字母和推广普通话的指示”中也明确指出：“部队口语通信工作人员、教员、广播员、文工团员、口语翻译、电影放映员等都要进行认真的严格的普通话训练，使他们个个说好普通话，并成为部队推广普通话的活动分子和骨干力量”。这些，都是我们规定任务的根据。各部队应该根据这些指示，结合本身的具体情况，制订出具体规划，并很快地坚持不懈地行动起来。
    第三，要掌握好工具，普通使用汉语拼音字母。“汉语拼音是个宝，用它学话快又好”“汉语拼音好办法，一树开下两朵花。一朵摘掉文盲帽，一朵学会普通话”。这是比褐诘难习经验的概括总结，说明汉语拼音既是帮助扫盲的利器，又是学习普通话的法宝。所以，各部队都应该无例外地拿起汉语拼音这个工具，多快好省地进行扫盲和推广普通话的工作，由于缺少师资、缺乏经验，有些部队可能一时用不惯这个工具，走些弯路，但绝不能由此而怀疑甚至否定这个工具。正和学现代化的武器是一样的道理，一时可能掌握不了，但绝不能因此而否定现代化武器的作用，也更不能因此而不愿意去掌握它。
    第四，要掌握正确的学习方法，做到边学边用，耳、口、手、脑并用，说、读、听、写结合，使学和用结成一体。经验证明，要矫正方音，要学会普通话，就要“不怕羞，不怕笑，不怕南腔和北调”，敢于“大讲”，做到“时时说，处处说，事事说”，造成人人学普通话、人人说普通话、人人教普通话的良好风气，掀起学说普通话的群众性的热潮，以胜利完成推广普通话的光荣任务。
    为了适应祖国社会主义建设和我军革命化现代化建设的需要，我们一定要把普通话学好，我们也一定能够学好。
〖-ZW/正文〗
