〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平常心观胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国奥队昨晚又以0∶3栽在老对手韩国队脚下，再度与奥运足球决赛圈无缘。人们对此而痛心是可以理解的，但对此役失利也当以平常之心视之。
    本来，胜负乃兵家常事。而对于实力不如对手的比赛，就更难握胜机了。国奥队组建时间较短，尖子球员难觅，大赛经验缺乏，无论整体实力、个人技术和战术意识、心理素质，明显逊于韩国队。赛前预测，中国队碰上韩国队“不易讨好”，因为韩队三线连贯，运兵神速，作战骁勇，实力占优。在这样一场实力、技术、意志的较量中失利，并不令人奇怪。正如有的观战球迷所说，即使靠命运之神垂青，中国队侥幸打平和取胜，也不能证明我队的训练水平、作战实力有了一个根本性的改变。何况，足球比赛偶然性很大，即使是实力相当的球队，胜负也是难以预料的。看来，对此番出征健儿，的确应有一个适度的期望值，有一个正确对待失败的态度。
    体育比赛输赢定乾坤，但我们又不能对一场比赛的胜负看得过重。虽然此役国奥队对韩国队踢得不好，但在前两场对哈、沙之战中，力挽败局，表现出了较高的技战术水平和顽强的比赛作风，仍是令人称道的。连亚足联主席在宴请各国代表团团长时，也称赞“中国队踢得不错”。我们不能因为没有踢进奥运，就把中国足球说得一无是处。中国队前年亚运会荣获亚军，国内甲A联赛火爆，国家队连克来访国外劲旅，这是有目共睹的事实。不管怎么说，赢也好，输也罢，中国足球仍要执著地前行。败不足惜，关键在于学到对手的长处，苦练内功，以利再战。
    胜不骄，败不馁；赢得起，也输得起。球队是这样，球迷也应当有这样的心态。足球是社会文明的载体，愿更多的人成为文明、清醒、理智的观战者。
    （本报吉隆坡3月22日电）
〖-ZW/正文〗
