〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代民兵学雷锋百岁老人享天伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心田舒畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵世家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省益阳市长春乡白马山村104岁高龄的朱银珍老奶奶，春节过得一年比一年惬意。丙子年正月初一早晨，朱老奶奶梳洗过后端坐堂中，民兵李为民一家大小依次给这位老寿星拜年，并献上给她的新年礼物。满脸沧桑的朱老奶奶，笑容中露出了对新生活的满足。
    朱老奶奶出生于1892年4月，一生经历几个社会制度的变更，饱尝人世间的酸辛苦辣。她60岁时，老伴去世，膝下无儿无女无远近亲戚，自己又丧失了劳动能力，生活陷入了困境。当时，村里民兵李梅生（李为民的祖父）二话没说就主动承担起了照料老人的担子，经常为老人舂米、砍柴、送菜和修缮房屋，照料老人十分妥贴。
    李梅生临终时，把已经加入民兵组织的儿子李伏保叫到跟前，交待好要继续尽力照料朱老奶奶生活的事。李伏保秉从父亲遗嘱，接过照料老人的“接力棒”，使老人时时处处感受到人间真情与生活的温馨。
    20年前，生产队为彻底解决朱老奶奶的生活问题，想找一户人家把老人领回家赡养。因为老人年岁已高，又经常病病痛痛，队里物色的几户，都嫌麻烦。李伏保得知队里要物色赡养人，回家与妻子向凤云商量好，主动承担起老人的终生赡养义务。两口子当下腾出一间房，添上一张床和一套被服，欢欢喜喜把老人接回了家。
    日子一过又是20年。虽然李伏保一家对老人的饮食起居照料得无微不至，但朱老奶奶毕竟日渐老迈，麻烦也就越来越多。1992年农历正月初一，朱老奶奶突然病倒，一直病到正月十八，其间转了三次医院，花费了400多元。李伏保一家轮流陪伴侍候着，老人奇迹般恢复了康健。1995年正月初二，103岁的朱老奶奶想到邻村去看花鼓戏，李伏保的儿子――基干民兵李为民专门租了一辆三轮车把老人送去看戏，谁料老人看完戏后走动时，不小心摔倒，造成骨折。这一下，李为民一家又忙坏了。老人在益阳市人民医院住院18天，李为民全家两代5口人轮流护理照料老人。有时碰上特殊事，还得花15元钱一天请人照料。
    朱老奶奶出生于清朝末年，从小裹脚，如今她脚上的鞋无处买，李为民的母亲和妻子婆媳俩只好学着做，颇费功夫。老人只剩下一颗牙齿，消化能力下降，吃的饭就先捣烂，吃肉就给她做成肉丸。冬天，老人早上起床前，家人先给她预备好火篓，晚上睡觉就先在被窝里放上热水袋……这一切，李为民一家做得精心周到。由于李家三代人几十年的精心照料和生活水平的不断提高，朱老奶奶的牙床如今又长出了新的牙墩，头发也竟然开始转青，到医院体检，心脏与血液情况正常。眼力特别的好，还能穿针引线。朱老奶奶逢人便夸：“我前世积了德，遇上三代好心人！”
〖-ZW/正文〗
