〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在小艇写青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某部优秀士兵卫修功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清王太禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区船运大队N3342艇枪帆班长卫修功，入伍5年，5次被评为训练尖子，连续两年被福建省军区树为优秀士兵标兵，两次荣立三等功。今年3月，卫修功又被南京军区评为“学雷锋标兵”。
    卫修功在厦门特区当兵5年。他在1993年全军船艇部队专业比武中，却缩短了我军船艇部队40多年来一直保持的更换高机撞针的纪录。在这个数字的背后，我们看到了一个爱军习武的优秀士兵奋斗的足迹。
    1990年3月，卫修功带着学技术的理想来到绿色军营，没想到组织上却分配他到船艇上当了一名枪帆兵。
    早就听老兵说，艇上有航海、机电、报务、信号等各种专业技术，无论在部队，还是回到地方，这些技术都能派上用场，唯独既累又险的枪帆兵最没“出息”。为此卫修功情绪低沉。指导员看出了他的心思，语重心长地说道：“小卫，枪帆兵虽累，却也最能考验人。只要你钻进去，平凡的岗位照样能做出不平凡的成绩。”第二天，小卫首次随艇出海执行任务。当艇靠近青屿岛码头时，风大浪高，老枪帆兵接连两次抛缆都没成功。此时，指导员迅速接过缆绳，奋力向码头抛去，船很快稳稳当当地靠上了岸。指导员抛缆绳时那潇洒的身姿久久地印在小卫的脑海里，他深深感到枪帆兵手中握着的那条缆绳是多么重要。他明白了指导员所说的话：“天下事事皆学问。只有功夫深，枪帆兵照样能大有作为。”从此，他把当一名优秀的枪帆兵作为自己奋斗的目标。
    根据枪帆兵的专业特点，卫修功给自己制定了一套高强度的训练计划。艇上空间小，难以展开训练，卫修功自费买了一副特号哑铃练臂力，每天在甲板上练俯卧撑近千次，经常汗流浃背，双臂红肿。
    夏天，甲板上气温高达50多摄氏度，一盆冷水泼下去立即嗤嗤冒气，可他硬是顶着烈日苦练，暴露的皮肤被晒得起了泡，没几天就一层层地脱皮。
    在练抛缆绳动作时，他每次选择在船舷、码头的最边沿，双脚来回移动练臂力、练平衡性、练站功、练准确性。每当保养船艇时，战友们便会风趣地说：“小卫练武的那块甲板不要刷漆了，过不了几天，他的脚就会把漆踩光的。”
    一根直径16毫米的钢缆要打结成环，双手虽戴了手套，但锋利的钢丝仍是无情地刺进小卫的手心手指，鲜血浸透了他的粗布手套，直往甲板上滴。艇长见状心疼地劝他：“你好好休息几天，练练其它课目吧！”小卫执意不从，他想，枪帆兵靠的就是一双铁手，怎能知难而退！战士流点血算什么？为了练出真功，他把上级配发的手套送给了战友，开始徒手练结缆绳，终于练成了一双“铁沙掌”，还摸索出了一套适应战时的快速插缆法，受到了总后车船部有关领导和专家的高度赞扬。
    更换高机撞针误差不得超过0.1毫米。小卫拿着只有一颗铁钉大小的撞针，练习了上千次拆卸，直练到不用眼看就能准确定位的境界。当上级考核组用标准考核仪左量右测、发现他更换的撞针与仪器丝毫不差时，都惊叹道：“小卫练神了！”1993年10月，他参加全军陆空军船艇部队专业大比武，在高手如林的更换撞针竞技中，他终于一举改写了这项保持了40多年的全军纪录。
    有的战友劝他：“该有的荣誉都有了，你何苦还这样苦练？”卫修功却说：“难道我练武只是为了比赛拿名次吗？作为一名士兵，我们还有更重要的责任，那就是练就一身能保家卫国的好本领。”
    于是，他不仅自己苦练过硬的军事技能，还把顽强练就的一套绝技无私地传授给战友。大队组织专业技术兵比武，爆出一个“冷门”：入伍不足一年且未经过正规培训的新战士包华夺得枪帆兵比武第二名！其原因正是卫修功当了他的“编外教官”。卫修功常以这样一段话勉励自己：“如果你是一滴水，是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，是否照亮了一片黑暗？……”近年来，卫修功为部队培养了近百名一级枪帆兵，他自己则谢绝了来自地方的一连串高薪聘请：老家的同学动员他退伍，帮助修汽车，月薪2000元；厦门港务局出高薪聘请他当水手……
    该艇指导员郑太钦说，卫修功当兵6年了，每年面临走与留的时候，他都是那句话：“部队的需要就是我的选择。只要在部队一天，我就要当一名合格的枪帆兵。”
〖-ZW/正文〗
