〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒吉隆坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是在吉隆坡。又是在默迪卡体育场。
    中韩之战终场笛声哨响，韩国队狂喜地满地打滚，中国国奥队队员默默地向场外祖国球迷深深鞠躬，缓缓回到休息室。
    休息室里，庄毅、刘越、谢晖――眼含着泪花，沉默，迫人的沉默。
    “抬起头来，每个人都抬起头来！”中国足协常务副主席、团长王俊生来了：“今天我们又在这里失败了，这不怪你们，你们已尽了较大的努力。大家记住，记住今天。再过4年之后，我们还要来冲击奥运会，这决心，中国足球存在一天，永远不会改变。是的，我们的挫折太多了，我们会警醒、总结、奋起，我再次感谢你们。”
    说着，王俊生向队员鞠了一躬，又向教练鞠了一躬。
    楼下窗外，中国球迷在喊：“从头再来，理解你们！”
〖-ZW/正文〗
