〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好军地关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新形势下人武部建设的重要课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐@刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，河南许多地（市）、县（市）党委召开的第一次议军会，政府召开的第一次办公会，研究的是贯彻落实中央关于人武部建设的指示。省委书记李长春在市、地委书记会议上强调：无论情况怎样变化，人武部都是地方党委的军事部和政府的兵役机关。地方党委、政府仍然要一如既往地关心和重视人武部建设，一如既往地加强对人民武装工作的领导，一如既往地在政治上关怀，在工作上配合；一如既往地为人武工作和人武干部排忧解难。这四个“一如既往”，在全省各级党政领导中形成了共识，并被作为具体落实中央指示的行动原则。
    在豫西洛阳，被评为全国国防后备力量建设新闻人物的市长张士军，在接到调离命令后，还坚持到偃师市解决人武部建设中的难题，为在建的人武部办公大楼追加55万元基建经费。在大别山革命老区信阳，地委书记李中央说：“老区拥军尚武的光荣传统不能在我们手中失传。”为安置好调整交流离队的6名人武部长、政委，春节后他亲自出面给各方面反复作工作，最终使3人安排在地区任副局长，3人进了县委常委。郑州市是全省的先行试点，春节后上班第一天，市委、市政府一连召开了3个会议，分别研究和部署解决人武部建设中的具体问题，并从各部、局、委抽调16名同志组成工作组，分头深入人武部抓落实。
    河南各地贯彻落实中央关于加强人武部建设指示的情况充分说明，地方各级党政领导对人武部建设和民兵预备役工作是十分重视的，地方各级党委、政府的关心和支持，不仅过去是，现在是，今后也仍然是加强人武部建设，作好民兵预备役工作的有力保证。
    中央关于人武部建设的指示中再次重申了“双重领导制度”。这一领导制度，是我党我军的优良传统，适应人武部的性质和特点，也适应人民武装工作的性质和任务。在去年下半年以来对人武干部进行的一系列思想教育中，河南省军区就注意把强化双重领导的观念作为教育的重点之一，针对人武部面临的新情况和可能出现的思想倾向，引导大家进一步加深认识。省军区王司令员认为，在这个问题上，人武干部思想上什么时候都不能含糊和动摇。人武部与地方党委、政府的关系，既是军地、军民关系，更是领导关系。省军区岳政委强调，今后，人武部必须一如既往地尊重和依靠地方党委、政府，注意摆正自己的位置，处理好与地方党委、政府的关系。
    人武部建设和民兵预备役工作离不开地方党委、政府的重视和支持。这一点，河南省每个人武干部都有深刻的体验，在落实中央指示的过程中，大家又有了更深的感受。这些年来，随着社会主义市场经济体制的建立，民兵预备役工作遇到了许多新问题。诸如，地方压缩行政编制，减裁人员，给人武干部的交流安置增添了新的难度；扩大企业经营自主权，使部分企业的民兵工作出现“三难”局面；市场经济的放开经营，给以劳养武企业的生存与发展提出了新的挑战等等。这些困扰武装工作的新矛盾、新问题，仅仅靠人武部自身很难解决，必须依靠地方党委、政府的关心支持。正所谓“老大难，老大抓了就不难”。在这次贯彻中央指示中，由于地方各级党委、政府高度重视，使人武干部交流安置、行政经费超支等难题在这次贯彻中央指示中，获得妥善解决，这对人武干部无疑是巨大的鼓舞和鞭策。
〖-ZW/正文〗
