〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安民告示引发的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时张万钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日晚23时15分，永胜县人武部接到了丽江军分区关于火速组织200名民兵开赴丽江县抗震救灾的命令。随即，县城附近的永北、梁官、金官、滔源4个乡镇人武部发出了民兵应急分队的紧急集合信号。
    号声就是军令。应急分队的民兵，许多人来不及告知父母妻子一声，翻身起床直奔集结地。
    2月8日，永胜电视台忽然中断正常的节目，插入一条伴随有《一封家书》音乐的特别安民告示：“永北、梁官、金官、滔源的父老乡亲们，丽江发生7级地震后，我县迅速组织200名民兵和武装干部前往救灾。由于他们走得太急，因此来不及向家人说明情况。现在，我们已派人前往灾区，摄回了他们抗震救灾的实况录相。目前他们人人平安，正奋战在救灾第一线……”
    电视台之所以安排这则告示，是由于民兵关意龙的“失踪风波”而引发的。3日晚，从砖瓦场劳累了一天的关意龙早早上床睡了觉。听到紧急集合信号，关意龙来不及唤醒熟睡的妻子，拎起一件新买的运动服就朝集结地冲去。第二天凌晨，妻子发现丈夫不在了，新衣服也不见了，以为他发生了什么意外，从东家问到西家，都未发现他的踪迹。家人在水塘、河渠、粪池中打捞开了，结果还是找不到他的影子。为了防止类似“失踪风波”，县武装部通过电视台发出了安民告示。
    通过电视屏幕，家乡父老乡亲看到了玉龙雪山下民兵救灾的现场新闻。
    4日凌晨6：20分，永北镇民兵连经过100多公里的奔波，进入重灾地域――则古村，这里百分之九十的房屋倒塌。
    下车伊始，镇武装部长欧正禄进行了简短的分工和动员：
    “不准用铁锹，不准用锄头，哪儿有人呻吟，哪儿有人呼救，就用双手往哪儿刨！”
    他带着3名民兵爬进村里的第三排民房，听到了女人的呻吟。4个人当即揭去瓦片与砖头，又拆除椽子，掏出了一米见方的洞，发现里面躺着3个人。欧部长叫男的当基座首先托出妻子，尔后再托出孩子，最后，民兵们钻进去把男的救出险境。
    2月5日上午，金官镇民兵连的5位民兵翻山越岭赶到偏僻的王家庄。全村4名重伤员正等待转移救治。民兵迅速编扎担架，一趟又一趟，将4名重伤员转移到了三公里外的公路边，拦车将他们一一拉往县医院抢救。
    金山镇贵峰村村民和元社妻子被砸成重伤住院，和元社整天在医院侍候，两个孩子大的11岁，小的4岁。永北镇民兵连指导员万仁云当下发动民兵为和元社一家捐赠。12个民兵你5元，他10元，总计凑了100元。万仁云自己因为是仓促上阵，身上仅带了10元草烟钱，一分不留掏了出来。事后，民兵们提醒他，“这下你该闹烟荒了。”万仁云顺势又动员：“救灾更要紧！”
    民兵们在救灾中爱护灾民的一砖一瓦，力求把灾民的损失减少到最低限度。民兵杨波林在金山乡梁美村拆除一栋危房时，发现了一个皮包，打开一看，有存折2500元和150元现金，立即交给了房主。
    永胜县民兵抢险分队人员大多来自城郊。有的是开着东风车的运输个体户，有的是从事建筑业的小包工头，还有不少是开着商店、作坊或工厂的小业主。前往异地救灾，每天至少要减少收入50元，多的每天要损失三四百元。对于个人损失，民兵们连想都没有想。民兵排长吴宗华经营着一个木器厂，按合同2月4日有一批价值4万元的家具要成交，而且近期要办营业执照的换发手续。家人为此打电话，催促他回家料理生意上的事。吴宗华哪里顾得生意上的事，托人将钥匙带给家人，在电话里将公章、合同的存放地点一一告诉了家人。
〖-ZW/正文〗
