〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要重视书记负总责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，中央军委向全军批转了《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，最近又要求全军团以上党委按照《意见》搞好对照检查，集中进行一次教育整顿。这是新形势下军委加强军队高中级干部队伍建设的重大举措，对于提高高中级干部的思想政治素质有着极其重要的意义。对此，各级党委一定要高度重视，精心组织，作为一件大事摆到重要位置，像去年抓四个教育那样认真抓好教育整顿，保证《意见》的贯彻落实。
    对高中级干部的教育管理，党委要切实加强领导，其中关键是正副书记要真正负起责任。总政治部的《意见》提出：“党委正副书记对本单位高中级干部的教育管理负总责。”每一位党委书记都应按照这一要求，以高度的政治责任感，切实把本单位高中级干部的教育管理工作抓好，把教育整顿搞好。
    负总责，首先要敢抓敢管。党委正副书记对本单位高中级干部的缺点毛病应当及时指出，热情帮助；对犯了错误包括发生比较严重问题的干部，要开诚布公地批评教育，严肃认真地处理，决不可姑息迁就。有的同志担心同在一个班子中，又是直接上下级关系，批评重了，管得严了，会伤感情，不好共事，因而在教育管理上思前顾后，畏首畏尾。这样做，不仅无助于团结，而且必然掩盖问题，助长歪风，致使有的干部由小错酿成大错，给党的事业造成重大损失。因此，党委正副书记一定要有坚强的党性原则，站在党和人民利益的立场上，大胆地把高中级干部的教育管理认真抓起来。
    负总责，还要善抓善管。高中级干部在年龄资历、工作职责和思想认识水平等方面，与一般干部有不少差异，对他们的教育管理也要采取一些不同方法。譬如在教育上，除了抓好党委中心组的理论学习，敢于在民主生活会上直言批评外，还应当经常找班子成员多谈心交心，沟通思想，增进感情；发现问题苗头，则要及时打打招呼。在管理上，不仅要有严格的要求，而且要制定一些适合高中级干部特点的具体措施。譬如如何抵制拜金主义的影响，是当前高中级干部教育管理中的一个突出问题，党委正副书记就应组织一定力量，认真研究和探索，拿出行之有效的对策，从而真正掌握加强高中级干部教育管理的主动权。
    负总责，重要的是把自身抓好管好。其身正，不令而行；其身不正，有令不从。在一个党委班子中，正副书记的榜样和示范作用是很大的。书记作风正，形象好，大家就会跟着学，照着做；反之，教育管理就缺乏说服力和号召力。总政治部的《意见》对高中级干部的教育管理提出了许多要求，作出了不少具体规定。这些要求和规定，只有正副书记带头执行，才能有效地贯彻落实。每一位党委书记都要清醒地看到自己肩负的责任，以自身的模范行动和人格力量，影响和带动其他党委成员，切实把党委班子的思想作风建设搞好。
〖-ZW/正文〗
