〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特事特办抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市委市政府为人武部建设办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵继祥/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/上海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵继祥、特约通讯员江跃中报道：上海市委、市政府按照江泽民主席在上海工作时关于加强人武部建设要“特事特办”的要求，认真贯彻落实中央加强人武部建设的指示，积极为人武部解难题，办实事。
    根据中央关于人武部建设的指示精神，上海市委、市政府和上海警备区结合实际，研究制定了《贯彻落实人武部建设的实施意见》，就当前人武部建设的若干具体问题明确了解决办法。中共中央政治局委员、市委书记黄菊反复强调，要按照江主席在上海工作时就加强人武部建设所提出的“特事特办”的要求，把超龄人武干部安置好。市长徐匡迪要求各级把安置好人武干部作为一项严肃的政治任务来完成。市委副书记王立平、陈良宇，市委常委、副市长孟建柱等也明确提出，对人武干部要平职安排、实职安排、向效益好的单位安排，不让“老武装”吃亏。各区县交流离队的人武干部也都在较短的时间内得到妥善安置。其中，有2人仍担任区委常委；有10人拟任区、县人大副主任或政协副主席，在正式选任前仍保留常委，先任后免；有4人担任副局级巡视员；有10人平职安排实职；有2人由正处级提升为副局级安排。
    市委、市政府决定：根据实际工作需要，给各区、县人武部各另行增加11名职工员额，职工的工资、福利待遇、医疗、住房、保险和退休等，按国家和上海市有关规定执行，所需经费由市、区（县）两级财政解决。在人武部现有债权、债务处理上，明确债权归人武部所有，债务由地方负责处理；地方同人武部合买的车辆、通信设施和其他装备，一律无偿移交给人武部。
    上海市委、市政府还明确规定，原定的人武部基础建设计划不变，投入不减，标准不降。市政府为浦东新区人武部办公用房、干部宿舍和国防教育馆的建设一次性拨款1835万元。闸北区在建的区政府办公大楼，原定分给人武部的500平方米用房计划不变，区民兵武器库的翻修工作正加紧准备。崇明县决定拿出100万元帮助人武部改建营院。闵行区拨款31万元用于修建民兵训练基地，人武部把出租的办公楼收回，腾出房间给新来的干部住。南汇区拨专款为人武干部买房。
〖-ZW/正文〗
