〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席的重要指示把四个教育搞得更深入更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏洪山张东文戴普忠张全明崔耀中傅明毅刘程孙祥瑞王玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参
    本报讯 魏洪山、张东文报道：总参系统今年深化以革命人生观为核心的四个教育从三个方面入手：一是团以上领导机关，着重结合第一季度的教育整顿，在集中解决思想、作风、纪律方面存在的突出问题中深化人生观教育；二是基层官兵的人生观教育，继续围绕“为谁当兵、怎样做人”这一基本问题，对青年官兵从立身做人6个方面进行教育；三是在今年进行的“三五”普法教育、战备教育、计划生育教育等工作中，紧紧把握革命人生观这条主线，强化国家和人民的利益高于一切的观念。在深化四个教育的过程中，团以上领导干部和机关主要解决艰苦奋斗观念淡薄、大手大脚花费公款、个人生活追求高消费等问题；营以下官兵突出抓好继承光荣传统、坚持艰苦奋斗教育。
    总政
    本报讯 戴普忠、张全明报道：总政机关和直属单位今年的政治教育，把四个教育摆在突出位置，把功夫下在解决问题上。围绕贯彻落实军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，全年集中时间、集中人员、集中精力抓好两个方面的教育：一是在4月份用1个月的时间，采取自上而下的方法，学习文件、对照检查、总结提高，围绕树立正确的世界观、人生观，深入进行思想作风纪律整顿。二是在下半年，结合贯彻实施国家“三五”普法规划和全国人大颁布的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，深入进行法纪政策教育，进一步增强组织纪律观念和法制意识，并结合纪念长征胜利60周年开展艰苦奋斗教育。
    总后
    本报讯 崔耀中报道：为深入开展四个教育，总后分别在部队和院校抓了教育先行单位，总结了经验。总后党委决定，结合贯彻《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，机关各部门从3月中旬开始集中人员、时间进行教育整顿，清理思想，整顿作风，严肃纪律。通过对照检查，开展批评和自我批评，进一步树立领率机关的良好形象。4、5月份，总后党委将派出工作组，分头深入部队，指导帮助直属师以上党委和机关搞好教育整顿。总后党委要求，各级党委要把深入开展四个教育作为今年思想政治建设的头等重要任务，集体经常议，主官亲自抓。
    国防科工委
    本报讯 傅明毅、刘程报道：国防科工委党委确定，今年上半年要在部队自上而下进行一次法纪教育整顿。团以上党委要用整风精神学习贯彻《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，严格检查本级党委把好用人关、用钱关、政策纪律关的情况，严格检查每个领导干部执行廉政建设规定的情况。部队的法纪教育整顿，要区分层次，逐级进行，揭矛盾、查案件、纠歪风，严格落实条令条例和各种规章制度。
    国防大学
    本报讯 孙祥瑞、王玉华报道：国防大学深入开展四个教育，突出以讲政治为主题，围绕“为谁当官，怎样用权”，“为谁服务，怎样保障”，“为谁执教， 怎样育人”，“为谁深造，怎样合格”等问题，依据《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，逐项逐条对照检查，运用整风的方式开展批评与自我批评，不断强化全校人员的政治意识和忧患意识，进一步端正党风、校风、教风和学风。
〖-ZW/正文〗
