〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府隆重纪念第四届世界水日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/高海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 （记者鹿永建、高海平）我国政府今晚在北京举行第四届世界水日纪念大会，国务院副总理邹家华讲话指出，我国将加强水资源保护和可持续开发利用，使有限的水资源更好地为社会经济发展、人民生活水平提高和环境改善服务。联合国秘书长加利发来了书面致词。
    邹家华说，联合国确定每年3月22日为世界水日，对推动全球水资源可持续开发利用和有效保护，具有重要意义。中国政府历来高度重视水的问题。在1992年6月联合国环境与发展大会通过《二十一世纪议程》后，中国政府于1994年3月制定了《中国二十一世纪议程》，其中把水资源保护和可持续开发利用放在重要位置。刚闭幕的八届全国人大四次会议，制定并通过了《中华人民共和国国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》。《纲要》特别强调要坚持资源（包括水资源）开发与节约并举，把节约放在首位，依法保护并合理开发利用各种矿产、土地和水等自然资源，加强环境、生态、资源的保护。
    邹家华说，联合国人居中心决定把联合国1996年纪念“世界水日”的中心活动放在中国举办，对此我国政府感到欣慰。
    他说，中国政府历来十分重视与世界各国在水领域的合作与交流。通过联合国在中国举办的“世界水日”纪念活动，必将使全世界对水的公众意识大为增强，将使宝贵的水资源得到应有的珍惜和合理利用，在促进人类社会全面进步和经济发展中，发挥更大的作用。同时，中国与世界各国在水领域的合作也将揭开新的一页，中国人民将同全世界人民一道，共同为保护地球家园作出贡献。
    联合国秘书长加利就北京纪念1996年世界水日活动致词说，在80年代期间，世界供水事业取得显著进展。但是，人口的快速增长，城市化以及城市贫困的加剧，使得人人享有水的目标重又显得高不可攀，特别是在发展中国家。他呼吁所有捐助国更多地支持穷国的发展事业，同时提醒后者制定能确保水资源管理更具可持续性的政策和战略。
    联合国等七个国际组织、30个国家的代表参加北京今晚的纪念活动，水利部等部门的负责人出席大会。
〖-ZW/正文〗
