〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北绿化忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正文/王卫红/陈忠勇/王献斌/王向/黄培岳/思治权/彭晓可/张永光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万县市民兵为长江三峡梳妆
    本报讯 杜正文、特约通讯员王卫红报道：进入3月份后，四川万县市每天都有数千名民兵参加长江三峡绿化大会战。
    三峡绿化工程是国家长江防护林建设的重点项目，为支援这一利国利民的千秋大业，四川省军区和万县军分区制订了一系列切实可行的绿化措施，并将规划任务层层分解，落实到具体单位。万县市民兵预备役人员积极投身这一绿化工程。1989年以来，共植树1900多万株，绿化面积83640亩。万县军分区和所辖11个区、县人武部，185个乡、镇人武部连年被地方党委、政府评为植树造林先进单位。
    新疆五万民兵承包防风治沙工程
    本报讯 陈忠勇、王献斌报道：新疆和田、喀什、克孜勒苏、阿克苏、库尔勒五地州5万民兵承包的300多项国家重点防沙治沙工程，取得阶段性成果，一批水土兼治，绿化、经济开发兼融的“生态”绿洲在大漠边缘崛起。其中阿克苏地区、兵团农一师5000多名民兵苦战10年建立起来的30多万亩“柯柯亚”造林工程和和田地区1万多名民兵沿塔克拉玛干大沙漠南缘建成的2300多公里的环形葡萄长廊，分别被联合国环境资源保护委员会列为“全球500佳境”。
    红色娘子军连绿化沙帽岭
    本报讯 特约通讯员王向、黄培岳报道：经过新一代红色娘子军民兵连的艰苦奋斗，当年红色娘子军生擒国民党琼、乐、万三县“剿共”总指挥陈贵婉的荒凉沙帽岭，如今已是绿树成荫，椰林涛涛，成为琼岛有名的风景旅游区。海南建省办大特区以来，红色娘子军民兵连在女连长莫翠霞的率领下，展开了改变沙帽岭荒凉面貌的战斗。几年来，民兵连种植橡胶树、胡椒、槟榔、椰子树等经济作物800多万株，造林3000多亩。女民兵还利用椰果、槟榔等农产品加工后销向海内外，使老区人均收入成为琼海市收入最高的乡村，每年都有大批中外游客慕名到此游览。
    榆林军分区绿化营区美化庭院
    本报讯 思治权报道：榆林军分区坚持数年绿化营区，美化庭院，现在营区内基本达到三季有花，二季有果，四季常青。
    他们聘请市林业局两名退休工程师做常年绿化技术顾问，先后举办绿化骨干学习班10多期，培训骨干157人，保证了绿化工作的计划性、连续性。在树林管护方面，他们实行部门分片包干，定期检查评比，使机关院内林木成活率一直保持在95％以上。他们还根据自身条件，栽植经济林64亩，造林上千亩，成活率达85％。年年被榆林地区评为植树造林、绿化达标单位，多次受到兰州军区和陕西省委、省政府的表彰奖励。
    某预备役团为飞播飞防导航
    本报讯 彭晓可、张永光报道：某预备役团发挥自身通信技术特长，主动承担起随州市飞机播种，飞机喷洒药物、防虫治虫的现代化育林造林的通讯联络工作。该团先后12次参加飞播飞防，动用通信兵182人，电台103部，圆满完成了对119万亩山林的飞播飞防和2241架次飞行作业的通信保障任务，使随州市的灭荒率达到99％，为国家挽回经济损失300余万元，创造经济效益1000多万元。
〖-ZW/正文〗
