〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国黄金工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏要求“九五”期间实现黄金生产和效益同步增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研/李恒娟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者索研、李恒娟）第三次全国黄金工作会议今天在北京召开。国务院总理李鹏发来贺信，副总理朱F基、吴邦国也向会议表示祝贺。
    李鹏总理在贺信中说，“八五”期间，黄金工业取得了长足的发展，去年产量超过国家提出的年产100吨的任务，为我国经济建设做出了重要的贡献。他说，黄金是特殊产品，开发黄金资源，利国利民。“九五”期间，黄金行业要进一步深化改革，扩大开放，实现黄金生产和效益同步增长，力争达到年产150吨的奋斗目标。同时，还要加强黄金资源管理，杜绝乱采滥挖，保证黄金工业可持续发展。
    据介绍，“八五”期间，国家调整了黄金经济政策，国内黄金收购价格与国际金价基本接轨，制定了为黄金行业提供地质勘探有偿使用资金、免征增值税等鼓励政策，激发了黄金企业生产、交售黄金的积极性。五年间我国黄金产量年均递增百分之十，累计生产黄金447.2吨，超出计划八个百分点，全行业实现利税比计划增长百分之四十一，实现利润比“七五”增长1.6倍。去年黄金产量突破百吨，达108吨。五年来，完成探明金矿地质储量1735吨，比“七五”期间增长百分之二十三点五。
    黄金生产的发展，不仅增加了国家储备，增强了经济实力和对外资信，而且促进地方经济发展和贫困地区脱贫致富。据统计，在全国两千多个县中，黄金生产成为县里工业支柱的有95个，其中63个县黄金生产收益在当地工业中名列第一。在国家确定的500多个扶贫县中，有102个县生产黄金。
〖-ZW/正文〗
