〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委全国体总北京市主办全民健身活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念贺龙同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙同志诞辰一百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动以放飞4000多只信鸽拉开序幕。这次活动由主会场丰富多彩的群体表演、环奥体中心2.7公里车道的群众长跑活动和分散进行的展示、咨询活动三部分组成。
    本报北京3月22日讯 记者马越舟报道：在贺龙元帅诞辰100周年之际，为全面体现贺龙同志作为新中国体育事业的开拓者与奠基人所立下的丰功伟绩，“贺龙与体育”大型专题展览今天在北京中国体育博物馆隆重揭幕。
    展厅中的近百件实物和近200幅珍贵照片。从不同侧面生动地展现出贺龙同志在体育实践中走过的光辉道路，激励人们继承老一辈无产阶级革命家的遗志，为增强人民体质，攀登世界体育运动高峰而奋力拼搏。
    袁伟民代表国家体委在开幕式上讲了话，廖汉生、吕正操和荣高棠等老同志为展览题词致贺。
〖-ZW/正文〗
