〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家税务总局负责人要求各级税务部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻执行行政处罚法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行政处罚法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 （记者刘刚 张宿堂）刚刚闭幕的八届全国人大四次会议通过了《中华人民共和国行政处罚法》。国家税务总局有关负责人就此接受记者采访时表示，行政处罚法对促进行政机关严格依法行政具有重要意义，全国各级税务部门要认真学习掌握这部重要的法律，在实际工作中坚决贯彻执行。
    据介绍，目前我国对违反国家税收政策和法律法规，但尚未构成犯罪的公民、法人和其他组织，税务部门可依据国家各项税收法规、发票管理办法和税收征管法中的有关规定进行行政处罚。全国各级税务部门近年来依法开展工作，取得了较好的成绩。但也存在着需要进一步解决的问题，国家税务总局副局长杨崇春指出，当前最主要的问题是执法不严。
    他说，这些问题主要表现在：个别税务机关和人员实施行政处罚有简单化的倾向，不注重收集和保存证据，法律文书不规范；有些税务行政处罚行为违反了法定程序，如不按规定的权限报经审批，缺乏有效的内部监督制约等；有些行政处罚存在着畸轻畸重的现象；一些地方还存在着以罚代刑的现象。
    杨崇春说，行政处罚法的问世，使各类行政处罚有了一个共同遵循的法律依据，行政机关的处罚行为受到更广泛的监督和制约，有利于保护当事人的合法权益，使行政处罚趋于更加公正合理。这位曾参与过行政处罚法起草讨论的国家税务总局负责人说，行政处罚法对行政机关实施行政处罚提出了一些新的、更高的要求，增加了听证程序、作出处罚决定的机关与收缴罚款的机构分离、行政机关不严格按照行政处罚法规定的程序实施处罚要承担相应的法律责任等。
    他说，国家税务总局将采取相应的措施和步骤坚决贯彻执行行政处罚法。第一，与行政处罚法相对照，对现行税法中的处罚规定进行一次清理，根据清理的情况拟定相应的处理措施；第二，根据行政处罚法的要求，制定具体的实施办法，进一步强化税务系统内部监督制约机制，如处理税务稽查案件实行审理制度、处罚决定与收款分离的具体办法、听证组织和听证程序等。第三，通过各种形式宣传学习行政处罚法，使广大税务干部，特别是处在税收征管第一线的税务干部全面、正确地掌握行政处罚法，严格依法办案。
〖-ZW/正文〗
