〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见韩国外务部长官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿意在和平共处五项原则基础上发展同韩国的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，宾主就两国关系以及共同关心的问题进行了友好的交谈。
    孔鲁明首先转达了韩国总统金泳三对江泽民主席的问候。他说，去年江泽民主席对韩国的成功访问是具有重大意义的事情，标志着两国关系进入新的发展阶段。孔鲁明祝贺中国八届全国人大四次会议取得圆满成功。
    江泽民对孔鲁明首次访华表示热烈欢迎，并向他介绍了八届全国人大四次会议的情况。他说，这次会议审议批准了国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。
    江泽民强调指出，邓小平建设有中国特色社会主义理论的核心是以经济建设为中心实现社会主义现代化。为此，我们需要维持一个和平的国际环境，我们尤其是愿意同周边国家建立稳定的睦邻友好关系。韩国是中国的邻国，我们愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展同韩国的友好关系。
    江泽民请孔鲁明回国后转达他对金泳三总统的问候。
    外交部副部长王英凡和韩国驻华大使郑钟旭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
