〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地贯彻落实中央关于人武部建设指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对新情况推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰陈林荣彭云全继罡吴志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州市对劳武企业实行“四个不变” 对人武干部给予福利补贴
    本报讯 孔杰峰、陈林荣报道：最近一个时期，在贯彻落实党中央关于人武部建设指示的过程中，苏州市针对当地实际，制定了一系列适应新形势下党管武装工作的新措施。
    从加强人民武装的长远建设考虑，苏州市决定由市财政拨出专款，动工兴建现代化民兵训练基地，以提高民兵训练的正规化、现代化水平。市政府还决定，民兵以劳养武工作实行“四个不变”：即以劳养武企业的性质不变、隶属关系不变、优惠政策不变、市（区）以劳养武办公室机构编制名额不变，以保证该项工作在“九五”期间有更大的发展。各市（区）党委、政府也纷纷为人武部办实事，解难题。昆山市民兵训练基地的一项配套设施，原来是与地方单位合资建造的。为加强训练基地的正规化建设和管理，昆山市委常委议军会议决定，地方单位投入的基建经费，由市政府一次性给该单位补偿，配套设施的全部所有权和经营权，都归市人武部。市政府还追加投资30万元，用以改善训练中心的训练和生活设施。太仓市政府决定，今后人武部干部的生活待遇，参照当地同级干部的工资、奖金等福利标准，其不足部分由市财政给予全额补足。该市还决定，凡已调离人武部工作的干部、职工，一律将住房归还市人武部。
    玉溪地区给训练基地增编职工 给人武部更换指挥车
    本报讯 彭云报道：“宁肯我们自己难一些，也不能为难人武部。”这是玉溪地委书记尧挥彬在该地区人武部建设工作会议上反复强调的。尧挥彬书记、曾永德专员等领导分别到军分区、人武部现场解决问题。玉溪市给人武部新添置一台指挥车，从而使全区9县（市）人武部指挥车都更换成了“桑塔纳”、“三菱”或“北京213”。在进一步完善8个县（市）民兵训练基地设施的同时，由地方财政再拨专款200万元，为澄江县人武部建设一个集吃、住、训为一体的民兵训练基地。行署还决定，给各县（市）人武部安装程控电话，逐步实现人武部办公电脑化，并给县（市）人武部的民兵训练基地（中心）各增编2名职工，指标和职工工资均由地方政府解决。
    四平市障经费高于行政机关20％ 人武干部交流坚持平职安排
    本报讯 全继罡、吴志刚报道：全国双拥模范城――吉林四平市，积极为人武部排忧解难。
    因工作需要而调整交流到地方工作的人武干部，担任副科长以上职务的，安置中做到了按现职务等级平职或高于现职安排实职工作，一步到位。人武部的各项保障经费，市、县政府一律按高于政府机关20％的标准，一次性纳入财政预算统筹解决。人武部目前的债权归人武部，债务由地方政府解决。民兵以劳养武企业享受优惠政策，长期减免有关费用。为每个民兵训练基地编配2名管理人员，编制、经费由地方政府统一解决。伊通县一次性为民兵训练基地解决锅炉维修费18.5万元，3名副科级以上干部全部安排副局长职务。铁西区为解决武装部多年来租楼办公的问题，与有关部门一起投资60万元，预购了面积为500多平方米的人武部办公楼，现已到位资金42万元。
〖-ZW/正文〗
