〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国人权委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表呼吁反对种族主义和种族歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张凤琨说，殖民主义时期的民族优越论仍在支配个别国家和某些集团搞新形式下的种族主义和种族歧视。近些年来，仇外、排外、不容忍和新纳粹主义极端分子的活动在世界某些地区不断出现，种族冲突时有发生，甚至导致暴力和战争。
    她指出，在联合国人权会上，有些发达国家自恃强大、富有，有一种优越感而不能平等待人，政治上强迫别国采用它们的制度，经济上要求别国仿效它们的发展模式，人权问题上让别国遵守它们的标准。这实际上是借人权的幌子搞种族主义和种族歧视。
    张凤琨呼吁联合国人权委员会动员国际社会谴责一切形式的种族主义和种族歧视，特别由于种族优越论而导致的种族主义；倡导国家之间不分大小、强弱、富贫，一律平等；坚决反对以民族优越论而奉行的以大欺小、以强凌弱、以富压贫的行径。
〖-ZW/正文〗
