〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国矿业秩序检查整顿展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗矿业秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华说，矿产资源是我国经济建设和社会发展重要的物质基础，矿业是国民经济的重要基础产业。如何保证国民经济和社会可持续发展所需要的资源，是一个重大战略问题。改革开放以来，特别是《矿产资源法》及有关法律、法规颁布以来，我国保护和合理开发、利用矿产资源，维护矿业秩序等方面取得了很大成就。但是，矿业秩序混乱的局面还没有得到根本扭转，治理整顿矿业秩序任务还很艰巨，因此，国务院决定在全国开展一次矿业秩序检查整顿。
    邹家华说，要牢固树立矿产资源国家所有的观念。全国矿产资源的所有者是国家，不是哪一个部门或地方，更不是企业或个人。绝不能认为在什么地方或哪个部门、单位、集体、个人发现了资源，资源就归哪个地方或部门、单位、集体、个人所有，就可以随意地处置。所有的矿产资源必须由国家统一管理，这是我们处置矿产资源所有问题的一个最基本的出发点。
    邹家华提出，要对矿产资源实行统筹规划、有效保护、合理开采、综合利用；必须抓好矿权管理，严格实行探矿、采矿许可证制度与区块申请登记管理制度。必须实行矿产资源有偿占有，矿权有偿使用制度，按照法律法规的规定，主动交纳各种税费。强化矿产资源开发过程中的监督管理。各级矿山企业都必须主动接受矿产资源管理部门的依法监督，要十分珍惜、合理开发利用和保护矿产资源。
    邹家华说，要加强法制建设，把矿业勘查开发活动纳入法制轨道，同时加大执法力度。要对矿业开发中的违法违纪问题，按照现行的法律、法规和有关政策，认真纠正和处理，对构成刑事犯罪的，要依法追究其刑事责任。建立治理整顿矿业秩序的领导责任制，在这次整顿中，各省、市、自治区，要明确本行政区内治理整顿的重点矿区，同时要完成百分之三十的抽查面，确保治理整顿任务的完成。
〖-ZW/正文〗
