〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年转业干部安置政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国接收安置军转干部四点二万余人；今年将有四点四万军队干部转业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过军队和地方各级组织、人事、军转等部门的共同努力，1995年全国共接收安置军队转业干部4.2万余名，随调随迁配偶子女1.9万余名。
    今年全军将有4.4万余名干部转业到地方工作。会议确定，继续把安置转业干部作为一项重要的政治任务，继续执行现行的安置政策，继续把师团职转业干部作为安置重点。同时要加快军转工作立法进程，探索在社会主义市场经济条件下军转工作的新路子。
    国务委员李贵鲜在会上讲话时指出，各级要建立军转工作责任制和领导负责制，哪一级出了问题，追究哪一级领导的责任。他希望军队和地方要互相支持，密切配合，齐心协力做好这项工作，积极稳妥地推进军转工作改革。
    总政治部副主任唐天标在会上讲了话。他强调，一是要进一步从维护改革、发展、稳定的大局出发，把军转安置这项政治任务落到实处；二是千方百计地把各项政策规定落到实处，特别要重点安排好师团职干部的职务，解决好他们的政治、生活待遇问题；三是军队要努力做好转业干部的思想教育和各项组织工作，使广大转业干部牢记我军宗旨，听从组织安排，为党和人民再立新功。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持今天的会议，国务院军转安置工作小组副组长张汉夫作工作报告，国务院军转安置工作小组成员李铁林、李树文、郝建秀、周坤仁等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
