〖ZQ/总期〗13952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志王朝武江昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国轻工业开始实施“2152”工程
    为加快我国轻工产品创名牌的力度，驱动轻工产品走向国际市场，我国计划“九五”期间完成的“2152”工程已开始实施。“2152”工程是：力争创20个国际名牌产品，形成100家年销售额20亿元以上的大型企业集团，培育500家年创汇额1000万美元以上的企业，重点抓好200家企业建立现代企业制度的工作。
    国有企业股份制试点已初见成效
    国家国有资产管理局日前透露，我国企业股份制改造目前仍处于试点阶段，但对于增加企业生产经营资金和转换经营机制，防止国有资产流失方面发挥了较好的作用。据统计，目前全国由国企改制股份有限公司共3600家，其中上市公司320家，国有股本约1850亿，占总股本的63％。（郭志）
    陈俊生要求提高定点扶贫的水平
    在22日召开的中央党政机关扶贫工作经验交流会上，国务委员陈俊生强调指出，要努力提高中央党政机关定点扶贫工作水平，现阶段要集中力量帮助当地解决群众的温饱问题。
    常州机场扩建竣工增强通航能力
    海军常州机场去年6月经中央军委批准正式改为军民合用机场后，海军第十一工程建筑处官兵艰苦奋战，提前完成了机场扩建任务。目前常州机场可起降B-767、A310等大中型客机，已开通50多条国内航线。（王朝武、江昱）
    北约秘书长说北约东扩势在必行
    北约秘书长索拉纳20日说，无论是俄罗斯的总统选举结果，还是俄罗斯国家杜马通过恢复苏联的决定，都不可能影响北约的东扩计划。他强调，北约与俄在北约东扩计划上根本不存在妥协的问题。他同时指出，北约东扩绝不针对俄罗斯。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
