〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数控机床引出的大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月来，美国对日本东芝机械公司向苏联出口大型数控机床一事，作出了极为强烈的反应。除对东芝公司采取严厉制裁措施外，甚至要求日方赔偿对美国国家安全的损害。普通局外人很难理解，区区几台机床，美国何以如此大动肝火？
    其实，数控机床事件是涉及到美国海上防务根基的问题。现今，美国海军实行以航空母舰编队为核心的作战方针；苏联海军则注重发展潜艇与美国争夺海上军事优势。苏联海军拥有一支世界上最为庞大的潜艇部队，现役潜艇总数达306艘，其中弹道导弹潜艇78艘，攻击型潜艇228艘。美国为了保持对苏优势，长期以来集中力量发展水下探潜技术。从50年代开始，美国在全球逐渐建立了较为完整的声纳探潜网。在美国东西海岸、夏威夷群岛、阿留申群岛以及北约一些国家沿岸、冲绳、南朝鲜、菲律宾和台湾，都有它的声纳探测系统，随时随地对苏联潜艇进行跟踪。由于苏联潜艇存在噪声大的薄弱环节，所以，美国可通过探其声而确其他的办法，远在200海里外便能发现苏联潜艇，并能辨别其特征，从而保持了对苏水下优势。
    苏联为了降低潜艇的噪声，采取了一系列的降噪措施，其中包括设计新型螺旋桨。但苏联由于缺乏精密加工机械，新设计的螺旋桨一直无法生产。西方负责出口管理的“巴黎统筹委员会”出于战略目的，始终把可能用于螺旋桨加工的高精度机床列为禁运战略物资。然而，苏联人巧妙地利用西方国家间的贸易渠道，躲过了“巴统会”的检查，于1982年从日本东芝机械公司购得数控机床。此后，苏联进入现役的新型潜艇，象O级、S级、M级和阿库拉级等核潜艇，噪声明显下降，几乎能与美国现役“寂静”型潜艇相抗衡。
    苏潜艇噪声的降低，就意味着美国探潜系统的失灵。而取代声纳的更有效的探测设备，目前美国尚未问世。可以断定在今后的长时间内，水下空间将是美国海军堵漏的主要区域。而苏联既取得了在水下空间与美国争夺的主动权，也就对美国海军水面目标构成严重威胁。因为在侦察卫星迅速发展的今天，水面日标显露无遗，很容易成为现代潜艇的导弹、鱼雷的活靶子。
〖-ZW/正文〗
