〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区所属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施解决军人看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区卫生部机关调查了全区所属医院，发现军队医院开放后就诊病人剧增，尤其是精简整编后，医护人员减少，而工作量却加码，有的疲乏叫苦，有的忙乱出错。另外，一些单位存在“抓钱第一”的思想，对地方病人热心，对军人看病冷淡。
    军区卫生部为解决医务人员负荷超重和军人看病难问题，采取了一些新的措施：
    ――取消各医院科室的经济承包或固定经济指标。评定工作的标准定在服务质量和床位利用率上；
    ――各医院聘请一部分退休离休的医务人员，雇用护理人员，一定程度上减轻了医护人员的工作量；
    ――有条件的驻军医院与地方签订合同，承包驻地工矿企业群众的就医项目，保持了病人就诊人数的相对稳定；
    ――颁发军人和离退休干部优先看病的10条规定，使军人看病难逐步得到解决；
    ――开展全区医院的优质服务活动，实行挂牌行医，群众监督，提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
