〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗价格管理和监督检查纳入法治轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院颁布价格管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价管理条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从国家物价局得知，这一条例是在1982年国务院颁布的《物价管理暂行条例》基础上修改制定的，因为暂行条例中的很多规定，现在不适应改革、开放、搞活的要求。比如，对乱涨价、乱收费问题需要健全管理法规；企业扩权后的价格管理需要有新规定；原来有些商品的价格政策和规定已经失效等等。这次颁布的条例有两方面作用，一方面在保障国家利益的前提下，保护生产者、经营者合法权益；一方面制止和处罚一切价格违法行为。
    国家物价局有关负责人介绍，新颁布的条例比原来的暂行条例增加了四方面内容：一是明确了国家现行的三种价格形式，即国家定价、国家指导价和市场调节价。二是各级物价部门的任务增加了开展信息服务和加强协调、指导等职能。三是增添了“企业的价格权利与义务”一章，规定企业在价格管理方面享有五条权利，主要是赋予企业对一部分价格的定价权。同时相应规定企业必须履行的五条义务，主要是遵守国家的价格政策、法规，服从管理，接受监督等。四是强化价格监督检查，发动群众监督检查价格。在城市设立职工价格监督站和街道群众价格监督站，重点检查与人民生活关系密切的消费品价格和收费标准。对于群众检举揭发价格违法行为给予保护，有贡献的应按规定给予奖励。
    据了解，国家物价局正着手制定一些单行法规与这一条例配套，除现有的《加强生产资料价格管理制止乱涨价乱收费的若干规定》等以外，拟进一步制定《计划外生产资料价格的管理条例》、《收费管理条例》等，以健全法制。
〖-ZW/正文〗
