〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《流水的兵》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大幕徐徐拉开，呈现在观众面前的是蓝天白云映衬下的一朵朵巨大的降落伞，随风飘动着，送出了一个个生龙活虎的空降兵勇士们，给我们讲述着他们平凡的故事。于是，我们的心便不由自主地跟随着会飞的士兵跨越舞台空间在长空中遨翔，去窥探80年代军人的内心世界，了解“铁打的营盘，流水的兵”之生活历程。这就是总政话剧团推出的新戏《流水的兵》。
    80年代，街上流行着五颜六色的裙子，军营里也出现了扑朔迷离的迷彩服。青年人的爱好就这么丰富多采。他们的内心世界也象迷彩服一样影影绰绰、虚虚实实的不那么稳定。军人也是一样，他们的心不再是清一色的纯而又纯的国防绿。改革开放搞活之大潮冲击得人们重新咀嚼人生的意义和价值，共和国正在裁军的现实又迫使新老军人重新思考生活的道路。因此，新时期军队政治思想工作以及精神文明建设便尤为重要。剧作家沈福庆敏锐地抓住了这一点，在深入生活的基础上努力开掘：每个人都是铁打的营盘中的一滴水珠，然而，我们却不能让青春和光阴象流水般白白逝去――《流水的兵》润物细无声地启迪人们。一切都显得那么朴实亲切。全剧自然、流畅、真实，有强烈的时代感。剧中的几个小战士形象尤为生动活泼，富有浓郁的生活气息。自称是连队“三剑客”的三位“捣蛋兵”姚毛毛、冯彪、蔡鹏程闹复员的几段戏，既揭露了思想矛盾，反映了部队现实，又刻划了人物性格。全剧洋溢着一种昂杨的幽默轻松的调子。观众不时报以会心的微笑和掌声。导演白尔纯和演员们准确地把握了该剧朴实幽默的基调，表达出了一种别具一格的兵味儿。
    《流水的兵》把我军空降兵这个特殊兵种的生活搬上话剧舞台。编、导、演、舞美都下了功夫。他们在努力寻找一个统一的别致的艺术表现形式，创造一个独特的舞台艺术氛围。舞美设计是由50年代毕业于苏联列宾建筑雕塑美术学院的冀晓秋担任的。在设计上采用“迷彩”色调，以降落伞和伞绳为主要材料。走进剧场，首先映入眼帘的便是大幕上一朵巨大的降落伞，当中缀以绿色钢盔和红五星，沿幕、侧幕均是迷彩伞布；描写军营一场戏与野战生存训练的戏，则全部以伞布和伞绳，巧妙构成了树丛、树林、树冠的假定环境。这色块与线条的韵律使舞台充溢着迷人的诗的气息，足见创作者们丰富别致的想象力。
    大幕关闭了，编导演们创造的一个迷彩的世界，给人留下的印象是难忘的。当然，细细品来也有所不足。假如能够从更宏观的角度来审视中国新时期的军人，更深层地展示官兵们壮阔的情怀和迷人的、多彩的精神世界，我想演出定会更耐人寻味一些。
〖-ZW/正文〗
