〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生与死”：模糊的内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《雷场相思树》对当代大学生军人形象的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    与我国传统战争题材影片相比，《雷场相思树》在刻划战场上军人内心世界的视角选择上，不无新鲜之处。然而，许多观众却对影片通过五位当代大学生军人形象表现的“旨在探讨人生的意义和死的价值”（导演阐述语）的哲理主题感到茫然，对影片究竟在什么意义上回答了这个问题不得其解。我认为，这种迷茫感的产生，主要在于影片所塑造的当代大学生军人形象思想性格内涵的模糊性。试析两点。
    其一，人物精神格局的暧昧性。不错，当代大学生军人比之过去穿军装的工人、农民的精神世界更为复杂。但复杂性并不是他们唯一的精神格局，更不等于人物思想性格的模糊性。由于影片笼罩了一种过于虚幻的哲理意识，导致对人物精神世界审美把握上的闪烁不定。如，一心想当和平兵的“菜农”刘国政这个被有的评论认为最具认识价值的人物形象，从其在开进途中就犹豫不前，并对参加突击队有不满情绪，及至最后负气冲向雷区来看，我们怎样理解：在爆烟升起的时候，他的“人的品格得到了升华”？透视其心灵深处的矛盾交错，我们能够获得什么认识价值？对他信中遗言：“如果把作战当做一种惩罚，我刘国政将拒绝上阵！”这样一种精神格局，又当怎样理解？象“作家”邱原这样思维活跃、敢于上阵的大学生军人，又是什么热情驱使他去勇于赴死？影片不做回答。而战后，他又变得冷然不语，对热情的记者不屑一顾。他究竟从战争中“悟”到了什么，亦绝不可知。再如，“歌的王子”尹默涛这位影片最集中刻划的“雷场――相思树”哲理意蕴的形象载体，他曾这样解说：“美丽的东西往往发生在最险处。雷场――相思树，它使人想到一种奇妙的排列组合，一种圈套，一种危险的爱情，一种美丽而可怕的诱惑。”然而，这圈套、这美丽而可怕的诱惑是什么？它究竟给我们以什么启示，又展现了人物什么样的精神境界呢？
    写好战争对人的影响，是一个严肃的有待深拓的美学课题，但是，对哲理的探求不能是虚幻的；战争中人的生与死当然可以作为一个永恒的主题。然而，也不应是虚幻观念的生死搏斗。艺术应将战争中或面对战争的人的独特感受、心理层次变为富有鲜明内涵的主题。广大观众有理由要求影片主题和人物形象具有可以感知的明晰度。《雷》片恰恰没有做到这一点。这恐怕不能责怪观众的欣赏水平太低了吧。
    其二，不适当的人物个性色彩表现。没有个性色彩的人物当然是没有生命力的，但是，对人物个性的渲染如果不附丽于一定的思想意蕴，也是没有意义的。《雷》片造成内涵模糊的一个失误在于，在极力展示人物的个性时，忽略了对当代大学生军人带共性的时代品格、思想风貌的有力度感的揭示。如五人中最年长、最“强悍”的“天然领袖”季刚，这位受过高等教育的新一代部队基层干部的银幕表现，却是一些揪战友衣领、推战友下山坡的粗鲁行动和敢于在拳击中击破副团长鼻子的“男子气”。这些彼时彼地的人物个性色彩，虽然是可以理解的，但是，当我们听到他在要当侦察排长这极具死亡可能性的选择面前，说出“只要有指挥权，我认了！”这句话时，便不能不在心中划上一个问号：难道我们的军人只是一心想打仗的勇夫吗？又如，影片以较多笔墨展示默涛的抒情浪漫性格，但我们却难以理解，他在生与死的考验面前，是怎样做出那些选择的。可能，影片对人物个性色彩的描绘，是出于使影片更生活化的意图。也有人认为，影片不让他们说闪光的话，不“用语言装扮自己”，不表现他们有明确目的性的行为，这才避免了说教，才是（对意识形态的）一种“超越”。但是，当观众从他们的言行中去思考生命的意义和探求死亡的价值时，却感到那样难以捕捉。
    其实，为什么参军，为什么打仗，这个60年来我军战士入伍第一课就要解决的课题，今天仍不过时，只是更新了内涵。其实，我们的当代军人，包括大学生军人，他们在上战场时何曾缺少豪情壮志，何曾缺乏明确的目的性，又何曾吝惜闪光的语言！只要能抒发其内心的渴求，他们也同样会象董存瑞舍身炸碉堡时呼出“为了新中国，前进！”那样气壮山河、撼人心魄的口号，同样会抱着“不让共和国的旗帜上缺少很小的一角”的信念，义无反顾地赴汤蹈火。可是，我们从银幕上看到的却是“心快口快热情激急”的“中医”丛培民，由于在战斗中失去了一条腿而大喊大叫地渲泄愤激、咒骂医生。当宋医生面对他的斥骂，说出“我们不理解他，谁理解他”时，“中医”的形象显得那样苍白。根本问题在于，在展现人物的精神世界方面，既不要以共性代替个性，也不能以个性色彩笼盖一切。以为呼出具有崇高使命感的心声，就是人物表现的非当代意识；以为表现了军人上战场时明确的目的性，就是落入对战争正义性的“俗套宣传”，这是对包括当代大学生军人在内的我军群体品格的一种曲解，也是战争题材影片创作观念上的一个偏差。《雷》片有意无意地淡化当代大学生军人共性思想品格的表现，也就难怪难以引起众多观众的情感认同和思想共鸣了。 （“星光奖”影评征文稿）
〖-ZW/正文〗
