〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证领导机关抓基层形成合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参建立各部门抓基层责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们制定的职责既有统一的要求，又照顾到各部门的业务特点。总则部分要求各部室必须树立整体观念，服从中心，结合业务工作为基层服务，真正把注意力转到抓基层上来。细则部分一条一条地规定了各部门在基层建设中的任务、责任及奖惩办法。为保证各部室认真履行抓基层工作职责，他们制定了联席会议制度。每季度召开一次专题会议，听取各部室关于抓基层的汇报，分析形势，研究确定一段时间内抓基层的主要工作，协调各部室行动，检查各部室履行职责的情况。
    抓基层责任制实施以来，已初见成效。各部门主动与基层单位直接挂钩，舍得在基层建设上投入较强的力量，保证了抓基层工作的落实。上半年18个工作组从基层回来后，他们及时将汇报情况综合归纳了《基层存在的问题汇集》，将基层中存在的问题按各部门抓基层职责，分别交有关部门研究和办理，各部门又将办理情况陆续回复基层单位，并报综合部门备案。
〖-ZW/正文〗
