〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾何以“宾客”如云？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天，两伊战争就打了整整7年了。当战火局限于两国领土的时候，许多西方国家抱着与己无关的态度看待这场战争。由于两伊战场上那种落后的作战方式使人有恍如隔世之感，就连一向关注局部战争的军事专家们对此都失去了兴趣。人海战也好，袭城战也好，西方战略家们听了只是撇撇嘴，不屑一顾。
    然而，两伊在海湾的“油轮战”一拉开帷幕，整个西方世界都惊恐地睁大了眼睛。首先是美国派出庞大的舰队为科威特油轮护航，后来美国又成立了中东联合特遣部队司令部，以指挥它在海湾地区陆续集结的40多艘舰艇及2万余人的部队。步美国之后尘，法国和意大利等国军舰匆忙驶往海湾。英国忸怩一番之后终于耐不住性子，派军舰参加扫雷。早就表示要租船给科威特的苏联当然不甘寂寞，也派军舰参加扫雷大合唱。倏忽之间，各国军舰云集海湾，成为第二次世界大战结束以来军舰集结最多的一次。之所以出现这种热闹场面，不是因为两伊的“油轮战”有什么高明之处需要各国派军舰观摩，而是因为从霍尔木兹海峡到印度洋的这条海上通道实在太重要了。
    首先，波斯湾是美国、日本和欧洲主要的石油供应地。美国石油消费的13％，西欧国家的40％，日本的80％都由海湾产油国供应。而霍尔木兹海峡是从波斯湾经阿拉伯海进入印度洋的咽喉，换句话说，也是滚滚不断的石油从海湾流入西方工业国的咽喉。在西方工业国的眼里，霍尔木兹海峡上的水雷，好比食道上的“疾病”，必须除之而后快。有消息说，美国原油进口量猛增，90年代将达到美国耗油总量的一半以上，其中绝大部分仍来自海湾。难怪美国急得象热锅上的蚂蚁。
    从较大的范围来看，随着世界经济联系日益紧密，各国对国际经济通过的依赖性越来越大。国际经济通道无非是大陆、海上、空中三种，其中物资输送和聚集流量最大的是海上通道。谁能最大限度地利用海上通道系统，谁就能更多地获得世界经济联系的好处。印度洋是世界上最繁忙的全球性战略海运路线之一，而波斯湾航道与这条物资运输大动脉相连接。如果海湾航道被卡断，这条大动脉就会发生梗阻。这是西方国家最难以忍受的。在去年美国总统里根宣布的必须控制的全球海上航道16个咽喉点中，霍尔木兹海峡名列印度洋地区之榜首，可见这条海上通道在美国心目中的地位了。 这个问题还可以再放大一点来看。现在马汉的“海权论”虽然仍对西方有很大的影响，但美国对这种观点已经有点不满足了。一位名叫斯派克曼的美国学者创造了“边缘地带论”，认为欧亚大陆上的边缘地带是最重要的，“谁控制了边缘地带，谁就统治欧亚大陆；谁统治了欧亚大陆，谁就掌握了世界的命运”。这位斯先生的观点是否有理暂且不谈，但美国在第二次世界大战后制定的对外战略处处有这种观点的印记。根据这种地缘战略观，海湾恰恰处于斯派克曼所说的“边缘地带”，因此美国一向将这里视作世界上最主要的海区之一。可以说，控制海湾通道是美国企图控制“边缘地带”的前哨战。
    明白了这些，就可以懂得为什么两伊战火一延伸到海上通道，就有这么多“热心人”出面干涉，招来这么多军舰进行“武装游行”，导致海湾冲突国际化；同时也就可以预见，今后世界各重要的海上通道将会出现新的热点，而这种热点往往是最危险的热点。
〖-ZW/正文〗
