〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁军地创办两用人才协作区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在入伍、服役、退伍三个阶段发挥育才、荐才、用才作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协作区由党政军15个部门及伊犁地区17所大专院校和科研单位组成，主要负责审定培养、使用两用人才年度计划，检查指导，考核验收等工作。全地区还成立了4个协作分区，各县市和部分农牧团场成立了“三级荐才网”。
    协作区主要通过三个环节发挥作用：一是征兵时，调查当地经济发展需要，提供3年后人才需求信息和部队民用技术班组设置及承受能力等情况，军地双方据此签订育才用才协议。二是服役期间，由协作区根据部队提供的军政文民训练达标计划，调用地方师资力量和教学设施，有计划地帮助部队培训师资和教学骨干，教授部分专业课程，实施考核发证。三是退伍后，由协作区办公室对退伍军人受训情况进行普查统计，登记造册，向企事业单位和乡镇团场推荐举贤。
    目前，在协作区领导下，已有22所大中专院校与驻军建立了共青关系，协助部队开办了82期22个专业，培训各类人才1050人，为3145人颁发了专业技术合格证书；部队也根据协作区安排为地方代训各类人才500多名。
〖-ZW/正文〗
