〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军民共同管理开发国防工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以工程养工程，军地双方受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生徐福厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁永生、徐福厚报道：和平时期怎样管好国防工程？新疆维吾尔自治区和新疆军区从1985年开始实行军民共管，积极开发利用，以工程养工程。如今，一些国防工程已成为地下库房和地下研究所，正在发挥经济效益。工程的维护、封闭伪装都进一步加强。8月28日，来自总部有关部门和各军区的领导、地方负责同志参观现场后说：这是管理国防工程的新途径，应该推广。
    占祖国总面积1/6的新疆，散布着各种国防工程。这些工程如果单靠部队管，需要大量的经费和兵员。1985年，新疆军区和新疆维吾尔自治区商定：军民共管，开发利用国防工程。并制定共管细则，在不影响工程战术性能的情况下，由使用单位严格加强对工程管理、保密、伪装、检修，做到部队随要随给。
    乌鲁木齐市蔬菜研究所的同志算了这样一笔帐：新疆冬天时间长达5个月，如果冬季每个市民每人每天按8两蔬菜计算，约需6万吨，目前市里没有能力修建这样的贮藏库。1985年，我们利用国防坑道栽培试验成功食用菌品种4个，完成蔬菜果品冬季贮藏保鲜课题3项；利用坑道常年恒温条件，进行辣椒、西红柿等蔬菜保鲜，增加了冬季蔬菜供应，创造了极为可观的经济效益。
    开发利用国防工程，军地双方都尝到了甜头。某部一战备井，日出水量300立方米，但长期封闭，井壁脱落，水管锈蚀。附近的新疆煤矿化工厂滴水贵如油，厂每日停产两个小时，直接经济损失上万元。部队将这口战备井向他们开放，让工厂承担使用管理的任务。去年，工厂拿出28万元修建水井的附属工程，保证了机井的正常运转和工厂的用水。同时，使井处于完好的战备状态，做到军队随要随供。据新疆军区有关部门透露，开发后的国防工程完好率达到100％。
〖-ZW/正文〗
