〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热・新颖・优美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区杂技团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部杂技团在多年的艺术实践中，形成了火热、新颖、健康、优美的艺术风格，以娴熟的技艺赢得国内外观众的好评。
    这次他们演出的《狮子舞》、《车技》、《钻台圈》，是近3年来在国际杂技比赛中获得金奖的节目。《狮子舞》突出刻划了狮子的凶猛、灵活的性格特征，使狮子的“形似”和“神似”得到较完美的结合。《车技》由男女混合表演改为女子集体表演，给人以新颖、优美之感。《钻台圈》不仅给人以勇敢、敏捷、向上的精神活力，而且给人以美的艺术享受。《快乐的水兵》虽是该团的保留节目，近年来在结构和技巧上都有新的突破，发展了“丢三样”、“飞盘”等技巧，并练出了上中下三层盘同时旋转的精彩场面。《秋千》是个难度很高的高空节目，女演员在空中摆动的秋千上，熟练地表演了“小翻抓吊”、“单鸭落平”等惊险动作，既使人惊叹，又给人美感。
    这台节目中的《鼓上飞B》、《射击》、《顶碗》、《高台定车》、《晃圈》、《踢碗》、《敦煌造型》等节目也都各具特色，展示了这个杂技团的实力。整场晚会，在舞台装饰、灯光运用、服装设计、音乐配合上都给人留下深刻的印象。 （乔然）
〖-ZW/正文〗
