〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方美神的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪录片《军人的妻子》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗野野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牺牲――这两个字的含义是很难用简单的语言把它说尽的。它不只出现在老山的雷场上，不只在出现歹徒的匕首前；它还在贫穷的沂蒙山区，在难苦的黄土高原，在中华大地上每一处有军人妻子生活的角落，叫人感到这两个字丰富而又深沉的内涵。中央新闻纪录电影制片厂的《军人的妻子》就用镜头记叙了一个又一个献身于军人，献身于祖国的伟大女性。
    据说东方人类之始女娲以石补天时，眼见巨石难以补全，天灾不断降临人间，她便纵身跃起，以身为石，补塞了漏洞，为人类创造出一个安宁的世界。  5000年了，这种自我牺牲精神作为华夏民族的高尚美德延续不绝，渗透在东方女性的血液之中，更体现在军人妻子身上。
    影片编导把镜头从老山转向后方，用朴实的记叙方式选取了一个个典型，把真实、生动的形象推到了观众眼前。从19年如一日，含辛茹苦支撑着全家的贺凤琴，到舍弃上大学的机会养育军人后代的翟伟伟，同把纯真的爱情献给“最可爱的人”的三姐妹，毅然与特等残废军人结合的徐秀兰……影片用活生生的事例告诉我们，这些妻子也许不能尽道“人生的价值”，但她们懂得不能没有良心，懂得必须报效国家；这些妻子也许说不清“爱情”的蕴涵，但她们知道爱情里面就包含着奉献。那针针含情的“精忠报国”，那给特等残废擦背、穿衣的手……编导就用这样一种叙述语调，把她们的情操展示给观众、观众的情感也在这点点细节中得到升华。
    哦，军人的妻子！不是不感到孤独和寂寞，但她们更懂得什么叫责任，什么叫光荣。丈夫没有手，她们就是丈夫的手；丈夫没有眼睛，她们就是丈夫的眼睛。生活对于她们来说就是奉献，爱情对于她们来说就是牺牲。
    影片结束了，那一个个文化不高、相貌寻常的妻子们在银幕上消失了，但我心中却耸起一座座精美的女神雕塑……
    （“星光大”影评征文稿）
〖-ZW/正文〗
