〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美使馆举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对达赖访美表示严重关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏政治达赖访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月18日电 中国驻美国大使馆今天下午就西藏问题以及流亡国外的西藏达赖喇嘛即将访问美国一事举行记者招待会，阐述中国政府的立场。
    达赖喇嘛将于19日抵达美国访问。他将会见美国会领导人，在国会人权小组发表演讲、举行记者招待会并进行其它政治活动。中国大使馆新闻参赞郑万珍在谈到达赖的这些活动时指出：“我们历来反对达赖喇嘛以任何身份到其他国家活动，更不容许他在任何场合发表有损祖国统一和民族团结的政治性言论。因为达赖不单是一位宗教人士，而是从事政治活动的流亡者”。
    郑万珍说，“我们已经就达赖来访和打算在美国进行政治活动一事向美国政府表示了严重关切。希望有关方面采取措施，制止达赖喇嘛进行损害我国和中美关系的政治活动”。
    郑万珍说，最近，在美国就西藏问题出现了一系列反华活动和报道。三个月前，美国众议院通过了两项修正案，一项是所谓关于中华人民共和国人权问题的修正案，另一项是关于所谓中华人民共和国西藏违反人权的修正案。这些修正案混淆黑白，捏造事实，目的在于蒙蔽一些不明真相的人。这样做，“侵犯了中国的主权和领土完整，构成了对中国内政的粗暴干涉，极大地伤害了中国人民的感情”。
〖-ZW/正文〗
