〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔波夫的纪实小说《统帅》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀元璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家与他的成名作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1922年7月28日，卡尔波夫出生在奥伦堡。他经历了从战争到和平、从军人到作家的生活道路。
    卡尔波夫是以创作军事题材作品而蜚声文坛的，创作的生活素材主要来源于自己的经历。由于他战后在部队生活的时间较长，既熟悉战时的部队生活，也了解战后和平时期的部队生活，既有普通士兵的感受，也有作为高级指挥员的经验，既有实际的生活经验，又有一定军事科学知识的素养，因此，与自己的同时代人相比，他观察生活的视野则要开阔得多。
    卡尔波夫不仅善于描写局部的战争与和平的生活事件，而且也擅长再现规模宏大的战争事件，而他的纪实小说《统帅》的出现则是一个最好的证明。这部小说的问世既是作家在艺术造诣上经过长期刻苦磨练所取得的一个重大成果，也标志着他的创作进入了一个新的比较成熟的阶段。
    《统帅》是根据苏联卫国战争时期的著名将领伊万・叶菲莫维奇・彼得罗夫大将的戎马生涯写成的一部篇幅宏大、卷帙浩瀚的纪实小说。小说具有明显的传记色彩。但又不同于一般的传记文学，一是它没有均衡使用篇幅来描写彼得罗夫将军漫长的一生的各个阶段，而是把主要篇幅用来描写他在卫国战争中的经历；二是不是只写彼得罗夫将军一个人的战斗生涯，而是通过他的经历和遭遇再现整个卫国战争的艰难、曲折的历程，揭示千百万苏维埃人的战斗功勋。
    从《统帅》的体裁来看，作家不是象此前一样，利用虚构的中、长篇小说形式，而是利用纪实的体裁。整个小说的内容主要是由回忆录、访问记、文献资料构成的，内容丰富，资料翔实。为了创作这部工程浩大的作品，作家花了将近十年的时间，访问了大批的参加过卫国战争的老战士，进行材料的搜集和整理的工作。
    作家以真实的战争事件，精心塑造了一个富有鲜明个性的统帅形象。纪实战争小说是利用真实的文献资料、档案材料、回忆录、访问记等为基础写成的，其特点是不拘于情节的连贯性与完整性，而着重突出的是所描写的人和事件的真实性、准确性和可靠性。从《统帅》的特点来看，它不仅保持了一般纪实战争小说的特点，而且对其格式也有所突破。
    首先，从情节的艺术结构来看，作家既注重情节的生动性，也重视结构的完整性。整个作品的情节线索是由彼得罗夫大将这个中心人物贯穿起来的，在这条主线上既贯穿着一系列的重大战役，又派生出许多支线。但是，由于作家在情节、结构的安排上重视了彼得罗夫的活动与上下左右的关系和周围事件对他的活动的影响，加之在他的活动的每一个重要阶段和间隙都比较巧妙地拽进了对战争的态势的叙述，不仅形成了一个完整的、全景式的战争画面，而且使人感到事件纷繁，人物众多，但却层次分明；情节错综复杂，却脉络清晰。
    第二，对事件的叙述和人物的评价上，既重视客观的历史事实，又不流于纯客观的历史主义，往往带有强烈的感情色彩。这种将客观的叙述与个人的感情交融在一起的写法，既避免了单纯的、枯燥的材料罗列，又增加了作品的生动性。
    但这部小说过多地加进了作者个人的经历，因而显得与作品的整体结构不大协调；引用的材料过多而又庞杂，无形中拖长了作品的篇幅。
〖-ZW/正文〗
