〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的高山没有花环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈话剧《雪峰恋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂瓦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原雷达兵生活在一个相对封闭的环境里，而现代政治、经济生活又不可避免地折射到偏僻遥远的冰峰，在戏剧舞台上如何反映他们的生活，是个难题。空政话剧团创作演出的话剧《雪峰恋》，对这个题材进行了有益的探索，赢得了好评。
    如果这个世界没有疆界，在这空气稀薄、海拔4000多米的雪山上，恐怕不会有人类驻足。而今就在这里，国防绿显示着特殊的价值。《雪峰恋》以崭新的视角，摄取了80年代边防军人思想感情精微之处的图象，突出了他们在既无硝烟，又乏人烟的边陲，对军人价值的理解，并反映出变革的浪潮对那近乎与世隔绝的地域的冲击，这个戏没有完整的事件、激烈的冲突，而注重刻划人物心理轨迹，着意抒情的风格，追求哲理性内涵的开掘。全剧的构成似乎很简单，在一个边风扑帐，月照戎关的夜晚，老兵大荆塑了一个冰雕（由演员扮演），她激起了男子汉们心潮的涌动。冰雕作为军人们内心世界的对应物，引起了他们对和自己有关的一位女性的思念。冰雕分别转换成几个不同的人物与军人们构成关系：指导员与妻子、排长与妹妹、新兵与母亲、老兵与女友等，分别通过回忆、幻觉、想象、梦境展开了一个个动人的场面。冰雕在这里，既具有哲理性的象征意义，又是串联全剧的纽带；既是作为物的冰雕，又适时演化成现实中的人；既是美的化身，又是军人内心世界的物化。编导使冰雕在虚实两端进出自如，变幻多端，向观众传递了独特的审美信息。冰雕是该剧的一个巧思。编导对她的处理，成功地运用了浪漫主义与现实主义相结合的创作方法，找到了一个很好的切入角度，作为一剧之眼，冰雕把偏僻遥远的高原与改革开放的社会生活勾连了起来，从而具有了鲜明的时代感，表现了现代意识与传统观念的碰撞，封闭的心境与开放性思维的差异。理想与现实、个性与群体的交织，真实而艺术地再现了一群普通雷达兵的痛苦和欢乐、失落和求索，细腻、生动地揭示了他们丰富的内心世界里泛起的层层波澜。
〖-ZW/正文〗
