〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国著名劳模张秉贵病逝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部要求学习他“一团火”精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪小林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张秉贵站柜台30年，始终把三尺柜台作为自己的战斗岗位，对待顾客温暖如春，在服务技术上精益求精，在实践中探索出一套精湛的售货艺术，他接待了数百万名顾客，从未跟顾客红过一次脸，他在平凡的岗位上无私地奉献着自己的一切，被广大群众誉为“一团火”。
    张秉贵的优秀事迹，得到社会各界的承认和关注，曾多次被评为北京和全国商业系统劳动模范。1979年国务院授予张秉贵全国劳动模范称号，他还被选为党的十一届全国代表大会代表，第五届、第六届全国人民代表大会代表和常务委员会委员。
    在张秉贵病重期间，赵紫阳总理委派国务院副秘书长白美清前往医院看望。赵总理说，在改革开放中更需要发扬“一团火”精神。
〖-ZW/正文〗
