〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总得不断进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼致青年战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人非圣贤，孰能无过”。特别在青年时代，长处、短处几乎同样明显。例如不少老一点的同志有个印象：当今青年大多有点“狂”。这便是臧否参半的一种情形。作为“新生牛犊”，狂固然可以是种狂放，最少保守、敢想敢干、勇于进取等等；也可能是种狂妄，言过其实、好高骛远、目空一切等等。至于究竟是前者还是后者，以及何者多些、何者少些，那就因人而异了。谁都曾经年轻过，都会有体会：青年人血气方刚，其缺点乃至错误多由于涉世不深，缺乏经验和阅历而来，相当一部分是在一种不自觉状态下表现出来的。所以，人们对此一般是采取宽容谅解态度的，尤其在我们这个有敬老扶新传统的队伍里，抓住初出茅庐者的缺点不放的，可以说极少极少。
    问题在自身何以律己。用得着我那位战友的话了：人总得不断进步。别人对自己厚道，自己对自己则应当严格些。别人时自己的缺点多的是谅解，自己则应当更多一点自我解剖，如实地承认自己不是十全十美的，是需要有所改进的。即使青年时代很难免、性质并不严重的毛病，老是不改，老不长进，也会成为很可忧的大毛病。打个也许不大雅的比方：人在幼小时尿床，算得了什么呢？但如果到了十八九岁还尿床，那就是一种病态，需要看医生了。可见，人有缺点、弱点不怕，怕的是自以为是不进步。人们对年轻人这样那样的毛病所以取宽容谅解态度，正是由于这些毛病乃是成长中的毛病，并且相信青年们能够在成长中克服掉。如果不是这样，甚至胡子一大把了还依然故我，你还能指望人家的谅解吗？
    要不断有所进步当然不易。人的弱点、缺点和错误中，后两者尚易纠正，而弱点多与性格、气质有关，克服起来更难些。所谓“江山易改，秉性难移”，多指这类弱点而言。然而“难移”并不是不可移。自古来由于加强学习、修养，克服了弱点而前后判若两人的，不乏其例。三国时吴将吕蒙，原很粗俗，被人轻视，听从孙权的劝告，他发愤攻读。以后鲁肃与谈，发现他变化极大，抚其背赞曰：“非复吴下阿蒙！”毫无疑问，古人能够做到的，今天的青年同样能够做到，而且肯定做得更好些。
〖-ZW/正文〗
