〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁加亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无法理解，实在无法理解，为什么偏要在戏的最后添一条爱情的光明尾巴？”
    “为什么？同志姐，这可不是信手涂鸦。按照剧情和人物性格的发展，就该这样。水到渠成，自然入妙，想不通也得认真演好它哟！”看着姜燕那挑剔的大眼睛流露出的茫然，我似乎明白了她为什么排演半个月始终进入不了角色。
    “美丽的女护士‘带刺的玫瑰’，爱上一位失去了一条腿的战士！我看你们这些人没有别的本事，就会胡编乱造诸如此类莫名其妙稀奇古怪的爱情故事。”她楞是不依不饶。
    “胡编？剧中大部分戏乃是发生在我部的真人真事，处里搞新闻的祁干事提供的。”我有些愠怒，“你不爱男主角就是不爱战士，就是不爱……总之你还没有真正进入角色。”
    “你想，剧中的男主角是那样一位勇敢无畏的战士，而女主角――‘带刺的玫瑰’，又是那样一位外‘刺’内柔，生就一颗水晶般透明金子般熠熠闪光的心的女护士。女主角看到从前线下来失去了一条腿的男主角，看到他收到未婚妻的告吹信，这个时候，任何说教及宽慰的话，都显得药不对症苍白无力，只有――女主角是注定要走这一步的……不会？你这铁石心肠冷酷无情的混……哦，不，你会的。”
    “可是，我总进入不了角色，我怕……你就另外指定一个人替下我吧。” “换人？你是我们业余演出队的台柱子，换下你，谁上？”
    ……
    嘿，她今天挺出戏的，盖了，简直声情并茂！
    “难道，就允许你为祖国献出你的左腿，而不允许我向你――为祖国而残废的战士――献上少女洁白无暇的爱情？难道，我的这番话不是冷静和理智的选择，而是经不起时间、实践考验的一时感情冲动？你知道吗，当你因为收到那封告吹信而万分痛苦的时候，我却是从心里在为你高兴。这样浅薄、势利的姑娘，本来就不值得你这样的英雄战士去爱……”
    “好！暂停。”我高兴得想跳。
    “导演兼编剧先生，现在有空吗？”姜燕一边擦汗一边向我走来。 “有何指教，洗耳恭听。”
    “能不能给剧本作一次手术？”
    “你是说它有毛病？”
    “嗯。在现实生活中，‘带刺的玫瑰’这类人是常有些尖刻、不饶人的话挂在嘴边的。让‘带刺的玫瑰’用新闻报道的语言说话，显然……”
    “嗯，有道理。”
    “还有，嫁给一位伤残战士，‘带刺的玫瑰’不会不考虑到今后生活中的种种不方便――她一定有过思想斗争。可是，剧中就缺少这样的过程。”
    “让‘带刺的玫瑰’产生动摇？她的思想层次就这么低？那跟写告吹信的姑娘又有什么两样？我想，假如我是‘带刺的玫瑰’，我是不会这样的。”
    “你改不改？不改拉倒！”
    “那……好吧，改，这就改。”我心里想，为了你，就是再改几次……
    “掌声，海潮般的掌声！姜燕，你真绝了，一个眼神，一个手势，简直就象在表演自己的亲身经历。你算算，你这已是第几次在军区会演中拿奖了？”
    “过奖了。那是你的剧本编得好。”
    “喜讯告诉了你的爸爸妈妈了吗？他们得知你演出成功，一定很高兴。”
    “嗯，我最想告诉的是我那一位。可惜他躺在床上跳不起来。”
    “啊――你有了？”
    “嗯。”
    “谁――他是谁？”
    “你最熟悉不过的。说起来，你还是给我们牵线搭桥的红娘。”
    “有这事？”
    “一点不假。告诉你吧，来演出队报到前我正在护理的那位伤残战士，就是你笔下的男主人公。你说我开始进入角色那会，正是我开始爱上他之时。”
    “哦！你原来就是‘带刺的玫瑰？’”
    “演你的剧本使我爱上了他，后来又是你的那一番话，给了我战胜那个企图阻止我跟他相爱的自我的勇气。”
    “原来是这样。很好，很好的……”
    姜燕站住，突然睁大眼睛，象是发现我穿了件女式花衬衣似地说：“我看你好象有病……你怎么啦？”
〖-ZW/正文〗
