〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾军营的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观广州军区战士杂技团的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区杂技团已经有了36年的历史。他们继承中国杂技的优良传统，首创了《钻地图》、《双爬杆》、《跳木马》等节目，先后在国内外的大赛中获奖，深受部队指战员和广大观众欢迎。
    生活陶冶情感，情感通过气质体现出来。战士杂技团的杂技魔术，似乎没有内容，但是战士气质、兵味却贯穿整个演出。《转碟》开场的12位女演员的集体表演，柔中有刚。《排椅造型》的造型，更能体现军人的力量和阳刚之美。《蹬板凳》、《转碟》中的叼花，《双顶碗》中的倒立技巧，更是将力度、气质、惊险、优美溶为一体。这些都不能不说是得益于他们常年到基层服务，经受过战火的锤炼。
    战士杂技团的演出，注意表现战士多彩的生活，满足他们的审美需求。既有龙腾虎跃的《双爬杆》、《跳木马》，也有健美柔软的《圈技》、《顶碗》。把技巧表演与迪斯科节奏熔为一炉的《手技》节目，将难度大的技巧，限定在固定的节奏中，增强了韵律感和表现力，丰富了传统的程式。杂技是没有语言的艺术，他们却通过无言的艺术语言，将火热的部队生活，生机蓬勃地展现在首都观众面前。 （晓刚）
〖-ZW/正文〗
