〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林桂森曲宝庆屈军强李兆富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的战略转折》即将播出
    湖北电视台为纪念刘邓大军挺进大别山40周年而拍摄的8集电视报道片《伟大的战略转折》，近期将与广大观众见面。薄一波同志为这部电视片题了词；辽宁人艺院长李默然担任主要解说。这部电视片歌颂了党中央的英明决策；歌颂了刘伯承、邓小平同志高超的军事指挥艺术；歌颂了全军指战员英勇善战和解放区人民支援子弟兵作战的英雄业绩。是一部进行革命传统教育的好教材。 （林桂森）
    兰州军区举办军事题材影视片“演讲会”
    在兰州军区政治部文化工作站举办的军事题材影视片“银屏演讲会”上，来自基层单位的30余名干部战士对当前新创作的军事题材影视作品发表评论演讲，推动了部队影评工作的开展；有关部门还进行了评奖活动。 （曲宝庆 屈军强）
    沈阳军区召开“军事题材影片艺术研讨会”
    8月25日至29日，沈阳军区在大连陆军学院召开“军事题材影片艺术研讨会”。会上宣读的19篇论文从不同角度，探讨了军事题材影片的现状和发展、创新问题。会议期间，大连陆军学院影评学会介绍了他们开展影评活动的经验体会，代表们还观摩了大连陆军学院员的军人“影评演讲”和驻军通信营、某炮三连的战士影评活动。（李兆富）
〖-ZW/正文〗
