〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺深传神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区战士京剧团女化妆师王丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真象，陈毅活了！”
    广州军区战士京剧团在京演出现代京剧小戏《陈毅说媒》的帷幕刚刚拉开，台下便发出一片赞扬之声。
    我来到后台，采访扮演陈毅的演员杨吉松，他却一把拉过正在了旁给“贺龙”化妆的一位女军人对我说：“要说我演得象，都亏了我们这个化妆师，她有一双神奇的手。”
    我用怀疑的眼光打量了一下这个被唤作化妆师的女军人。她，30岁出头的样子，帽沿下忽闪着一对大眼睛。
    “她叫王丽。为了在舞台上塑造老帅们的形象，她可费了不少劲！”“陈毅”亮开了演员的嗓门，向我激动地夸起化妆师来。
    搞化妆在三百六十行里是个冷门，而王丽爱上这一行可真是出于偶然。17年前，当扎着小辫的王丽从河南省戏曲学校毕业分到原武汉军区文工团时，她的理想是当一名出色的声乐、舞蹈演员，在艺术的天地里闯一番事业。几年过去了，她的理想没有实现。1979年，她认识了一名化妆师，从此，便开始踏上了在她艺术梦想里从未出现过的崎岖小路。
    一本署名“常大年”的化妆造型专著是她学习化妆造型的启蒙老师。那些年，她常把自己关在屋子里，对着镜子一遍又一遍地“涂脂抹粉”。画了洗，洗了画，学生是她，模特儿也是她。再后来，她开始把在自己脸上试验造型的照片，不断地寄给“常大年”。没有想到，至今未谋面的“常老师”，会把她的习作当作给学生讲课的范例。谁能相信，那些年龄相差悬殊、气质各异的中外男女人物造型，竟都是她一人所扮，对着镜子照出来的呢？她塑造的“蒋介石”、“鲁迅”等人物形象，惟妙惟肖，几可乱真。第二年，全军首届舞台美术展览在北京军事博物馆展出，她的化妆造型照片入选26幅，居同行第一，那年她刚26岁。
    不久前，《陈毅说媒》搬上舞台。这是她第一次接手领袖人物特殊造型任务。为使陈毅的形象在舞台上“活”起来，她阅读研究了大量有关史料，小屋子里堆满了一张张草图，地上是一堆堆塑像用的黄泥。扮演陈毅的演员杨吉松身高只有1.68米，脸型比较起陈毅的脸型，长短不足、宽窄有余。王丽穿上白大褂，一手拿剪子，一手拿画笔，在杨吉松的脸上不停地搞“试验”。经过一番琢磨，她果断地采取三条措施：一是为他定做一双高跟鞋，抬高他的身高。二是在他的脑门上剪去一圈头发，抬高他的发际线，使他有一个象陈毅的脑门。三是加粗他的眉毛，使他原先稀疏的眉毛变成象陈毅的两道立眉。当王丽在他脸上做完最后一道工序，拿着镜子给他一照时，连演员自己都不认得自己了。一个酷似陈毅的形象出现了！同伴们握着王丽的手，一齐向她祝贺。
    在北京演出的日子里，“陈毅”的形象成为戏剧界的一个热门话题。一位在京搞了几十年化妆的老前辈，见到王丽，开始怎么也不相信，这么一个年轻人，能担当起给“陈毅”化妆的重任。中国剧协的一位负责同志握着王丽的手激动地说：“下次演出，我要请首都的化妆师们都来看看你的佳作。”在京的最后一场演出结束后，广播电影电视部副部长陈吴苏上台，握着“陈毅”的手半天说不出话来。过后，他激动地为王丽亲笔题字：“艺深传神”。
〖-ZW/正文〗
