〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口―北京将通航
    经国家民航局批准，广州民航局决定于10月7日开通海口――北京直达航线。目前，海口――北京的班机暂定每周（星期三）一班。
    在日内瓦音乐赛中肖红梅获中提琴一等奖
    9月16日晚，日内瓦大剧院一名24岁的上海姑娘肖红梅，获得第43届日内瓦国际音乐赛中提琴一等奖。
    9月23日将发生日环食
    据中国科学院紫金山天文台计算，今年9月23日将发生日环食，我国部分地区可以看到这次日环食，全国都可以看到日偏食。
    国家科学基金会顾问委员会组成
    国家自然科学基金委员会的顾问委员会最近组成。52位国内外知名的学者、专家和实业家接受基金会主任唐敖庆的聘请，担任了顾问委员会委员。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
