〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家的禁车呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士官方去年森林普查表明，由于瑞士的汽车大多，汽车排放的有毒气体和其它工业废气一起，严重地污染着空气，致使全国半数以上的森林受到侵害而处于岌岌可危的状态。这次调查结果，使素以爱林如命的瑞士人大吃一惊，纷纷要求在全国开展一场禁车运动。一些激进的环保论者甚至怒气冲冲地闯进停车场将汽车捣毁。瑞士进步党则建议停止在国内修建公路，提出“毁一段路救一棵树”的行动口号。
    瑞士政府也采取措施限制汽车废气对环境的污染。从去年秋季开始，铁路部门降低了火车票价，以吸引人们多坐火车少开汽车。在短短的几个月内，有50万人购买了火车月票。苏黎士《星期日评论》搞的一次民意测验表明，有60％的瑞士人还赞成每月指定一个星期日为禁车日。
    现在，禁车呼声在西欧其他国家也很高。为此，联邦德国对在汽车上增设减少废气污染装置的车主降低了税收。意大利则禁止车辆进入某些古迹区。 （林若）
〖-ZW/正文〗
