〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史从诗画中走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看南京军区前线歌舞团的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都观众对于前线歌舞团并不陌生。她的前身是新四军战地服务团。她培育了许多颇有造诣的艺术家，曾创作演出了很多有影响的作品。这次来京参加第五届全军文艺会演，她又带来了一些近几年花了大气力创作的歌舞节目，为会演增添了夺目的光彩。
    《将军・士兵・人民》即千里挺讲大别山之歌，使刘伯承、邓小平的统帅形象、指挥才华，通过音乐作品的形式推向舞台，感染观众。这个作品将诗、乐、舞、画融为一体，凝重而深情，使观众从旋律中重睹了刘邓大军的风采，这是大胆的尝试――当年刘邓大军为拉开战略反攻序幕而孤军深入，今天前线歌舞团为表现重大军事题材而敢挑重任。他们怀着朴素的愿望――为人民军队的光荣历史高唱赞歌。舞蹈《一条大河》是这台晚会的重点节目之一。它用现代艺术的时空交错和多层次、多方位的表现手法，用强烈的造型美，再现了中国人民志愿军的坚强形象，特别是吸取了国画中的泼墨、点染，使英雄集体忽伏忽起、生动跃然，有的地方颇为动人肺腑。
    喜剧色彩的舞蹈近年少了些。而《士兵军乐队》正是以幽默感与生活气息充实整个作品的。它使观众在笑声里接触到部队的文化新风貌。《豆寇年华》的作者们曾经创作过获奖舞蹈《小萝卜头》、《送盐》。那时他们运用的是民族传统手法，而《豆寇年华》却吸收了电影和诗的时空大跳跃，在朦胧中寓以明朗的主题――从和平少女走向巾帼战士，必须经受得起战火与死亡的考验，从而塑造了女兵的崇高形象。《啊，军旗》作为一场演出开始之舞，庄严而具有活力。红色的山岳，红色的火焰，红色的热风，使军旗从历史的大野中升起。作者和演员，直到上演前还在对它进行加工着色，他们的辛勤劳动是有收获的。
    在通俗唱法为主的《军营小唱》中，多次在大奖赛中获奖的毛阿敏、孙青等又唱出了活泼轻快的歌曲。这组歌编排得也很有特色。前不久在北京舞台上演唱《两地书・母子情》而获得好评的葛军，以清亮柔美的歌喉又为人家演唱了歌曲《你是长城，我是长城》。男中音王胜国为我们唱的歌曲也很动人。
〖-ZW/正文〗
