〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士讲究吃喝穿抽大把花钱现象普遍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委王玉坤呼吁加强艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东邱松生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月18日电 刘声东、邱松生报道：南京军区某师政委王玉坤在完成了对某团战士“欠账单”问题的调查后，近日向全师基层干部发出呼吁：再不能把战士的“吃、喝、穿、抽”当成“个人小节”而不闻不问了。
    8月中下旬以来，王政委带领工作组到某团蹲点，在调查中了解到：战士欠公、私款的现象相当普遍。他当即组织了一个调查小组对该团三个营的几百名战士作了抽样调查，结果34.4％的战士有“欠账单”，欠款数从十几元至100多元不等。
    通过对这些战士所欠款项支配情况的分析，发现有85％以上是用于吃、喝、穿、抽。驻地群众消费水平较高，一些战士觉得太寒酸了让人看不起，便不顾自己的经济条件，大把花钱。战士早婚早恋，妻子或女友来队的多，且每个战士家属来队，都要请老乡吃喝，花销颇大。还有不少战士受社会上不良习气的影响，重哥们义气，充大方，比阔气。连队干部把战士讲究吃、喝、穿、抽看成是个人小事，既不干预，也不加以引导。
    师党委认为，战士“欠帐单”的问题，看似小事，但如果不及时加以引导和控制，将会腐蚀战士的思想，给部队建设造成损失。为此，师党委作出决定：要求所属单位在老兵退伍前对战士“欠帐单”问题进行一次全面清理，限期还清所欠公私款项；各级领导要认真地进行艰苦奋斗、勤俭节约教育，树立起“讲艰苦奋斗光荣，挥霍浪费可耻”的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
