〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简嘉 载《解放军文艺》1987年第6期
    一群通过高考走进了军校的“士官生”打破了某陆军学校以往的平静。他们居然敢和老兵开玩笑，敢给队长起外号，敢和女兵跳舞，敢于上书直呈老校长，公开扬言未来的目标是团长、师长和元帅……
    但是，军校生活并不象他们最初想象的那么痛快，包括头发也有严格的规定。用卢教官的话说是严酷、严酷、再严酷。
    和“部队生”的交锋，是从足球大战开始的，结果踢成平局。气坏了秦队长。
    秦队长整天举着“小心给你处分”的大棒，使郭运国提心吊胆，最后却落到了出生军人世家的武进军身上。为此，他陡然觉得自己成熟不少。
    在与地方大学生的联欢会上，秦队长讲起了他参加还击战的故事，引得掌声雷动。武进军、魏峰俨然以优秀军人自居，谈巴顿，谈军人，谈大海，谈不久将来的18岁和撰写我国第一部《军事战术发展史》巨著的作者就在他们中间。地方大学生们惊讶了。
    最后的实兵对抗演习，是对“士官生”们理论水平和实际能力的全面考核。队伍不屈不挠地向前挺进，遇到许多意想不到的困难。第5天黄昏，5队把6队包围在魔鬼岩山包上。几次因为累得尿血要退学终又留下来的卜小刚被“敌方”掳去，他终于又逃了回来，在魏峰的怀里只说了声：我要尿。他尿了，一发而不止，默默地死去。
    老校长赶来详细询问了情况，两眼死死盯着面前这个初露锋芒的年轻指挥员。魏峰觉得他的眼里有一种奇怪的、冷冷的蓝光，不禁有些悚然。老校长转身往魔鬼岩方向跑去，他或许是要去扮演敌军，看看这些“士官生”究竟有多大的本事。
    “拂晓进攻。”黎明前的魔鬼岩静悄悄的毫无声响，隐隐透出布满刀痕的灰白色的脸，注视着这群“士官生”们。
    （杨建华缩写）
〖-ZW/正文〗
