〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，有许多让人暂时或者永远不能理解的东西；社会上，有许多有意无意成为这样或那样角色的人物；一旦“人物”碰上“东西”，便大戏小戏出。此乃《角色》启示之一。
    如果，生活的舞台和剧场的舞台一样，大家都在演戏，社会将是何等糟糕。如果，舞台上的角色不象生活中的人物，艺术又将是怎样低劣。此为启示之二。
    人不能没有启示，世界不能没有启示。生活启示了编剧而编出了戏，戏启示了演员而创造了新生活。此乃启示之三。
    严格地说，这是一篇以理取胜的小小说。尽管作者截取了事件发展流程中不同时空的三个断面；尽管作者企图调动“我”和“她”的微妙情感；尽管作者在矛盾的发展变化上也费了点笔墨。
    动之以情，晓之以理，情理两支，艺术双翅。有时，情感的潮水需理智的闸门控制；有时，情感的湖面需理智的力量冲击。孰轻孰重，谁先谁后，全在决心中取舍，在运筹中协调。《角色》重生活的发现，重哲理的思考，重理性的启示，不失为创造一法。当然，这样的创造中，尤需预防“图解”、“说教”、“传声筒”之弊。
〖-ZW/正文〗
