〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自北疆的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在看了沈阳军区歌舞剧团晚会之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊第五届全军文艺会演专刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部歌舞剧团的这台歌舞节目，就象生长在北国的凌霜争艳的秋菊，为北京的金秋涂抹上一笔浓重的色彩。观后，犹如饮了一杯用黑土地盛产的红高粱酿制的醇香的酒，久久地醉在心头。表现当代军人的风采，表现和平建设背景中军人的牺牲奉献，是这台歌舞晚会鲜明的主题。而这个主题又是通过浓郁的北疆特色来体现的。
    《北疆的旋律》载歌载舞，声情并茂。真可谓冰天雪地皆是情，火树银花都是歌。《新兵浪漫曲》、《男儿国诙谐曲》，把北疆战士生活的苦与乐抒发得淋漓尽致。那段“雪地迪斯科”更为精采：浪漫，飘逸，刚劲，奔放，在皑皑的白雪世界里，简直就是一团跳荡的火！
    音乐不仅大量运用北方民族素材，同时汲取了现代作曲的技巧，所以人们在亲切之中又获得了新鲜感。
    舞美设计也很新。如：把雪中战士的军装，别出心裁地设计成白色，与整个天地溶为一体。曼舞时，象片片飘落的雪花；静止时，象屹立的雪山冰峰。洁白，晶莹，纤尘不染。如果说雪有灵魂的话，那么北国战士就是这雪之魂。
    美，是这台晚会给我的另一种强烈感受。阳刚之美与阴柔之美，和谐自然地构成了当代军人刚柔相济的丰满形象。在《神圣的职责》中，雄壮铿锵的男声合唱抒发了北疆战士热爱北疆、保卫北疆的情怀。“请苍天作证，请大地回答，战士的热血为北疆挥洒！”生动展现了我军战士在抗震、抗洪、扑火等战斗中的动人英姿，十分感人。女声独唱《当我成为战士的时候》、《把美好的祝愿带给士兵》，男声独唱《天忘不了地忘不了》，男声小合唱《战士的光荣》、《战士的歌手》等等，以及《采花时节》、《心灵的对话》，或展示阳刚之美，或表现阴柔之美，都各具特色。男声独唱《三江口》，女声独唱《不夜的雪国》、《山里的姑娘》，拧擂独奏《东北秧歌》等，则更多地生动展示了北国的风韵。
    沈阳军区歌舞剧团是我军颇有影响的一个文艺团体。编导力量较强，演员素质也好，基本功又扎实，尤其是舞蹈方面更为突出。如舞蹈《情缘》中的三位演员，都是在全国全军舞蹈比赛中获过奖的优秀演员，平均年龄只有二十一岁，很有前途。我们期待着他们为我军的歌舞事业作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
