〖ZQ/总期〗10845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队进行战役演习地方主动铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省人民群众不断增强国防观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生张彬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、张彬生报道：地处北疆的黑龙江省政府和人民群众，大力支持部队搞好和平时期军事训练。9月11日，在一次刚刚结束的合同战役演习总结会上，沈阳军区刘精松司令员代表指战员，热情赞扬黑龙江省政府和人民群众国防观念强，为演习排了优，解了难，保障了这项重要的年度训练任务的完成。
    前不久，驻黑龙江省某部按照计划要进行一次例行的合同战役演习。这次演习难度较大，动用的兵力、车辆很多，演习的范围也较广。黑龙江省委、省政府得知后，特地抽调了省人防、公安、交通、邮电、粮食等部门和演习所在地区的有关人员，成立了省保障演习指挥部，由副省长杜显忠任总指挥，带领当地政府和人民群众，从各方面协助部队搞好演习。演习中，地方政府和群众千方百计地协助部队排除演习遇到的困难。8月中下旬，黑龙江省连降大雨，演习地区不少路段被冲坏，眼看就要影响部队即将开始的战役机动。阿城市委书记亲率1300多名民工，带着车辆、机械，赶赴现场，连续苦战两天，提前修好了道路，保证部队顺利实施了战役机动。据统计，在整个演习期间，黑龙江省保障演习指挥部和有关地方政府组织民工和车辆、机械，抢修路面277公里，补修桥梁、涵洞83处。此外，公安和交通部门还在部队行动沿途，出动警车，设置调整哨，协助维护交通秩序，指挥疏导车辆；电力和电信部门指定专人坚守岗位，昼夜值班，保证演习部队的电力供应和通信联络畅通；省商业、粮食、石油、供销等部门则克服困难就近就便为演习部队调拨大米、面粉、食油，以及新鲜菜蔬。当地人民群众还自发地设立拥军茶水站、拥军慰问组，问寒问暖。一些个体户主动为部队义务维修故障车辆、分文不收。黑龙江省政府领导同志在保障好部队演习的同时，还带领省军区、预备役、民兵等部门同志进入“情况”，同部队共练共演。
    副省长杜显忠在接受笔者来访时认为，地方为保障部队训练所做的许多事从实际上看也是军民两利。比如修桥补路，部队演习仅仅几天，地方却是长年受益。实际上既搞了战备，又搞了经济建设。
〖-ZW/正文〗
