〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有生活最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营生活是炽热而多姿多彩的。以报道“火热生活”为己任的新闻干事笔下，应该是一幅幅火热而壮美的军营图画。
    事实怎么样呢？我觉得很惭愧，回首过去，留下的几乎全是些“观点加例子”的“老三段”，同日深月久的新闻纸一样发焦发黄了，咀嚼一下，味道差极了！
    最近真正实践了一次“涉深水抓活鱼”这句总挂在嘴边也只是挂在嘴边而已的“行话”后，总算幡然醒悟――唯有生活最动人！也唯有亲眼所见、亲耳所闻、亲身所感才能写出动人的稿件。
    一日黄昏，我站在某部操场边与几位官兵胡“侃”。一位牡丹江籍战士说，去年牡丹江地区发大水，淹了大半个城，几乎所有菜农都误了种白菜的时令，因此，到冬储大白菜时，菜价由往年的二分一斤猛涨到一毛多，而炮团副食基地的40多亩大白菜却喜获丰收，全团没买一斤冬储菜。这件事在一些菜农中传得神乎其神。有老年人说，这是好有好报，解放军尽做好事，老天有眼没往那块儿下暴雨。一旁的后勤处长笑着说，绝不是那回事，只不过是副食基地实行集中和专业化管理，种养人员责任心和专业技术都特强罢了。去年暴雨成灾，但他们仍涉水趟泥用木棍戳着下了种，才有了后来的好收成。一通神“侃”，晚上辗转难眠，第二天便驱车到团副食基地现地察看，只见100多亩各种蔬菜或绿或红，煞是喜人，200多头大猪小猪又肥又壮，6000多只鸡鸭“咯咯”欢唱，好一派兴旺景象。深入了解，方知这个团副食基本实现自给。
    于是乎，一篇较有味道的《集中和专业化管理给副食基地带来生机某团实现副食品基本自给》的消息，上了军报版面。
    我真纳闷，自己作为一名新闻干事，怎么会那么久对火热的基层生活漠然视之，总热衷于领导那里找观点，材料堆里扒例子，对着电话寻线索，还总抱怨部队生活不够轰轰烈烈，简直荒唐！
    这次实践，使我明白了几年来似乎明白却一直不明白的一个理，没有生活就没有新闻。只热衷于听听汇报，看看材料，关起门来生搬硬造，跑跑报社催催稿，是不会有出息的，起码写不出好新闻。时间久了，有愧于自己的职责，也有愧于火热的军营生活。
〖-ZW/正文〗
