〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：战斗力倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石家庄陆院教员康占科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德久黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康占科，石家庄陆军学院的正团职军事教官，在短短10年时间，独自或牵头攻克了10项重要科研课题，其中有两项属国内外首创，两项被列入国家型号研制，一项获国家发明四等奖，四项分获军队科技进步二、三等奖，为提高部队战斗力洒下了辛勤的汗水。
    1
    历史进入80年代，武装直升机成了陆军战场新的突击力量。为了对付它，人们纷纷把目光投向12.7毫米高射机枪，各发达国家军队在陆军中进行装备，但它的瞄准镜还没达到设计要求，成为国内外专家攻关的一个重点。经过一年艰苦的探索，康占科终于发现，高射机枪命中率不高，是因为瞄准镜所依据的同心圆设计理论存有严重缺陷。同心圆设计理论诞生70多年了，要建立一个新的设计理论来取代它，这简直是一个神话。然而，经过近三年的奋力拚搏，康占科和助手们终于把神话变成了现实，创造出了“类椭圆分划设计理论”和“12.7毫米高射机枪新型瞄准镜设计方案”。
    根据这一理论设计的12.7毫米高射机枪新型瞄准镜，大幅度地提高了现有武器的效能，降低弹药消耗，具有较高的实用价值，它标志着我国在这个领域跻身于世界先进行列。沈阳、成都、北京等军区有关部队和院校试验证明：使用这种新型瞄准镜，枪手由两人减为一人，且操作方法简便，捕捉目标速度平均提高52％，对空实弹射击有效率平均提高77.7％。该瞄准镜荣获军队科技进步二等奖。
    2
    某型号高射机枪，装有高射、平射两副瞄准镜，既对空又对地。在使用时，从高射到平射、从平射到高射的转换，仅换镜就需60秒钟。“未来陆战也是高技术战争，作战时间是以秒来算的！”康占科决心使高平镜转换的时间达到世界先进水平。经过半年如痴如迷的探索，他终于拿出了设计方案，并迅速转入型号研制。产品出厂后经专家鉴定：“属国内首创”。经试射，高平镜转换时间仅为原来的几十分之一。
    康占科继续向纵深突破。一年后，一个标志着我军高射机枪（或高炮）对各种空、地目标射击控制半自动化的方案――“高射机枪光电瞄准镜设计方案”诞生了。它可解决营以下分队前沿防空火力薄弱问题，提高毁歼概率，有着广阔的适应性和发展前景。
    3
    随着部队机械化发展进程的加快，迫击炮――这一步兵伴随火炮在军事训练中的弊端日渐突出：射界过小，反应速度慢，重量大，不能实现车载和便携两用。要想让迫击炮机动自如，首先得制造一个体积很小且能承受住20多吨后坐力的装置。一个偶然的机会，康占科在一张报纸上看到一篇关于某企业家生产万向节的报道。搞过高射机枪方向盘教学的他看着看着，脑子里蓦地亮起一闪火花：万向节、方向盘，是靠一个球轴起旋转作用，迫击炮底座装上球轴，可以解决360度圆周射击问题，如果把球轴挖空，增加液压装置，当炮弹出膛时，后坐力将球轴内的液压装置急剧压缩，液体受压将后坐力转化为热能散发，不就可以解决问题了吗？
    专家们告诉他：1987年美国国防科技中心的一份AD报告早已否定了它，认为这是不可能的！
    退却吗？不。他的目标是：使战斗力倍增！仅仅半年，康占科奇迹般地复活了被美国国防科技中心AD报告判了死刑的多项技术难题！经国际联机检索，这个叫“球轴驻退式迫击炮”的方案，具有“新颖性”，属世界首创，取得国家发明专利。RW：康占科；事迹
〖-ZW/正文〗
