〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股票热中话股票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京大学教授厉以宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济界人士访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉以宁，七届全国人大常委会委员、北京大学教授，是改革开放以来最早主张实行股份制的著名经济学家，人称“厉股份”。
    股票：既不姓“资”，也不姓“社”
    记者：股票――这个前些年还使中国人感到茫然的东西，而今仿佛一夜之间成为街头巷尾的火爆话题。请厉教授谈谈，应当怎样认识股票、股份制的性质呢？
    厉以宁（以下简称厉）：这本来是一个简单的问题，前些年却被人为搞得复杂化了。
    股份制，既不姓“社”，也不姓“资”，它是伴随着社会化大生产和商品经济发展而出现的一种中性的企业财产组织形式。用一句通俗的话比喻：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”。在资本主义私有制的基础上，股份公司是资本主义性质的，也是为资本主义经济服务的。但在我国，在社会主义制度下，在以国家股、公有企业法人股为主，社会个人股为辅的国民经济中，股份制的性质已经改变了，它已经成为服务于社会主义经济的企业财产组织形式了。
    记者：那么，如何看待股份制在改革中的功能、作用呢？
    厉：我认为，实行股份制，是实现政企分开、转换企业经营机制的好办法。由于股份制企业是多方投资者所创办的，实行董事会领导下的经理负责制，企业经营好坏直接影响到投资者的利益，这就迫使企业面向市场，自主经营，重视设备更新和改造，重视积累，从而避免企业行为的短期化。股份制的功能、作用还包括：它有利于融资集资，扩大企业生产规模；有利于增强企业内部的凝聚力，吸收职工入股是调动职工主人翁积极性的一种有效方式；又有利于资源的有效配置和生产要素的优化组合，促进企业兼并联合和产业结构调整。据深圳市的试点证明，企业成立股份公司以后，资金利润率要比成立股份公司前高4％左右。目前，在我国的股份制企业中，国家股和公有法人股的股权占80％以上，这充分体现了公有制的主体地位。即使私人股占了个别企业的大部分，国家还可以通过相应的法规和政策来调整和保证这些企业在社会主义的轨道内运行。
    股市：“有鲜花，也有陷阱”
    记者：眼下，社会上盛传“炒股票赚大钱”，果真如此吗？
    厉：一些人可能从深圳、上海或其他地方听到了某种传闻，于是一传十，十传百，好像股票、股市真的是万无一失的摇钱树了。这显然是一种片面的、缺乏常识的认识。
    任何投资活动都具有一定的风险，股票投资更是如此。对于股市，外国曾有“悬崖上拔河”的形象说法。股票与债券不同，债券是保本的，股票不保本；债券有固定利息收入，股票的收益是浮动的。尽管买卖股票的收益比债券高一些，但是不能忘了，世界上从来就没有只赚不赔的股票。股票投资的风险主要表现在两个方面：一是由于社会经济波动、通货膨胀、利率汇率变化等原因，造成股市价格回落；二是由于企业经营状况不佳等原因造成某种股票价格下降。股市“有鲜花，也有陷阱”，哪里会有万无一失的股票赚钱秘诀呢？
    “股份热”：需吹冷静之风
    记者：从1984年11月上海飞乐音响股份公司首次发行新中国第一张股票，到邓小平同志南巡谈话之后，“股份热”不断升温。据了解，全国股份制企业已达3600多家。应当怎样评价当前的“股份热”呢？
    厉：“股份热”的出现，无疑是历史的进步，是一件好事，但也有点使人担忧。说这是好事，是指股份制作为转换企业机制的一种财产组织形式被越来越多的人所接受，在思想解放的土壤上结出了初步的果实。
    为什么说“热”中有担忧之处呢？这些年来，国内干什么事总容易一哄而起，一哄而上，最终一哄而散。“股份热”也隐含着这种“大干快上”的倾向。股份制的推广是需要条件的。人才够吗？法制健全吗？配套措施跟上了吗？不顾这些条件，把股份制搞成了“夹生饭”，后遗症是不容忽视的。在股份制冷的时候，我们一直在鼓劲，吹热风；而到了股份制成为“热门”的今天，倒应该吹点冷静之风。吹点冷静之风，不等于吹冷风，而是希望热中股份制者不要跟着头脑发热，而要坚持在规范化的前提下逐步推广。目前，股份制仍处于试点阶段，股票市场也只有深圳、上海两个城市试点，从试点到推广需有一段较长的路要走。股份制的推行，今天宁肯慢一点，稳一点，以后就可以加快步子。
〖-ZW/正文〗
