〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：“贤人七十二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日孔子有弟子3000、贤人72。身为孔子第72代孙的第二军医大学教授孔宪涛也有一个目标：要像孔子带出72贤人那样，培养出72名研究生。
    这位目前已培养出18位博士研究生、33位硕士研究生的我国著名临床免疫学家，在临床免疫学领域取得一批令人瞩目的成果。他在国内首次发现了5种免疫球蛋白分子病，制备成功了30多种有诊断价值的抗血清，撰写了百余万字的免疫学专著。
    如今，孔宪涛教授虽然年届花甲，但在家和妻儿共享天伦的时间反而更少了。他不仅一如既往地做实验、写论文，更把培养、提携新人作为义不容辞的责任。
    孔宪涛教授带研究生特别注重选题，引导、鼓励研究生把目光瞄准世界科学前沿，攻克那些国外刚刚起步而临床上又迫切需要解决的科研课题。肝病病理学研究目前尚有不少难题。在孔宪涛的指导下，他的一位博士研究生选择了上海医学界攻关的重点课题“透明质酸在肝病中的基础和临床研究”作为主攻方向。孔宪涛竭尽全力扶持新人搞好这个科研项目。这位博士生经过两年艰苦探索，终于在国际上首创血清透明质微量分析法，使我国肝病诊断技术获得了重大突破。
    近几年来，孔宪涛教授指导的研究生共获国家和军队的科技成果奖18项，在国内外杂志上发表学术论文100余篇。研究生们说，我们每项科研成果都凝结着孔教授的无数心血，然而在申报科技成果奖或论文署名时，“孔宪涛”三个字往往被他勾到后面，或者划掉。
    孔宪涛教授常说：“学生超过导师并不表示导师的无能，而恰恰证明了他的成功。”因此，他不仅将自己的知识毫不保留地传授给学生，而且还想方设法为研究生脱颖而出创造各种条件。他利用在学术界的影响，让他的弟子们多参加一些国际、国内的学术会议。有一次，国外一个学术团体邀请他参加一个国际会议，他修书力荐，把这个机会给了一位博士研究生。那位博士生不负导师的期望，其论文受到了许多与会专家的好评。
〖-ZW/正文〗
