〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士进楼房领导住陋室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅有限经费优先保障基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、记者张弛报道：兰州军区某炮兵旅已有90％的官兵住进了“水、电、暖、卫”齐全的新楼房，而旅领导和机关干部还住在50年代军工自建的土坯房里。
    7月下旬，在这里参加兰州军区基层后勤规范化管理现场会的代表目睹这种反差，感慨地说：“人家不仅会管这个‘家’，首先是真爱这个‘家’。”
    近几年，新建家属楼的计划3次提到旅常委会都被否定了。旅党委坚持把经费优先用于基层，4年砍掉的计划外开支至少有50万元。
    记者看到，旅领导至今坐的还是上级配发的指挥车。据说，就是这种北京吉普他们也不多坐。从旅部到附近营区5公里，旅领导一般都是骑自行车，而基层官兵探家、家属来队如果车次在晚上，都可派车接送。
    如今，这个旅10多座营连宿舍楼拔地而起；各种后勤设施配套齐全；车炮场、猪圈、菜窖整修一新；仅用于改善物质文化生活就拿出了200万元，人均每天伙食补贴0.37元。
〖-ZW/正文〗
