〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士今年二十八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没想到自己今生会当上博士，更没想到在28岁就攻克了具有国际先进水平的迅速诊断肿瘤的新课题。
    这也难怪。10多年前，硕士、博士等等，对杨举伦来说都是些陌生的字眼，但他知道外面的世界很精彩，于是，他致力于学业，潜心苦读，终于在1979年考到了山城重庆的一所重点大学。杨举伦陶醉了，陶醉在知识的海洋中。
    渐渐地，杨举伦发现科学知识对人类的价值不仅在于应用，更在于创造。于是，大学没毕业，他就定下了报考研究生的决心。为了增大保险系数，多少次深夜之后，同学们熟睡了，他又悄悄地爬起来，点上蜡烛，通宵达旦。功夫不负有心人！刻意进取圆了他的研究生之梦。
    在解放军医科大学里，杨举伦开始了艰苦的实验病理研究工作。在对动物的观察试验中，杨举伦发现，不少军犬腹泻出血，后来竟莫名其妙地死掉了。这个奇特的现象着魔般地吸引着杨举伦。他紧紧抓住这个课题。经过对动物模型的反复实验，证实了这是由细小病毒引起的出血性肠炎所致，这在国内尚属首次。他的毕业论文发表了，并获得了军队科技进步奖。
    杨举伦被分配到成都军区昆明总医院病理科。他把近年来存档的1.2万多张病理片子扎扎实实地看完之后，越来越多的疑问摆在他的面前。杨举伦在寻求出路，他又决定报考博士研究生。天随人愿，他考进了华西医科大学，得到该校校长、国内著名的病理学专家杨光华教授的指导。
    为了更多地掌握第一手材料，半年时间里，杨举伦解剖了10多具尸体。有时，解剖一具尸体，弄得几天吃不下饭。在名师指导下，他把选题定在肿瘤病理的研究上。
    经过两年多的反复试验和研究，诊断肿瘤的新单克隆抗体终于研制成功！
    杨举伦的博士论文答辩顺利地通过了！这一年，他才28岁。
    杨举伦这一发现，在国内外引起强烈反响。采用他研制的这种试剂，只需在短短几分钟之内，便可准确判断出上皮性肿瘤（癌）或非上皮性肿瘤。他的成功，为这类患者带来了福音。RW：杨举伦；博士
〖-ZW/正文〗
