〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱笑的黄志红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄志红特爱笑。
    她除了在奥运赛场掷铅球时，那一脸严肃的表情和撼人的大吼一声外，给人们的多半是无拘无束的豪爽一笑。
    接受记者采访，说着说着，她就会情不自禁地笑眯了眼；和歌星那英同台演唱，玉口未开，便是爽快的一笑；从巴城飞回京城，旅途够疲劳的，可见到她的时候，她是笑着走出机舱的，然后又是一路笑语，潇洒地荡漾在欢迎的人群中间……从这笑声中，已很难捕捉到一位江南妹子笑口难开的羞涩。
    她该笑。去年世界杯田径锦标赛，她为祖国拿回了有史以来的第一块田径金牌，今年巴塞罗那奥运会又捧回了一块银牌。这一成绩，对于改变我国田径长期落后的状况，无疑是一个自信的笑慰。
    我们希望在今后的国际大赛中，听到的依然是黄志红那朗朗的笑声。
    范江怀摄影（照片）RW：黄志红
〖-ZW/正文〗
