〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点突出改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评贯彻邓小平新时期建军思想系列述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻邓小平军事思想/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，军报连续刊出10篇《纪念建军65周年专稿――贯彻邓小平新时期建军思想述评》（以下简称“系列述评”）。这组系列述评以其抓住军队特点之“述”与突出改革特点之“评”给读者耳目一新之感，是近年来分量重、影响大的述评之一。
    这组系列述评是围绕邓小平新时期建军思想这个中心展开的。邓小平同志是我国改革开放的总设计师，也是新时期我国国防和军队建设的总设计师。改革开放以来，我军在邓小平新时期建军思想指引下，改革成就林林总总，举世瞩目。面对众多改革成果，应从何处下手去“述”？军报记者紧紧抓住我军建设的传统和特点，选择了最能反映我军本色和宗旨的典型事实。如我军建设指导思想的战略性转变，支援地方经济建设，党指挥枪，政治工作是我军的生命线，走精兵之路，以及双拥、后勤工作等，都一一作了概括和阐述。这些“述”，用语不多，却给人以系统、完整的印象，同时，也为“评”提供了权威性的依据。在述评中，“述”与“评”是密切结合和不可分割的。这组系列述评在“述”中抓住了特点，因而也使“评”高屋建瓴，较好地突出了改革这一重要思想。
    对所“述”的老话题，能否“评”出改革的新道理？作者们似乎都敏感地意识到了这个问题。他们既大刀阔斧，从容而“述”，又善于以“述”为依托，跳出事例的束缚，从改革的角度，娓娓而“评”。如在谈到军衔制的实行时，作者写道：“从穿的看，似乎不过是肩上多了一块军衔牌牌，但仔细一想，军衔制度的实行代表着一个新时期的到来，标志着我军迈入了正规化建设的轨道。”
    你看，既点出现象，又透过现象看到了本质，写出了改革的新内涵。再如谈到军队支援地方时，作者把军队在服从国家建设这一大局下行动视为变“养兵千日，用兵一时”为“养兵千日，用兵千日”的战略，是军委秘书长杨白冰提出的军队要为改革开放、发展经济“保驾护航”的实际行动。在谈到我军政治工作这一“生命线”时，作者在历“述”传统之后，在“评”上下了功夫。不仅归纳了“生命线”作用在新时期的四大标志，而且指出“四个重要文件”使“生命线”更具生命力。这无疑增加了“评”的高度和力度。10篇文章10个话题，而每个话题都离不开改革这个主题，每一段评论都贯串了邓小平同志新时期建军思想，并将引导广大指战员解放思想，敢想敢闯，“换脑筋”等重要思想融入述评的字里行间。
    紧紧抓住特点，千方百计突出重点，是这组系列述评成功的关键所在。这对我们采写其它新闻稿件，也是有借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
