〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红四连”精武三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兰芳张连杉侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部“红四连”，被该部称之为集体荣誉最多，训练标兵最多，训练成绩最好的“三最”连队。人们透过通讯员从“红四连”摄取的若干“镜头”，或许可以领略这个英雄集体那耀人的风采。
    ――编者
    “标杆”有个“内控标准”
    “四连的兵棒，官更棒。”这里有“龙虎榜”为证：
    ――连长张剑伟，在上级军事比武中屡屡夺魁，荣立二等功2次，三等功9次，是有名的训练尖子。
    ――指导员王元金，被集团军评为“训练先进个人”、“基层优秀指导员”，荣立三等功2次。
    ――副连长莫育刚，“优秀四会教练员”，轻武器射击比赛三连冠，荣立二等功2次。
    ――一排长康拥军，在军区第5届运动会上力挫群雄，威名赫赫，7次荣立三等功。
    ――二排长鲍春和，全师闻名的训练尖子，集团军的“一级神射手”，荣立3次三等功。
    ――三排长王绍德，被集团军评为“优秀四会教练员”，先后荣立二等功1次，三等功2次。
    “龙虎榜”标出的不仅是四连干部个人的成绩，更是一个“标杆”群体令士兵叹服的整体素质。
    4月，连队组织投弹考核，全连战士人均48米，干部49米，有人在下边半开玩笑地议论：“干部们的素质也就那么回事，高不了咱们多少。”说者无意，听者有心。党支部“一班人”当晚就如何提高干部自身素质进行讨论。结论是：严兵先严官，只有强将才能带出精兵。
    于是，一个针对全连干部的“内控标准”诞生了。它标明每个训练课目干部必须超优秀标准的幅度，这个幅度只内用不外露；其次是干部每周一场“曝光会”，拣自己最弱的课目做。尔后，大家互论短长，探讨补弱的良方，目的是使每个干部都成为高标准、高质量的“标杆”，使战士们心服口服。
    刚到四连任职的指导员王元金，在一次基础课目普考中，轻武器射击第一练习5发5中，41环，一时感到挺满意。谁知，全连一公布成绩，人均46环，干部都在47环以上。
    王指导员当即拜排长鲍春和为师，并立下军令状：两个半月内所有训练课目达到“内标”。两个多月后，干部内测，指导员成绩果然均达“内标”。
    去年底，副连长莫育刚脚后跟骨质增生，连队每天例行一小时体能训练，是他最难过的时刻。别人劝他这一个小时就不要参加了，他说：“这是训练《大纲》规定的，只要不倒下，谁也没理由不参加。”脚跟肿得老大，鞋子穿不进去，他就找两根鞋带，把鞋子紧紧捆在脚上继续练。
    训练当“标杆”，站排头，上课必到堂，操课必到场，考核必到位，成绩必排前，质量必最高，这就是红四连的干部。（刘兰芳）
    8小时以内“解决战斗”
    “饭后三五枪，睡前三五弹，加班加点搞训练”，曾一度是四连视为“传家宝”的训练方法。张连长和王指导员一上任，却大胆提出：科学练兵，劳逸结合。
    于是，四连作出硬性规定：“课余时间无领导组织私自加班训练者将受到批评。”
    侗族战士小黄，平时训练成绩一般，眼看训练课目普考在即，怕在考核中拖全班后腿，等战友们睡觉后，便偷偷跑到训练场进行突击训练，恰巧被查铺的营长发现。
    怎样对待这件事？官兵有争议。有的认为小黄违犯连队规定和训练管理秩序，但与其他违纪现象有着本质区别；有的认为小黄加班加点，刻苦训练，适当予以表扬有助于保护训练热情。但连队党支部坚持按铁规矩办，让小黄在军人大会上作了检查。
    干部并没有忽略自己的责任，党支部“一班人”坐下来反躬自省，查找了加班加点一度受宠的原因：一是正常训练时间常受冲击，干部怕完不成任务受批评，就鼓励战士见缝插针；二是盲目追求高标准，对训练素质较弱的战士批评多，帮助少；三是总结、开会时总要把加班加点训练的表扬一番，这种引导起了不好的作用。
    严格按时间操课的制度落实了；科学编组，因人施教的办法施行了；一些不切实际的高指标和“土政策”废止了……
    这些措施出台后，受到战士们拍手称赞：“干部组训讲科学，我们练兵也要讲效率，一定要把全部精力用在8小时内搞训练上，力争在正课时间出高效率、高质量。”
    去年，总参一位领导带工作组到这个连抽考训练情况。有人建议他们加班加点突击一下，以得个好成绩。王指导员坚决不干，他胸有成竹地说：“我们坚持8小时训练，照样可以拿出高水平。”全连在应考中，一丝不苟，正常发挥。结果，抽考的3个课目全获优秀。
    四连的战士们说：我们的训练质量不是靠“开夜车”突出来的，而是靠严格的训练法规，在8小时以内练出来的。（张连杉）
    讲质量人人有份
    前年初，四连参加全师建制连军事比武，虽然拿了几个单项名次，可丢了团体金牌。晚饭时分，全连百十号男儿，大都伤心地哭了。
    张连长在全连军人大会上说：“咱们红四连赢得起也输得起，丢了金牌说明还有差距，从哪里跌倒就从哪里爬起来，才是咱红四连的本色。大家有没有信心？”全连官兵拳头捏得紧紧的，齐吼一声：“有！”
    “红四连”毕竟是“红四连”，大家从阵痛中猛起，在训练场上个个像小老虎一样“嗷嗷叫”。
    每天一个小时体能训练，四连几年来雷打不动，越野、奔袭、爬山，战士们自动加大负重，纷纷自做沙袋绑在腿上。体质较差的新战士终顺兵，起初双腿捆上沙袋后，跑二三十米双脚就像灌了铅似地抬不起来，可他咬着牙坚持，跌倒了爬起来，再跌倒再爬起来，膝盖上留下了一个个伤疤。他硬是挺过来了。5公里越野考核，全连一个不落，逆风而行，成绩超优秀标准。
    四连的战士都认为训练质量就是战斗力，训练质量就是连队的生命，谁不重视训练质量，就跟谁过不去。一次，一名干部组织班进攻战术训练，一个上午呼呼啦啦搞了3遍，就宣布训练任务完成了，剩余的时间大家休息。班长黄永智“唰”地站出来说：“今天的训练中存在不少问题，不能算完成任务。”他列举出个别新战士战术动作不规范、老战士敌情观念差、班用机枪占领射击地形不妥等问题，大家觉得黄班长讲得有道理，这个干部也心服口服，马上重新组织大家一招一式从头演练。
    总部工作组在这个连蹲点10余天，临走时，给部队党委留下这样一段话：四连的兵和其他连的兵有“四个不一样”：肤色不一样，只要看到黑里透红的脸膛，就知是四连的兵；鞋子衣服不一样。四连的兵全身上下补丁多，训练场上泥巴多；饭量不一样。训练难度大，体力消耗多，其他连队百十号人一锅饭，而四连每餐都要一锅半；士气不一样，喊口号洪亮有力，走起路步步生风，一听就知是“红四连”。（侯昌贵 刘承东）
〖-ZW/正文〗
