〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后邀请十多位科研所长汇聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为深化改革献良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起鼓励大家解放思想敢想敢试敢闯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科技改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 记者别义勋、特约记者郭春生报道：今天，总后系统10多个科研所的所长和有关方面领导汇聚京城，坦率直言，为深化军队后勤科技改革献计献策。总后勤部部长赵南起、政委周克玉、副政委许胜等领导同志诚恳纳谏，并鼓励全军后勤人员通力协作，为科技改革推波助澜。
    在这次“诸葛亮会”上，所长们提出，深化改革要选准突破口。当前必须先从“姓军姓民”等无谓的争论中解脱出来，确立是否有利于发展生产力、增强战斗力这个重要标准，既要看到军队科研单位的特殊性，又要着眼并适应国家改革开放的大局，谨防封闭起来谈改革，军内外成功的改革经验我们都可以借鉴。为加速科技成果转化，有的所长建议实行“一所两制”，即在编制体制上按事业的办法办，在管理运行机制上按企业的办法办。许多所长呼吁破除技术职务终身制，从制度上保证中青年人才晋升高级技术职务不在资历学历等因素上受阻，支持他们承担重大科研项目。为充分调动科技人员的积极性，一些所长建议建立“专家库”评议制度，公正评审科技成果。有的所长举例，军事医学科学院秦伯益教授带头研制成功我国第一个一类新药“二氢氨托啡”，国家当年获纯利500万元，而他最后仅得到2000元的“好处”。针对此类现象，所长们呼吁，量绩重奖是“尊重知识，尊重人才”的具体体现，要从战略高度加深认识，要刻不容缓地拿出办法来。
    赵南起在讲话中说，军队后勤改革开放的步伐必须加快，要有危机感，当务之急是用邓小平同志南巡谈话和江泽民同志在中央党校的讲话精神统一认识，冲破误区，解放思想。他还就进一步深化后勤科技改革问题，从运行机制、管理机制、激励机制等方面提出设想，鼓励大家开动脑筋，敢想，敢试，敢闯。
〖-ZW/正文〗
