〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“会哭的孩子”少喂奶“埋头的快牛”多添料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团勤俭持家获重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮团连续5年不向上级伸手要一分钱，而且标准内经费项项节余。这次现场会不介绍经验，由与会者“满院子串”，爱看什么看什么。大家看到，已有40年历史的营房片瓦不缺，窗户不少一块玻璃，营具不缺一条腿。但团长办公室的一对8年前花18元买回的沙发变成了“硬座”；供暖的锅炉已超负荷运转了40年……在如此艰苦的条件下，炮团却是北京军区全面建设的三大典型之一。
    此情此景，令与会者感慨不已，更使在场的领导反躬自问：我们应该怎样对待这些埋头吃苦的典型？看来，以往那种“会哭的孩子多喂奶”的习惯该变一变了。
    在炮团生活服务中心，徐效武部长一边尝着战士们自制的豆腐，一边对与会者说，从这次会开始，咱们在经费流向上要来个改革：会哭的“孩子”少喂奶，埋头的“快牛”多添料。据此，军区后勤部党委决定：奖励炮团65万元。
    徐部长的话音刚落，与会者便使劲鼓掌。炮团的刘团长、李政委却止不住掉下泪来。本来他们应该表个态，这时却激动得半天说不出一句话。
〖-ZW/正文〗
