〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中力量战略地位的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在本世纪20年代，朱里奥・杜黑就曾预言：“空军正在引起战争样式的革命”，它“将改变整个战争，也将改变陆战和海战的面貌”。第二次世界大战后，空中力量迅速崛起，并在几次局部战争中得到了广泛运用，极大地影响了战争的进程和结局，并且日益以其显赫的威慑力而引人注目。
    1、尽管各种军事力量都具有威慑功能，然而空中威慑在今天更加显示其独有的优势。
    由于现代飞机作战半径急剧增大，加之航天技术和空中加油技术的倍增作用，以及空中精确远投武器的广泛使用，使得空中力量已具有全方位跨洲越海的突击能力，地球表面任何角落的目标都处于空中威慑辐射之内。尤其值得重视的是空中威慑向局部战争过渡的“门槛”低。空中作战是在高速运动状态下进行的，即打即离，不与对手直接接触；胜败通常都不涉及领土纠纷和停战撤军等问题，既可瞬间把“腿”迈过去，又能霎时将“腿”收回来。因此，在希望制服对手而又不愿扩大战端的今天，空中力量已成为实现战略企图最理想的利剑。
    另外，空中威慑运用方式自由度大。它能联合其他军种发挥作用，也可单独发挥作用；能在陆空发挥作用，也可在海空发挥作用；能在常规条件下发挥作用，也可在核条件下发挥作用。
    以往“不战而胜”所依赖的军事力量，主要是强大的、善于攻城略地的地面军队。随着战争局部化、小型化和速决性趋势的发展，当今所需要的，则是能够在对方境内纵横驰骋、威力强大和速战速撤的打击力量。空中力量在威慑作用上所具有的“天赋”，恰恰适应了这一客观的需求。正因为如此，现代战略对空中进攻能力的要求，以及这种能力对实现战略目的的作用，都在与日俱增。空中威慑在现代国际政治、军事斗争中，已得到了广泛的运用。
    2、值得注意的是，航空与航天的“联姻”，将空中力量的战略作用提高到了一个新的层次。
    近期局部战争中，凡是较大规模的空袭反空袭作战，都有空间飞行器的配合。海湾战争期间，美国全球战略通信系统拥有7万余条电路，通达75个国家和地区，有力地保障了多国部队之间，以及各国统帅部与其参战部队之间的不间断指挥联络。侦察卫星系统每12秒钟就可对伊拉克战略战术目标扫视一遍，通常于2―3秒钟内完成对所探测到的导弹起飞信息的分析，鉴定出导弹类别和攻击目标区域，然后立即传回海湾，供空袭部队采取有针对性的作战行动。天地结合的C3I系统，加上E―8联合监视与目标攻击雷达系统，相互配合进行全时域监视和连续封锁，大大提高了空袭作战的实时性和准确性。这表明，现代空中作战的合成程度开始超出大气层范围，空间飞行器系统对保障空中作战指挥的高效率和航空武器的有效性，起着越来越大的作用。
    航空与航天的“联姻”及其在空战场上的突出作用，不仅使军事大国更加注重借用空间力量来增强空中作战效能，而且使之对空中作战的概念也作了重大的补充，明确把空中作战空间延伸至大气层之外。
    总之，借用空间力量不断提高空中力量的实战和威慑能力，已成为当代立体作战理论发展的共同趋势。可以预见，本世纪末至下世纪初，随着“星球大战”计划的逐步实施，必将把空中力量的战略作用提高到一个新的层次。太空力量将从目前对空中作战的间接保障方式，转变为直接的武力攻击和防御，从而对空中战场环境产生更为深刻的影响。由大气空间战场和太空空间战场构成的高立体战争的完整形态将基本形成，并使传统观念中的战场面目皆非。到那时，一旦发生大规模战争，空中力量对战争以及人类命运的影响，都将远远超过杜黑当年的设想。
    3、空中力量战略地位的重大变化，有着深刻的历史必然性。
    首先，它是战争形态演变的需求。在和平与发展为主题的时代，军事斗争形式有新的发展，制止战争被提到了战略优先考虑的地位。国际军事斗争形式由注重实战转向注重威慑，而威慑就必须拥有强大的军力作后盾。由于空中力量是一支随时都能打得出去和收得回来的特殊军事“拳头”，其地位自然随着威慑战略的兴起而与日俱增。另一方面，由于军事斗争强度相对降低，应付局部战争和控制危机于是成为战略关注的重点。而在有限的局部战争和武装冲突中，“投鼠忌器”之处甚多，还要防止别人从中渔利，因此往往不能放手去打，地面作战手段的运用受到了很大限制。空中作战则灵活性大，易于在有限时间内达成有限的政治军事目的，这就使得空中力量不可避免地被推向现代战争和军事威慑舞台的最前沿。
    其次，它是现代高科技推动的结果。自50年代以来，新技术革命蓬勃兴起，其最新成果常常首先应用于航空武器装备，因而涌现出精确制导武器、遥测遥感系统、电子对抗技术、自动化C3I系统，以及层出不穷的自动化装备和人工智能专家系统，使航空武器几乎演变成了整个社会新兴科学技术的缩影，作战能力产生了质变。而航空武器发展的需要，又不断对科学技术提出新的要求，成为科学技术发展的催化剂。这一双向促进和近似同步发展的得天独厚的条件，使航空武器作战效能的提高速度快得惊人。自第二次世界大战结束以来，对地攻击飞机杀伤能力增强了约69倍，而坦克火力在此期间只增强约10倍。目前，4架A―10飞机5分钟的投射量，等于同一时间内18门155毫米榴弹炮发射弹药量的36倍；3架B―1轰炸机的一次投弹量，相当于前苏军一个摩步师全部火器一次齐射量的1.2倍。可见，现代科学技术为空中力量战略功能的强化提供了物质基础。
    再次，战争发展轨迹按照某些力学规律运动，也是一个重要的潜在动因。《孙子》说：“善战者，求之于势”。战争态势从根本上说受制于动势和位势。动势是就军队行动速度与距离之间的关系而言的。拿破仑曾说：“军队的力量与力学中的动量相似，是质量与速度的乘积”。显然，速度是强化战争力量作战效能的关键因素之一。而追求速度又必然导致地面作战力量逐步向空中发展。因为体现速度的军队机动，从来就是在三维空间和时间维上同时进行的。要争取在时间维上的优势，通过增加空间维上的自由度来实现才是最佳的途径。这也正是空中机动优于地面机动的真正原因。另一方面，机动的效应最终只有通过火力的发挥才能体现出来。自由度高的武器平台，当然比低的在发挥火力和保存自己方面占有绝对优势。飞机在对舰艇、坦克的对抗中，之所以容易占据上风，不仅是因为空中平台的速度要快得多，而且也是因为空中平台的自由度高得多。所谓位势，是就作战双方空间位置上的相互关系而言的。以宇制空和以空制地，能收到“转圆石于千仞之上”的效果。而今，高位势正由低空、中空、高空向太空发展，其固有的优势得到进一步强化。以高位势制约低位势的思想，在高技术战争造势活动中将越来越具有关键意义。难怪80年代以来多次发生的局部战争和武装冲突中，获胜一方几乎都在位势（即空中力量）方面占有优势。
    我们必须着眼于战争的发展，扩大空间视野，增强高立体战争意识，并采取相应的对策，去夺占对于世纪之交军事斗争有着重大影响的战场“制高点”，以便在未来战争中赢得更多的主动。
〖-ZW/正文〗
