〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在棋中悟兵道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“大都博弈皆戏剧，象戏翻能学用兵。”的确，弈棋与用兵，颇有些联系。
    以守为攻，张网以待。围棋中，一般把“先守角，再守边，后围中空”看成是千古不变的定式。但死搬定式，不知变通，便容易步入谨小慎微、单纯防御的误区。若对方是老手，就会利用你循规蹈矩的心理，大胆使用变招，常令你防不胜防，丧师失地。其实，围棋中运用定式，也与军队的作战一样，有个积极防御还是消极防御的问题。战争年代，我军面对强敌，采取积极防御、诱敌深入的作战方法，把消极、被动的防御作战形式变为一种积极、主动的攻势防御，摆脱了防御作战中常有的那种消极设防、处处挨打的困境。下棋时，也完全可以贯彻积极防御思想，当对手攻入我阵，不囿于分兵把口、处处设防的老套，而可先把网张开，吸引“敌人”进来，尔后再扎紧“口袋”，将其围歼。这种以攻为守的战法常常可以奏奇效。这就要求活用定式，敢于创新，在战略思想上先战胜对手。
    善察情势，稳扎稳打。围棋是以围空多少定胜负的。常常有这种情形，一俟发现对方围起大空，便迫不及待地贸然“打入”，结果不是因中埋伏而陷入重围，就是因寡不敌众而被对方“吃掉”。反之，如果在进攻发起前，自己先站稳脚跟，准备好后续手段和预备力量，稳扎稳打，步步为营，获胜的机会可能就多些。这同军事上不能搞“左”倾冒险主义一样，与强敌拚实力不行，而要善于观察形势，做出准确判断，发现敌人弱点，然后通过积蓄力量，采取灵活机动的战略战术，打得赢就打，打不赢就走，决不干赔本买卖。
    善抓战机，行动有序。围棋中的捕捉战机，同战场作战一样具有决定性意义。尤其是双方子粒搅在一起奋力扭杀时，战机稍纵即逝。若当断不断，错过战机，便会将本来的大好局面拱手相让，痛失好局。打仗也是这样，指挥员能否发现战机，能否抓住战机，将决定战场主动权的得失。有了战机，还要讲究行动次序。谁行动在先，谁紧随其后，要有科学安排。
    心理稳定，喜忧有度。常见有人对弈中因局部得了小便宜而沾沾自喜，忘乎所以，却又遭人算计，失去大势。也有因局部失利而丧失信心，导致一错再错。这都可归因于心理素质差。保持稳定的心理状态，胜不骄，败不馁，于下棋，于作战，都是至关重要的。下棋时，即使一帆风顺也应稳重行事，不下“随手棋”；当局势不利时，仍冷静应对，寻求转败为胜的契机。在险象环生的战场上，指挥员良好的心理状态对部队士气、军心影响甚大。特别是在遭受挫折或处于危险境地时，将领的沉着冷静，不动摇信心，不丧失斗志，会使全军上下凝聚力倍增。有利情况的出现和主动局面的恢复，往往产生于再“坚持一下的努力之中”。
〖-ZW/正文〗
