〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“奥运明星拚搏之歌报告会”在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国主义激荡怀仁堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运明星报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会原定只有邓亚萍、张山、林莉、谭良德、庄晓岩、蔡振华和陈跃玲7名运动员、教练员作报告，但是，由于台下听众不断递条子，坐在台上的王义夫和高敏也临时加入报告者行列，介绍了他们的事迹。
    这些10多天前还在奥运赛场上拚搏的健儿们，谈起那动人心魄的战胜对手也战胜自我的激战过程，谈起他们几乎如出一辙的曲折而艰辛的成长道路，谈起祖国的关怀、人民的厚爱以及那些无私奉献的队友、教练和陪练，无不动情，多数女队员甚至泣不成声。台下听众也不时以热烈的掌声打断他们的发言。台上台下，情景交融，爱国主义激情如滚滚热浪，在会场内激荡。
    国家体委主任伍绍祖称，这是一次向党和人民的汇报，向支持中国体育代表团的广大群众的答谢。他说，荣誉属于祖国，功劳属于人民。体育健儿是党的儿女，人民的儿女，是党和人民的哺育、培养才使我们有所作为，我们会永远牢记这个根本。
〖-ZW/正文〗
