〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断为部队建设注入新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重用务实创新政绩突出干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、韩瑞华报道：济南军区某师多项工作处于领先地位。上级领导机关不久前对这个师进行全面考察认为，该师工作之所以充满活力，关键是他们近几年重用了一批务实创新而有政绩的干部。
    该师在按照“学习、团结、廉洁、求实”八字要求，全面加强各级班子建设的同时，把培养各级主官的务实创新观念，作为班子建设的重要内容。几年来，这个师大胆使用了一批扑下身子真抓实干，积极开拓、勇于创新的干部。某团原营长利少安，当营长5年，该营的军事训练一年一个新台阶，行政管理、思想政治工作出现喜人变化，训练改革成绩突出，被军区授予“模范营长”荣誉称号，并被提为副团长、团长。1987年以来，这个师一批既有务实创新精神又政绩突出的干部被选进各级领导班子，成为部队建设的中坚力量。他们还依据干部管理制度，对28名工作打不开局面的干部调职使用，全师上下形成了奋发进取、争先创优的局面。
〖-ZW/正文〗
