〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外商看好长江三角洲投资热点系第三产业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 海外及台港澳客商看好长江三角洲地区的第三产业，向这一领域的投资大幅增长。
    来自上海、江苏、浙江的情况表明，今年以来，外资纷纷进入房地产业、旅游业、餐饮业、金融业、商业和货运仓储、信息咨询等领域。这些项目投资大、内容新颖，已成为长江三角洲地区的新一轮外商投资的热点。
    截至7月底，上海今年新批准的800多个外商投资项目，共协议吸收外资15余亿美元，其中房地产和公用事业项目投资份额约占四分之一，而去年生产性项目吸收外资的比重达九成以上。
    香港百利大公司最近与苏州园林等部门共同投资3.2亿元人民币，开发我国仅存的水陆城门景区，并投资8900多万美元在苏州兴办现代化娱乐中心、大型商业企业和房地产开发公司等项目。
    在另一个旅游胜地杭州，由香港、日本、新加坡和台湾投资家参股的香港金马集团，已买下42.61公顷土地，将投资1亿美元在西湖旅游度假区兴建梦湖山庄。
    上海浦东新区第三产业的投资增长幅度，更是远远高于工业项目投资增幅，今年上半年兴建各类经贸、商用大楼投资总额达70多亿元人民币，眼下仍有数十家著名外国公司意欲进区兴办第三产业。
    与1985年前以兴建旅游宾馆为标志、意在改善投资环境的第三产业兴起阶段相比，今年大批为扩大、调节、组织生产服务，完善大中城市综合功能配套的开放项目，展示了产业结构协调发展和产业要素优化互补的趋势。
    肩负长江流域经济发展“龙头”使命的上海，近年来金融业改革开放先行一步。在沪设立分行的日本兴业银行、法国东方汇理银行、美国花旗银行等，为上海兴建30万吨乙烯工程筹措了3亿美元；总投资8.2亿元的上海南浦大桥的建设资金中，由在沪外资银行组成银团融集的外资约4000万美元；美国美洲银行为中美合作在沪生产麦道飞机也提供金融服务。
    目前，上海已有资本实力排位国际金融业前50名内的15家外资银行设立了分行，上海第一家中外合资银行――“上海―巴黎国际银行”，又于半月前在沪签约组建。
    经国务院批准，上海浦东率先在我国商业零售业兴办中外合资项目后，上海、浙江至少已有4家大型百货商店获准合资经营。
    目前美国安达信公司在上海浦东开设了第一家外资咨询公司；据权威人士透露，上海历史最久的大华会计事务所，还将与一家世界著名的同行开设中国第一家中外合资会计事务所。
    据了解，随着上海发行B种股票的大量问世，安达信、容永道等世界六大会计事务所纷纷看好上海，相继申请在沪开设合作机构，他们中有的已经为上海发行B股的股份公司承担了会计业务。
    经济界人士称，第三产业的迅速发展和外商对这一领域的踊跃投资，将大大加快长江三角洲迈向国际化的进程，从而使这一地区建成现代化都市群的梦想得以早日实现。
〖-ZW/正文〗
