〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师积极探索现代战争战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高首长机关对现代战争的组织指挥能力，研讨演练立足现有装备对付高技术兵器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：沈阳军区某师针对现代战争的特点，开展以反空袭、反电子干扰、反导弹为主要内容的战法训练，进一步提高了部队在现代条件下的整体作战能力。前不久，笔者在长白山某地目睹了该师首长机关野外战术演习，那紧张浓烈的现代战争气氛，灵活多变的现代战争打法，令人耳目一新。
    去年以来，这个师在打牢部队技术、战术训练基础的前提下，首先抓了现代战争特点的研究，增强训练的针对性。师和各团分别组成军事主官牵头的现代战争研究小组，各兵种、机关各业务部门实行对口研究，并定期召开研讨会。在研究内容上，他们不满足对外军编制、装备和一般作战原则的了解，重点研究外军的作战样式、作战特点，特别是现代高技术兵器对作战的影响及应采取的对策，先后撰写了一批较有见地的军事学术论文，被上级军事学术报刊采用了25篇。
    然后，他们下功夫提高师、团首长机关对现代战争的应变能力和组织指挥能力。师里每月安排4天时间保证首长、机关训练，并通过参谋业务竞赛、军事学术论文展评和首长机关演习，人人参与室内战术作业等方式强化干部训练。该师在6月下旬组织的首长机关带通信工具战术演习中，导演部设置了“敌”对我实施导弹、航空兵等高技术兵器突击和电子干扰等复杂情况，师、团首长机关都能应对自如，指挥得当。
    这个师把对现代战争战法的研究和演练有机结合起来，把“三反”训练纳入部队训练轨道。步兵、坦克、炮兵和通信分队组建“三反”训练试验分队，研讨和演练如何立足现有装备对付高技术兵器，收到良好效果。同时，师里还自筹资金购置了一批抗电子干扰能力强的通信设备，提高了通信分队野战条件下的通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
