〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学术思想来一点撞击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说被称为“古希腊最博学的人物”的亚里士多德一生都在辩论。有画为证：文艺复兴时期意大利画家拉斐尔的大型壁画《雅典学院》，向人们展示的就是以亚里士多德和他的先师柏拉图激烈辩论为中心的恢宏场面。恩格斯也说过：“形式逻辑本身从亚里士多德直到今天都是一个激烈争论的场所。”
    与之相比，作为研究斗智、斗勇、斗技之术的军事学术，就更应该是“激烈争论的场所”。
    古诗云：“问渠那得清如许，为有源头活水来。”只有让学术研究这潭“水”活起来，流出去，才能汇成波涛汹涌的江河，一泻千里，永无止息。春秋战国时期百家争鸣、百花齐放的繁荣景象常为人们所津津乐道。探其究竟，若没有诸子百家，纵横捭阖，哪有百花齐放、争奇斗妍之景呢？此外，学术论争还是加强学术对话，沟通军事信息渠道的桥梁。因此，让我们投出争鸣的“巨石”，去激起学术论坛的“千层浪”吧。
    淘尽泥沙始得金。人的认识过程是螺旋式上升的。而且，人们的判断往往“只缘身在此山中”，而“不识庐山真面目”。如果我们的学术研究是各弹各的调，各吹各的号，井水不犯河水，相互礼让，和平共处，或是下级服从上级、少数服从多数的话，那无疑是不利于启迪思想开拓视野，不利于认识和发展真理的。而思想的交锋则是认识真理、完善真理、发展真理的加力器。我们要以思想的交锋，冲破坚冰，瞄准未来。真金不怕火炼，真理不怕争辩。争辩的过程正是辨明是非、摒弃谬误的过程。所以，我们热切地呼唤那种不是柔水细浪、微风拂面，而是电闪雷鸣、惊涛拍岸的学术论争。
    高速粒子的冲撞，产生出了新的粒子；地壳板块的碰撞，挤压出丰富的宝藏。同样，思想的撞击将迸放出真理的火花。
    宝剑锋从砥砺出。学术的砥砺能使和平时期的剑刃锋芒常在，寒光不退。它还是和平时期实现军人价值，提高军人价值的重要渠道。纵览古今，横观四方，多少跃马沙场的猛将，不也是挥笔泼墨的勇士吗？学术论争的殿堂，既是滋育帅才的沃土，又是发现帅才的擂台。纸上谈兵要有，纸上交兵更要有。要在“谈兵”和“交兵”中，培养未来军人应有的敢于挑战、勇于应战的素质，发现和造就21世纪的将才、帅才、奇才。
〖-ZW/正文〗
