〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾遗补阙法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子》十三篇，总结了春秋以前我国丰富的战争经验，奠定了我国古代军事科学的基础。后世兵家都是以《孙子》作参照，结合实际开展兵学研究，运用拾遗补阙的方法，发展军事理论，建立自己的学说。具体来说，一是填补空白，二是纵深挖掘，三是开拓新领域。下面仅以《司马法》为例，谈点粗浅看法。
    补空 关于战争观。《司马法》以“仁本第一”开篇，首先论证了战争与政治的关系，指出，仁爱是根本，以正义的治理方法达到仁爱之本就是政治。当政治目的达不到时，就要用权势，即战争。也就是说，战争是政治的辅助手段，是政治的继续，战争要为政治目的，即为仁爱服务。因此，作者支持“杀人安人”，“攻其国，爱其民”，“以战止战”的正义战争。这是《孙子》所没有论及的。
    关于军事制度。据《汉书・艺文志》记载，《司马法》当时共155卷，其内容反映了西周和春秋时期的军事制度。可惜多已散失。但从仅存的5篇看，它对当时军事制度的论述，亦相当完善。如书中讲到的七种军国大政，七条治乱之道，七项军事立法等，多具有军事法规性质。由于军队是执行特殊任务的武装集团，作者还反复强调了“国容不入军，军容不入国”的原则，填补了《孙子》的空白。
    深挖 《司马法》对《孙子》中语焉不详、论道不深之处，展开探讨，向纵深挖掘。《孙子》十分重视军心士气的作用，指出“三军可夺气，将军可夺心”，主张要首先“治气”。但如何“治气”，却没有作进一步的论证和探讨。
    《司马法》在第二篇“天子之义”中，以大量篇幅谈到了用教育的方法激励士气的问题。书中还总结了上古三代进行战争动员（誓）激励士气的历史经验。最后又谈到严明赏罚问题，把赏罚当作思想教育的一种辅助手段，主张“赏不越时”、“罚不迁列”。
    开拓 春秋末期到战国前期，生产力有了很大发展，“铁”开始得到冶炼和使用，并进入军事领域，人们称这一时代为铁剑时代或英雄时代。铁兵器比起石兵器和青铜兵器，威力要大得多。铁兵器的出现是兵器发展史上的一次重大变革。
    成书于春秋末期的《孙子》，尚未能反映这一变化。而在成书于战国时期的《司马法》中，可以清楚地看到这一点。《司马法》记述了战国以前我国兵器的发展过程：夏代“未用兵之刃”、殷代“始用兵之刃”，周代“尽用兵之刃”。由此可以看出，兵器在发展，人们对兵器作用的认识也在不断提高。作者从中总结出了“兵不杂则不利”的经验，提出了“右兵”（右：崇尚，重视的意思）的战略思想和“兵惟杂”的战术原则。《司马法》把“顺天、阜财、怿众、利地、右兵”作为决定战争胜败的五大因素。这一点，在今天仍然有着现实意义。
    以上所论，并不是说《司马法》的作者比孙武高明多少，而是表明，拾遗补阙法是根据社会实践的每一个进步，去开拓新的研究领域，把理论不断推向前进。因此，它不失为一种有价值的理论研究方法。
〖-ZW/正文〗
