〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点时间最长为何反挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团整治机关干部下连蹲不住的漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王善秋王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王善秋、记者王文杰报道：羊放任自流了，牧人派牛去找，结果牛没找回羊，自己又搭了进去。在沈阳军区某团召开的机关干部会上，政委王振岐借用这个比喻说，我们有一名蹲点的机关干部就类似这种“牛”。这名在连队蹲点时间最长的机关干部，本应受表扬，却被指名道姓批评。
    前一段，这个团党委准备表扬几个下连蹲点的机关干部典型。政治处经过了解后，拟将一名下连蹲点时间最长的参谋上报团党委给予表彰。王政委听后不禁一怔：这名参谋蹲点所去的连队，以前曾多次发生过酗酒、吵架等不良倾向，团党委分工这名参谋到连队蹲点，帮助打翻身仗。半年过去，连队面貌依旧，而且在5月份又发生一起打架伤人事件。这名参谋蹲点时间虽长，但效果却不怎么样。想到这儿，王政委决定将此事摸个水落石出。
    次日，王政委来到这个连队了解情况。两名连队主官对他说，这位参谋该到的时候都到了，但战士们反映，这名机关干部时常来有影、走无踪，不仅没有为连队解决什么实际问题，还利用蹲点机会办私事。两名连队主官还向王政委反映：上月有一次连队过党日，全连就等他一个人，他可好，来了点个卯就走了。
    王政委心事沉重地回到机关。在全团机关干部大会上，他严厉批评了这名参谋下连蹲不住，身到心不到，甚至身也不到的问题。这件事在全团官兵中引起强烈反响，都说党委抓到点子上了。
    屋漏在下，堵漏在上。这件事也引起党委反思：之所以出现蹲点比人头、比天数，不比效果的现象，原因还在于领导没有树立正确的“蹲点观”。衡量机关干部下连蹲点的标准，不能只论时间长短，而应看效果。现在全团34名下连蹲点的机关干部，作风比过去实了。
〖-ZW/正文〗
