〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待夜战问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术条件下的夜间作战，已经不是传统观念中的夜战了。海湾战争期间，美、英、法等国的战斗机，装备有性能先进的脉冲多普勒火控雷达、前视红外仪、红外搜索系统、夜视镜、地形跟踪雷达以及被动探测系统，大大提高了夜战能力，使夜间空袭、空战效果不亚于白昼。多国部队的主战坦克，多数也装备有红外、热成像等夜视器材和激光测距系统，由电脑调控，因而夜间行动自如，射击命中率接近100％。可以预见，随着科学技术的发展，在以高新技术较量为特征的未来战场上，夜战的主动权一般属于拥有先进夜视装备的一方。
    那么，暂时处于夜战技术装备落后的条件下，是否就无所作为，就可以索性放松夜战的训练与研究呢？当然不能。我们的“技术差”不只是反映在夜战上，同样也存在于昼间。相比之下，昼间作战的不利条件比夜间更多。所以，未来我们仍应主要靠夜战歼敌，充分利用夜幕来夺取主动。正因如此，平时必须下大力加强对夜战的研究和训练，包括：掌握好现有的夜视装备，探索与敌夜视器材作斗争的战法；加大夜训难度和强度，不仅搞好夜间基础训练，还要多搞一些复杂条件下的综合性、对抗性、检验性演练。必须明确，今天的问题不是要不要搞夜间训练，而是应该搞什么样的夜训，以及怎样练得更好，更与现代夜战的要求相适应。夜训始终应列为训练重点之一，但切不可停留在过去那种“臂扎白毛巾，头顶一把草，高抬腿，学蛙叫”的水平上。
〖-ZW/正文〗
