〖ZQ/总期〗12642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一刀切”也是形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团让连队重新挂出按纲建连计划牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利孙传文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵胜利、孙传文报道：6月13日，某团一连3名战士郑重地将一块宽1.2米、长2米、上面写着“1992年按《纲要》建设连队计划”的木牌又重新挂在连部的墙壁上。这是怎么回事？
    5月底，团机关为落实上级关于破除形式主义，为基层“减压”，清理“五多”现象的指示，把解决基层挂牌子多的问题摆上议事日程。此时，听说上级要来检查，机关一工作组一天内就将全团各连队花费近千元制作的150多块工作计划牌子摘得一个不剩。事后，连队干部战士对这件事的议论引起团党委的重视。党委书记、政委吴学谦及时召开常委会进行讨论，认为基层一些徒有形式的牌子无疑该摘掉，但有的对连队建设有益的牌子就不要摘。如按《纲要》建设连队计划这块牌子的内容是各连队为落实《纲要》，结合自身实际制订的具体措施，有规范指导连队进行全面建设的作用。机关工作组不分青红皂白，就把连队牌子都摘光，这种“一刀切”、“一锅煮”的做法，实际上也是一种形式主义的作风。
    问题的症结找到了，当晚团里召开干部大会，向大家讲明，破除形式主义必须坚持实事求是的原则，从部队建设的实际出发，正确区分必要的形式与形式主义的不同，切不可见风使舵，用简单的行政命令搞“一刀切”、“一锅煮”。他们当场宣布：各连把可要可不要的8种表牌摘掉入库，把确有规范指导作用的牌子重新挂上。
〖-ZW/正文〗
