〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印内政部长扬言筹组百万“国民军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长要求人民不要放松“战争努力”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 新德里消息：印度新闻处报道，印度政府在马哈拉施特拉邦的浦那和马德拉斯市设立的两所新的陆军军官学校在15日开学。印度国防部长恰范参加了浦那军官学校的开学仪式。
    消息说，恰范当天在浦那的一个公众集会上要求印度人民不放松“战争努力”。他叫嚷，需要继续艰苦工作以建立“防务力量”。
    同一天，印度内政部长夏斯特里宣称，印度打算筹组一支一百万人的“国民军”。
    他在向印度各邦发表的一项公报中，指出了各邦在它们各自范围内需要保持的人数。全军的组织和训练工作将按照全国的共同方式进行。
    夏斯特里叫嚷说“鉴于紧急状态，印度政府认为国民军组织是一个强大的力量”。
〖-ZW/正文〗
