〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣军属人人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：陈印瑞/刘洪芬/宋兴侯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东革命老根据地的烈属、军属们，遵照毛主席“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，创造出许多动人的事迹，受到人们的尊敬。
    爱社如家的老人
    六十三岁的陈印瑞老大爷，是鄄城县什集公社康丰店人，他从小给地主扛活，受了大半辈子苦。1941年他送大儿子参加八路军，后来大儿子在战争中牺牲了。1960年和1961年，他又送第三和第四个儿子应征入伍。这些年他在党的教导下，深深体会到走集体道路的好处，他爱社如家，被评为模范社员。
    去年麦收时，场上晒了两千多斤小麦，忽然乌云密布，要下暴雨。陈大爷连忙跑回家去将自己的席子、被单和没盖过的花棉被扛来，把一大堆麦子盖得严严实实。大雨过后，队里的麦子没受一点损失，陈大爷的被子可淋得透透的。
    陈大爷每天在队里拾拾掇掇的，从不闲着，就象个老管家一样。场上收下的庄稼和打下的粮食，他摆弄的有条有理，干干净净。牲口是庄稼人的“命根子”，照管的好不好，可不是小事。他有事没事的经常到牲口棚里望一望。去年冬天，一头牲口使的重了，出了一身汗，饲养员没有注意。他怕牲口“闪”着，生火给牲口烤干了。还有一些被人们看来是“小事”的，象犁呀，耙呀，绳索，鞭子……大小农具的保管，有不周到的，他见了总是不厌其烦地收拾一下，存放起来。
    “救命的接生员”
    文登县界石公社倪家村模范军属、共产党员刘洪芬，体会到过去旧社会妇女生孩子有生命危险，决心要做个接生员，1956年春天，她听说县里要举办接生员训练班，就报名参加了学习。
    刘洪芬刻苦学习，终于学会了新接生法。不管是冰天雪地的寒冬，还是烈日当头的盛夏，只要有人找她，随叫随到。有一次她病了，外面哗啦哗啦下着雨，夜里有人找她去接生。她为了产妇和孩子的安全，忍着病痛，顶着雨，踩着泥，走了十多里夜路，赶到产妇于福莲家里，正遇上难产。她耐心地作过技术整理，婴儿哇哇落了地。产妇握着她的手感激地说：“你真是个救命的接生员！”她说：“救命的是新社会呀！”她接生七年，已成了临近的葛家、汪疃、初村等公社人人皆知的好接生员了。她接生的四百一十个婴儿，没发生过一次大小事故。
    刘洪芬每次外出给孕妇检查身体，总是随身带着粪筐，遇到粪就拾起来，送给生产队，她给生产队拾的粪已有七十多车。
    他是党的好宣传员
    竹板一响我汇报，秋收秋种很重要。
    三春不如一秋忙，男女社员都知道，
    征购任务要完成，条条政策贯彻好。
    ……
    这是临沂市相公区石碑屯村烈属宋兴候老大爷为配合去年秋收、秋种和征购工作自编的一段快板，在各种会议和集市街头上说唱。
    宋大爷已是六十九岁的老人了，出身于贫苦农民家庭，十九岁那年因生活所迫卖过面食，二十九岁外出逃荒，直到解放后在党和政府帮助下，才重新回到家乡。宋大爷的儿子虽然牺牲了，但是新社会给他带来了无限的力量。他常常回忆、对比，想想过去，看着现在，瞻望将来；每当看到现在的新生活，就兴高采烈地掏出竹板，歌颂党和毛主席的好领导。后来，他逐渐地就成了农村中的一名义务宣传员了。
    这位对革命事业怀有深厚感情的老人，虽然一字不识，但记忆力却相当好，他为了进行宣传工作，不论是夜晚，还是雨雪风寒的天气，只要听说社、队里开会，就要跑去听一听。他听过一遍，当场就能编出快板，说上一段。去年区里开生产队长以上干部会议，布置冬、春生产任务。他听说了，自动冒着四五级寒风跑去参加会议；根据会议精神，编出快板说唱起来。到会的队长们称赞说：“宋大爷这样一宣传，等于又补了一课，印象更深了。”
    宋大爷的革命乐观主义精神实是令人钦佩。他从无忧愁，在开会、劳动、赶集、拾粪的时候，都随身带着竹板，利用一切机会进行说唱，有时遇上过往的行人也要向他们说上一两段。几年来，他自己编的向群众宣传国内外形势、劳动生产、家庭积肥、征购分配、民兵训练等各种内容的快板有三百六十多首，人们都夸他是党的好宣传员。
〖-ZW/正文〗
