〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集火肇熹赵炳前鲁周荣唐德义群力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播室增添新节目
    三零三一部队广播室在冬训中，增添了两个新的广播节目。一个是毛主席关于认清敌人的反动本质、提高革命警惕和树立永远是战斗队思想的语录；另一个是革命传统故事，如“红军突破天险腊子口”、“人在电台在”。这些节目广播后，受到同志们的热烈欢迎。（集火、肇无）
    冬训活用报纸
    六零五七部队十七分队高机连，重视读报用报。他们在冬训一开始，就学习了《解放军报》上的《大搞训练，狠抓落实，争取明年更大成绩》和军区报纸上登载的《积极行动起来，掀起练兵热潮》等文章。讨论中，大家一致表示：要学习革命前辈爬雪山过草地的英雄气概，学习边防部队吃大苦耐大劳的顽强精神，把训练搞好。为了配合冬训，他们还从报纸上找来《怎样防止煤气中毒》、《怎样预防冻伤》、《怎样预防感冒》等材料，给大家介绍冬季卫生常织。 （赵炳前）
    黑板报密切配合冬训
    三零二九部队通信连的黑板报密切配合冬训。黑板报上登载了连里的五名技术能手刻苦锻炼的事迹，和毛主席有关“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，让大家学习。他们还开辟了“为什么要大搞冬训”的学习园地，上面贴着战士们谈收获和感想的文章。 （鲁周荣、唐德义）
    适应冬季特点开展文体活动
    长白山区某部八连积极开展文体活动。他们根据冬季特点，早晨天气冷，组织爬山、拔河、投弹、传接力棒等活动，增强大家的耐寒能力。下午天气转暖，教唱新歌、玩扑克、下象棋等。他们还把本连的荣誉和好人好事，编成演唱节目，在晚会上演唱。 （群 力）
〖-ZW/正文〗
