〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是小事吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正轩张民清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，并排的三台脱谷机飞快地转动着。这是脱谷的最后一天，二连正加夜班争取全部完成任务。
    这三台脱谷机有两台是为上级农场脱谷，一台是为本连脱谷。大家正干得起劲，七班战士倪海全趁打扫乱草的机会，顺便一脚，从农场谷堆往本连谷堆里踢过去二三斤稻谷。营参谋长孟庆贤和指导员刘汉忠正好看见了，就喊了一声。倪海全伸了伸舌头，场上一阵哄笑，这事就算过去了。
    这事马虎过去了，连队领导甚至这说：“年轻战士嘛，撒撒娇，没有啥了不起的！”可是就在这事之后，二连的谷堆越来越大，农场的谷堆却渐渐地变小。一算账，连里才大吃一惊：二连的四亩八分地竟收了三千多斤稻谷，比预料的要多出一千斤。仔细一追，原来是在倪海全那一脚之后，又出现了不知多少脚，多少锹。粮食多了，坏的作风也多了。
    从这件事里，二连领导认识到，对坏事的苗头，哪怕是极小，也不能放松，因为领导上稍一放纵，就会发展起来败坏作风。 （周正轩、张民清）
〖-ZW/正文〗
