〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济呆滞 失业严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪招认美国日子不好过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪在14日发表的“国情咨文”中承认美国经济步调呆滞、失业严重。他再一次鼓吹今年必须对所得税进行一次“重大的削减和修改”以刺激经济。他强调说，这“将是1963年内国会所面临的最紧迫的任务”，它“压倒一切其他国内问题”。
    肯尼迪承认，美国经济“持续的呆滞使美国的失业比率在过去六十二个月当中有六十一个月保持在5％以上”。他指出，经济情况的好坏，将严重影响美国的国际地位。
    肯尼迪透露，为了“诱导更多的投资”，刺激企业的生产活动，他即将向国会提出一项咨文，建议通过“永久降低税率”来减少税额一百三十五亿美元；其中减收的个人所得税占一百一十亿美元，公司利得税占二十五亿美元。他将建议减税从1963年起分三年实现，每年递减约六十亿美元，以避免使某一年度的预算赤字过于庞大。同时他提出，要扩大捐税基础，以抵消大约三十五亿美元的收入减少。
    肯尼迪承认，大规模减税政府将使预算赤字更形增加。他表示他将在“认识到需要控制开支的情况下提出1964财政年度的行政预算”。他要求减少公用事业的开支，要求用“紧缩人员和其他节约办法”来弥补庞大的开支，使下一年度（1963年7月至1964年6月）财政预算里，使所有民用开支的总和“低于本财政年度水平”。
    但是，另一方面，肯尼迪说，“军费、空间费用和固定的（国债）利息“在下一财政年度内还将作必要的增加”。这表明，在下一财政年度内，美国经济对军事性开支的依赖程度将进一步增加。
    同时，肯尼迪承认，美国国内存在着严重的社会问题。他说，单是减税并“不足以给每年新出生的四百万美国人提供机会，也不足以使至今仍然生活在贫穷边缘上的三千二百万美国人的生活有所改善”。
    他特别谈到大批青年失学失业和健康设施不足的情况。他说，今天约有十分之四的中学生不得不中途辍学；目前美国既失学又失业的青年达一百万人，“他们停留在我们城市的街头，既无人需要，也普遍缺乏训练”，他说，全国范围内缺少医生、牙科医生和护士的情况已“越来越严重”，全国“广泛缺少护理站和现代城市医疗设施”。
〖-ZW/正文〗
