〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我交还印军装备表示和解诚意印度政府竟造谣诬蔑以怨报德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我政府不得不公布事实真相予以驳斥，希望印方改变蓄意敌视中国的态度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中国外交部发言人驳斥印度外交部发言人就中国边防部队交还印度军事物资进行诬蔑的谈话
    1963年1月16日
    据印度新闻处报道，印度外交部发言人在1963年1月8日发表谈话称，印度方面从中国方面接收了一批中国边防部队缴获的印军装备，这些装备都已“损坏不堪”，中国方面交还这些装备是为了“宣传的目的”。在印度外交部发言人发表谈话后，印度报纸跟着纷纷对中国政府进行诬蔑，说什么中国政府已就移交装备问题“发动了宣传运动”，中国政府移交装备是“背信弃义的阴谋”等等。
    关于中国边防部队把缴获的武器、弹药和其他军用物资交还印度方面一事，中国政府未予公布，本来也不准备公布。不料中国的这一行动竟然遭到印度方面的歪曲和诬蔑，因此，中国政府不得不公布有关事实真相。
    在中国边防部队主动停火和实行后撤的过程中，中国政府为了进一步表示争取和平解决中印边界问题的诚意和创造两国和解气氛，指示中国边防部队把在自卫反击中缴获的印军武器、弹药和其他军用物资集中起来交还给印度方面。
    中国边防部队坚决地执行了中国政府的指示，首先分别在12月6日、8日和11日在里米金、萨底和梅楚卡三地把缴获的物资集中交给当地头人，请他们迅速交给印方。中国边防部队在这些头人处留有致印方的信件和详细的交还物资清单。随后，在12月19日，中国边防部队又分别在德让宗和瓦弄两地把缴获物资集中交给印方派来进行接收的民政官员，点交后双方代表并在交还物资的清单上签了字。对于交还物资中的危险物品，中国边防部队还都注上标记，请印方在接收时注意安全。在交还给印方的物资中包括武器、弹药、飞机、坦克、车辆、各种军事装备器材和被服等。（详见所附清单）
    为了使印度政府了解情况，中国政府曾就此事在1962年12月14日和16日两次照会通知印度政府。在递交照会时，中国方面表示，中印边界问题应当通过和平方式而不应当通过武力解决，希望中印边境冲突不要再起，不再发生用这些武器来打中国的情况。
    以上就是中国政府把缴获的印军武器、弹药和其他军用物资交还给印度方面的全部有关情况。任何没有成见的人，都可以看到，中国政府这一行动是一种史无前例的友好的、慷慨的行动。中印边界的武装冲突，是印度蓄意挑起来的。中国边防部队胜利地进行了自卫反击。但是，为了争取和平解决中印边界问题，中国边防部队不仅主动停火、主动后撤，而且还把在战斗中缴获的军用物资主动交还给印度方面。请问历史上曾经有过这样的事么？
    但是，印度方面却采取了一种以怨报德的态度。正如清单所表明的，中国交还的物资，很大部分是完好的，清单中所列的一部分损坏了的武器和装备，也都是印军在撤退时自行破坏了的和在战斗中损坏了的。印度外交部发言人却硬说中国交还的物资都已“损坏不堪”。这种不顾事实的态度只能使人感到遗憾。
    印度外交部发言人还说，中国这样做是“为了宣传目的”。事实是，不仅中国政府从来没有公布这件事，而且中国报纸也没有做过任何透露。中国政府只是两次照会印度政府通知了有关情况，这无论如何不能叫做“宣传”。印度报纸说，中国就这件事发起了一个宣传运动，这真是不折不扣的造谣诬蔑。实际上，第一次公布这件事并且就此掀起一场恶意诬蔑中国的宣传运动的，正是印度自己。
    印度报纸诬蔑中国政府交还印军装备是“背信弃义的阴谋”。人们不禁要问，这究竟是一种什么样的阴谋呢？中国决定交还印军装备并且正式通知了印度方面，在德让宗和瓦弄印度政府还派出民政官员前来接收。中国方面一一点交了移交的物资，印度民政官员还在移交物资的清单上签了字。如果这样光明正大的行为叫做什么“背信弃义的阴谋”，那么接收了中国移交的军用物资并且完全清楚这些物资大部分是完好的，但是马上反过来倒咬一口，诬蔑中国是为了什么所谓“宣传的目的”，并硬说移交的东西都已“损坏不堪”，这种行为又叫做什么呢？
    移交军用物资是中国政府为了创造和解气氛、争取和平解决中印边界问题所采取的许多友好步骤中的一个步骤。但是，中国方面采取的每一个善意行动，至今都没有从印度方面得到积极的响应，相反却往往遭到印度政府的歪曲和诬蔑。这种情况是十分不幸的。但是事实是歪曲不了的，公道自在人心。中印两国人民总是要友好的。中印边界问题总是要和平解决的。我们希望印度政府改变这种蓄意敌视中国的态度。
    （附件：中国边防部队历次交还给印度方面的武器、弹药和其他军用物资的清单，见第三版）
〖-ZW/正文〗
