〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团军需部门协助连队管好伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动五好食堂工作的开展，许多连队食堂达到五好要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀辉吴晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团军需部门，深入连队具体帮助改善伙食管理，推动了连队五好食堂工作的开展。去年年终总评时，有45％的连队食堂达到了五好的要求，比前一年增多了一倍，其它连队的食堂管理水平也有显著提高。
    去年年初，军需部门就重视了这一工作，先在部门内部进行讨论，统一认识，明确了开展五好食堂是军需部门的主要业务之一。他们向连队反复宣传创造五好食堂与创造四好连队、五好战士的关系，并结合创造四好连队运动宣传周，编写了以创造五好食堂为内容的文娱节目，分别到各连巡回演出。同时，还通过广播、幻灯、大字报、黑板报等形式大力进行宣传。他们组织大家学习上级规定的食堂管理制度，和管理伙食的十条要点。这样，就使干部、战士认识到创造五好食堂的意义，认识到要办好食堂不仅是司务长、炊事员的事，还必须大家动手，人人关心。干部、战士在节假日争着下伙房帮厨，使炊事人员有休息和学习的时间；平时积极提供改善伙食的意见，参加农副业生产，搞好连队伙食。
    他们十分注意协助连队做好司务长和炊事员的政治思想工作。有的司务长、炊事员不安心本职工作，他们就组织这些同志座谈讨论，鼓励大家做一个红色的管家人，还和炊事人员个别谈心，帮助解开思想疙瘩。他们发现三连重视炊事员的人选，把优秀的战士调到炊事班去工作，就向其它单位推广了这种做法。同时还树立了一贯勤勤恳恳、任劳任怨、安心工作、荣记二等功的炊事员廖秀南为标兵，广泛地宣扬了他的先进思想和模范事迹，激发炊事人员的荣誉感和上进心。在军需部门和连队的配合努力下，年终评比时，全国有67％的炊事人员评为五好战士，95％以上的人受到各种奖励，不少人记了功。
    平时，他们深入连队，具体帮助解决实际问题。开始不少单位的炊事员不会做面食，助理员李贵跃就多次深入二连，和炊事员一起研究，并且根据他过去的经验，从发面到制成食品，一步一步地给炊事员做示范表演，并且把着手教，直到大家学会为止。然后又开了两次现场会，组织全团的炊事员参观学习。现在每个食堂做出的馒头又白又松，炸的油条又香又脆，还能做出菜包、糖包、面饼、油炸糕等十多种花样，大家都很乐意吃。为了使部队淡季不缺菜吃，部门负责同志李政深入八连，亲自协助他们腌制了三千多斤萝卜，并在这里开了现场会，使全团在不到十天的时间内腌制咸菜两万五千多斤。他们还协同财务部门，组成工作组深入连队，帮助司务长健全了现金账、粮食账和实物账，助理员刘振中来自一笔一笔地教司务长下账。工作组发现七连司务长账目健全，又介绍了七连司务长的经验，在野营演习时，他们还两次组织炊事员进行挖无烟灶的训练，使全国所有的炊事班都学会了在野营时作饭炒菜的本领。军需部门扎扎实实为连队服务的精神，很受连队欢迎。（刘耀辉、吴 晶）
〖-ZW/正文〗
