〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某团军械部门积极为连队训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备及时下送随时检修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械部门的同志认识到：机关是为连队服务的，一切工作应该立足于连队。因此，他们无论是检修武器，还是收发军械物资，总是处处为连队着想。为了让连队集中精力搞好训练，他们坚持把上面发来的各种军械物资下送。物资分成急发和缓发两类，如果是缓发的就利用顺路车辆捎到连队，如果是急发的就推着小车直接送去。对于收回物资也尽量自己动手。有一次六连进行枪代炮射击，射击完后有一部分器材应该由他们送回团部，但是军械部门的同志考虑到要是由连队送回来，最少也要派八个人，往返需要六个多小时，这些同志就不能进行协同训练。于是助理员田忠民和保管员宋恩财推上小车，往返走了五十多里把器材收了回来。
    为了适应部队高度分散的特点，他们抽出两名助理员各带几名炮工，经常蹲到两个驻在中心地点的连队，保证合理检修武器随叫随到，随坏随修。有个晚上已经是深夜一点钟了，天又下着雨，连队打来电话，说有一门炮的照明装置不好使了，一名助理员便带着炮工冒雨赶去，把它修理好了。他们还经常深入连队检查，发现武器损坏了就及时修理。有一次在一连发现一门火炮由于驻退机的活塞杆生了锈，影响火炮后座和复进，他们马上紧张地工作，从上午一直修到晚上九点，使火炮恢复了正常状态。由于他们经常深入连队，就能发现有碍于战备的问题及时解决。比如有的单位把火炮上的青钢滑钣和限制顶帽上反了，这样只能打单发，不能连续发射。纠正不久，有的单位又发生类似的情况。他们分析了原因之后，除了在机件上做出标志外，还利用指导连队过炮场日的机会和战士们一边擦炮，一边进行讲解，杜绝了火炮零件上反的现象。
    他们还积极主动为连队制作训练器材。仅去年一年，就为部队制作了各种训练器材一百六十多件。助理员王陆生、沈学良下连发现有的单位用铁丝或铁片做瞄准环，这样既不能随意调整，又不准确，操作起来也不方便，回团以后就马上组织车工用钢棍制作了一批既能随意调整，又比较精确的瞄准环送给连队，战士们非常欢迎。 （陈宗贤）
〖-ZW/正文〗
