〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝对古巴的威胁并未过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥人民社会党主席号召建立行动机构保卫古巴革命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗接着写道，“昨天是危地马拉，今天是古巴/明天就可能是其他国家遭到美帝国主义的侵略/认为有些拉丁美洲国家不会受到美国对它们内政的干涉，是一个能够使我们各国人民遭到巨大损失的严重错误/”写道，在这种情况下，“急需建立一个包括所有主张尊重我们拉丁美洲大陆各国主权的人在内的舆论和行动的机构，来组织保卫古巴/”说，“保卫古巴就是保卫拉丁美洲每个国家和它们全体”这句话不仅仅表达了各兄弟国家之间相互声援的一个义务，而且表达了我们半球各国人民拥有的/而且永远不会放弃的争取独立进步的权利/还说，“古巴革命应该受到拉丁美洲各国人民的保卫，因为对他们的一切侵略行动只不过是美帝国主义干涉和海盗活动的更加残暴的继续，而干涉和海盗活动是美帝国主义从它在国际舞台上出现以来就具有的特点/”〖HH/换行〗托列达诺最后在文章中，表示支持拟议在巴西举行的“大陆支援古巴代表大会”。〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 墨西哥城消息：墨西哥人民社会党主席维森特・隆巴多・托列达诺在去年12月26日出版的墨西哥《永久》周刊上发表文章说，拉丁美洲人民把古巴革命看作是美洲大陆第二次伟大的历史性革命的序曲。古巴受到的美帝国主义的威胁并未过去。保卫古巴革命是拉丁美洲人民一致的呼声。
    托列达诺在这篇题为《急需组织起来保卫古巴》的文章中强调说，“那些曾经相信（帝国主义）至少已经采取了不同于武力的手段和相信武力永远遭到排斥的人，在发生危地马拉事件（指美国在1954年颠复危地马拉阿木斯政府的事件）和古巴事件以后，应该使自己相信，帝国主义不会改变它的本性，笼罩在所有拉丁美洲国家头上的威胁是持久的，而且比过去更加危险。”
    托列达诺说，“拉丁美洲各国人民在（美国）对古巴实行军事封锁之后的最近几月中所吸取的教训是如此有说服力，以致只有天真的人才会认为对古巴的危险已经过去，或者认为我们半球其他各国人民已经免除严重危险。北方帝国主义强国统治集团恬不知耻地宣称，加勒比尖锐危机的解决并不意味着美国已经放弃干涉这个岛国（指古巴），因为美国不肯允许我们各国人民按照古巴的方式前进和建立自己需要的法制来摆脱落后、贫困和蒙昧无知。
〖-ZW/正文〗
