〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖别致的：室内运动会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗室内运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里给同志们介绍一套有趣的晚会节目――一个别致的室内运动会。运动会并不要多大的场地，一间比较大一点的饭堂，把桌椅往旁边一顺，让出一个十几米方圆的空地就够用了。人数可少可多，一个连队参加最合适。
    运动会上可进行手榴弹掷远、掷铁饼、举重比赛、拔河比赛、短距离赛跑、接力赛、夺红旗竞赛等七个项目。每个项目都得严格按照规则来进行。
    运动会举行以前先组织一个裁判委员会，选正副总裁判各一人，每一个项目都要有一个裁判组来负责，为了减少裁判员人数，一个人可以兼任两至三个项目的裁判。
    总裁判宣布了比赛项目之后，各单位（连队以班为单位）立即选出运动员，用书面交给总裁判，选定后就不得更换，手榴弹、举重、铁饼、短跑、拔河等单项比赛，每项只推选技术最高的一名选手（或每单位各两名）作为单位的代表参加，夺红旗赛每单位以七人为限，接力赛则全体参加。各单位都要指定啦啦队长一人，组织啦啦队，为运动员加油打气。
    运动会最后评定团体总分，分别发给总分第一、二、三名以奖状，或临时规定奖励办法（例如有权指定某一单位出节目等）。每个项目，可根据情况规定取前四名（或前三名）的名次，并预先定好每个名次应得的分数（如第一名得四分、二名得三分、三名得二分、四名得一分）。
    这个室内运动会上举行的竞赛都是十分别致的。例如手榴弹掷远，虽然投掷方法、比赛场地、丈量成绩都按正规规则进行，可是比赛用的手榴弹却是一个轻飘的棉花团，或是用纸糊起来，吹满了气的小球，这样，就使得许多训练有素的投弹能手，在这个比赛之中不得不大动脑筋，临时去琢磨技术了。为了比赛得有趣，这些特殊的比赛办法，事先一定不能让大家知道，相反要强调运动会的严格正规，使大家满怀激情地推出平时成绩最好的运动选手来参加比赛。这样才会使运动会开得生动活泼，富有娱乐性，比正式运动会更为有趣。现将各项比赛的规则写在下面。
    ⒈手榴弹掷远。
    ⒉掷铁饼。
    ⒊举重。
    ⒋拔河比赛。
    ⒌短距离赛跑。
    ⒍接力赛。
    ⒎夺红旗竞赛。
〖-ZW/正文〗
