〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入练兵场指导部队冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师各级首长和机关干部帮助连队突破薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为璧作武乔宾黄岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部指导冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师各级首长和大批机关干部深入冬季练兵场，指导部队训练。
    为了抓紧冬季练兵的大好时机，有效地提高部队的战斗力，前一个时期，这个师的司政部门和各团领导机关，有60％到80％的干部，在各级军政首长的率领下，分别深入冬季练兵场。他们通过试点，着重帮助部队突破训练中的薄弱环节。如师长阎同茂在一次战术训练现场会上，发现火力分队的战术动作比步兵分队差，原因是有些单位只重视步兵分队的战术训练，认为火力分队战术训练没有什么搞头。阎师长教育大家认识火力分队在实战中支援步兵作战的重要性，并及时带领工作组到某团一连试点。他告诉大家：在战斗中，火力分队要消灭敌人，首先要走得好，增强机动性，这就要解决武器携带的问题；要消灭敌人，就要接近敌人，因此还要解决运动的问题，学会巧妙地利用地形地物、选择发射阵地等等。经过师长的启示，大家觉得需要训练的内容确实很丰富，大有搞头。接着，阎师长便同大家一起，一种火器一种火器地摸，一个动作一个动作地教，终于摸出怎样携带武器、怎样运动、怎样利用地形地物、选择发射阵地等经验，在全师推广，受到欢迎。作训参谋杨凯来到某团七连，发现全连机枪射手普遍操枪不稳固，击发时枪面转动。其中有七名射手最差。他就重点帮助这七名射手攻难点，细致钻研操作要领；结果，帮助射手迅速提高了本领，从中摸到了经验。实弹射击时，这个连机枪射手取得总评良好的成绩。
    在下连期间一些干部通过现场观察，针对发现的问题，帮助连队提高教学质量。某团三营营长刘全单跟随七连二排上卫戍条令课时，发现二排长翟崇斋照本宣读，不联系实际。照理说，二排长的军事素养不错，能够讲好，为什么照本宣读呢？营的几个干部认真做了研究，又召集连排干部座谈，了解到：原来干部每天跟班训练，正课时间不能备课，光靠课外时间备课不够用。于是他们确定：干部任教前，准许拿出一定正课时间备课，但占正课时间备课的干部，每连每天不超过两个，以保证大多数干部能跟班训练。这个问题解决了，连队讲课质量普遍有了提高。
    各级首长和机关干部来到练兵场，还注意和战士们一起摸爬滚打，带头操练，激起了连队的苦练热情。大家水里趟，泥里爬，动作更加认真战士们在射击训练中，还编了一首歌：不怕北风吹，不怕雪花飘，山地射击练得好，战场准把敌人脑瓜敲。最近，上级抽考了这个师的单兵、小组战术训练，受考核的单位都取得优等或良好的成绩。
    （为壁、作武、乔宾、黄岗）
〖-ZW/正文〗
