〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育干部树立训练为了打仗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团从严从难进行冬训扎扎实实提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩天福王有富王君宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团党委教育干部牢固树立训练为了打仗，扎扎实实提高部队战斗方的观念，因而冬训一开始就出现了上上下下从严从难训练的好风气。
    开训前，在研究训练指导思想时，有的干部说：“训练为了打仗的道理好说，可是从严从难，影响了训练成绩，出了事故，评不上四好，又该怎么办？”团党委认为这种模糊认识不澄清，训练为了打仗的指导思想就不能在冬训中更好地贯彻落实，于是专门组织干部进行了学习。
    他们介绍了两个连队的情况。一个是坦克三连，训练一向比较扎实，两年来进行十多次实弹射击，次次优秀。最近军首长突然考核他们的“教四”射击，靶子比平时设得多，并且时隐时现，可是他们仍然获得优秀成绩。他们为什么能练出这手硬功夫呢？连长宋修惠说：“我们训练时不是先考虑成绩好坏和受不受表扬，而是先考虑这样作合乎不合乎实战要求。”在一次实弹射击前，有人建议先领乘员去熟悉一下靶场。宋连长心想：战斗中经常会遇到新地形新敌情，平时就应当锻炼部队能够在生疏情况下打得准。于是他们决定在第二天射击时才把部队带去，不在事前“创造”有利条件。另一次“教四”射击中，他们发现一个乘员进坦克后，因为怕闷热和看不清，私自取下防毒面具，打了个优秀。连里立刻决定扣他的分数，在全连总评时算他不及格。还开了支委会，检查平时对乘员教育不够的缺点。又跟违反规定的乘员谈了话，对全连进行了教育，说明平时多吃苦，练出真本事，战时才过得硬的道理，组织大家深入讨论检查，从此杜绝了类似现象。与坦克三连相反的是火炮一连，有一次进行考核射击，连的某些干部追求表面成绩，想出了一个“窍门”，叫做“宁打远弹，不打近弹”。他们以为远弹还可能擦着靶子上沿，近弹就挨不着边。乘员们按照这个不科学的办法打，成绩刚刚及格。后来上级帮助他们扭转了这种不切实际的思想，按照教程要求练习和射击，才取得了优秀成绩。
    在讨论中大家用经验说明，情况复杂固然可能带来事故，但事故是否发生还是决定于人。前年冬训中全团长距离行军战术演习，是全年出军最多的一次，战术情况紧急多变，气候严寒，有步兵和炮兵协同，昼夜兼程，要翻越十二道山岭，横跨十条河流，情况是相当复杂了。但是由于党委狠抓思想教育，破除了“事故难免论”。发动了群众，开展了“事故苗头找尽、安全措施做全”的活动，消灭了许多事故苗头，其中较大的隐患就有十三处，结果圆满地完成了演习任务。与此相反，前年上半年在营房训练时，出车少，场地较平坦，情况较简单，却出了好几起较大的事故。许多同志还进一步指出：实战中情况是很复杂的，只有平时练好了在复杂情况下也能避免事故的本领，到战斗中才能克服困难，纵横自如，消灭敌人。
    针对一部分干部把创四好和从严从难训练对立起来的模糊认识，党委以火炮三连的事例引导大家深入讨论。这个连队前年训练不够扎实。在一次实弹射击中，副团长发现他们老是出好打的几组靶子，曾批评过他们，去年三连领导思想有很大的转变。连长刘德贵说：前年那样作是为了表面荣誉，不是为了提高战斗力。因此，他们去年的军事训练、思想教育、作风培养、生活管理等项工作，都做得扎扎实实，经得起检查，初评、总评都被评为四好。党委指出：追求表面荣誉，在训练中不扎实，不仅平时经不起考核，更重要的是在战争中完不成任务，关系到战斗的胜负。指挥连长李春起说：“平时不按实战的要求来训练部队，打起仗来就会增大伤亡，多损失些装备，甚至会打败仗；这就是对党对人民犯罪。党把国家安危的责任交给我们，我们必须以高度的政治责任心来带好部队。许多同志还联系学习形势和研究敌情的体会，说：战争中敌人会更狡猾更凶恶，战斗情况会更激烈更复杂，坦克兵要准备啃最硬的骨头，砸最硬的钉子。因此，认真贯彻训练为了打仗的指导思想，是更加重要和迫切了。
    冬训中，这个团认真贯彻训练为了打仗的思想。团首长亲自带领连队到远离营房的复杂地形上去训练。他们和连队官兵一起，设置各种战术情况，边练边研究，着重抓协同步兵突破前沿、打退敌人反冲击和打支撑点的近战训练。坦克三连和火炮三连在驾驶训练中，不仅狠抓基础动作，严格把关，而且针对实战需要和本连的薄弱环节，多练桩间通路和直线通路的驾驶技能。坦克三连还在教练场四周设置了靶子，锻炼行进间瞄准的本领。野营归来，团里统一组织夜间闭灯驾驶训练。几十里长途中，翻山越野过冰河，全体乘员没有闪亮一次灯光，行车隐蔽迅速，受到了上级表扬。
    （韩天福，王有富、王君宜）
〖-ZW/正文〗
