〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赠摩洛哥受灾人民十万人民币
    中华人民共和国驻摩洛哥大使杨琪良十五日上午拜会摩洛哥国王的私人代表，外交大臣艾哈迈德・贝拉弗里杰，向他转达中国国家领导人和中国政府向摩洛哥王国政府和不幸受灾的摩洛哥人民表示深切的同情和慰问，同时还把中国政府赠给摩洛哥水灾受害者的十万元人民币赠款交给了他，请他转交给摩洛哥王国政府。
    胡志明主席批准越中通商航海条约
    根据越南国会常务委员会的决定，越南民主共和国主席胡志明在十二日批准了一九六二年十二月五日在北京签订的越南民主共和国和中华人民共和国通商航海条约。
    阿防华文化代表团谈访华观感
    阿中文好协会和作家、艺术家协会十四日下午，组织了地拉那文化艺术工作者和最近访问中国回国的阿尔巴尼亚文化代表团成员的会见。阿尔巴尼亚文化代表团团长、教育和文化部副部长皮・米特罗约尔基在会见时，谈了访华观感和中国文化艺术的发展。
    库兹涅佐夫到达哈瓦那
    苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫十五日中午会见了古巴外交部长劳尔・罗亚。
    库兹涅佐夫是从纽约经过墨西哥城在十四日晚上乘飞机到达古巴首都哈瓦那的。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
