〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江姐进山（大鼓）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾散云雾雨初晴，
    微风轻飘春意浓，
    一排排摇曳垂杨柳，
    几处处山桃花正红。
    江姐她离山城踏上合川路，
    满怀喜悦往前行。
    近看水绿水幽幽十分秀，
    远看山高山巍巍一色清，
    平坦坦田野望不尽，
    重迭迭峰连着岭来岭连峰，
    碧苍苍树木顶天立，
    挺拔拔好似农民武装子弟兵。
    我仿佛看见红旗迎风展，
    众同志持刀挺枪显威风；
    我仿佛看见老彭面含笑，
    不畏难不惧险乐观又从容。
    曾记得去年此时别此地，
    你进山我又回到重庆城。
    一年来农民武装增多少？
    如今战斗在哪个山峰？
    也不知你的身体怎么样？
    也不知你病势可减轻？
    也不知衣裳穿没穿坏？
    也不知毛衣还遮风不遮风？
    现如今我与你又要并肩来战斗，
    革命的夫妻间最懂得爱情。
    你要看见孩子的照片一定很欢喜，
    还请你这没见面的爸爸起个名。
    江姐愈想愈高兴，
    脚步加快往前行，
    天近黄昏到了合川，
    抬头望见一座小城。
    城里边萧条冷落静寂寂，
    路上没有人嚣车马声。
    城门下人群簇拥暗叹息，
    众乡亲交头接耳愤不平
    江姐她满腹疑团难自解，
    走向前仰望城楼吃一惊，
    一颗颗人头高悬城楼上，
    江姐怒从心起火烧胸。
    默视烈士们永不朽，
    为革命碧血忠魂贯长虹。
    江姐她忍怒把布告看，
    复仇的种子埋在心中。
    这布告如同电流把她吸引住，
    痴呆呆两眼冒火星。
    血斑斑布告在眼前乱浮摆，
    只觉得天旋地转耳嗡嗡。
    轰隆隆一声霹雷天色变，
    天苍苍突起乌云遮晴空。
    风凄凄吹得江姐心打颤，
    雨蒙蒙好似泪水悼英雄。
    明写着华蓥山纵队政委彭松涛，
    偏是她不相信自己一双眼睛。
    雨雾中露出他那熟悉的脸，
    血淋淋不忍看也能看清，
    大眼睛如同明星射怒火，
    我知道你不见胜利目不瞑，
    你睁眼睛是看遭难的众百姓，
    你睁眼睛是渴望解放盼光明。
    我这里老彭老彭轻轻叫，
    为什么叫你十声九不应？
    你不是上山指挥游击队？
    你不是夜闯敌营袭匪兵？
    你不是准备解放重庆市？
    你不是约我战斗到天明？
    你常说一分热要发十分光，
    愿为革命献终生。
    你爱诵“人生自古谁无死，
    留取丹心照青”。
    这声音尚存人不在，
    怎能叫我不伤情！
    实指望并肩作战到天亮，
    不料想东方欲晓丧英灵。
    她眼望城楼默呼松涛，
    竹筠在城下再叫你一声，
    革命的同志前仆后继，
    你们的遗志我们定完成。
    她热泪满眶强忍住，
    只觉得肩上担子实不轻。
    蒋家王朝哭不倒，
    纪念战友靠斗争！
    泪如海水肚里咽。
    恨压山川藏心中，
    怒火烧起三千丈，
    不推翻蒋家王朝恨不平。
    天下的悲痛压不倒，
    她好似笑傲严寒一棵松。
    迎着风雨朝前走，
    风雨再大也吹不倒高山峰。
    她仿佛看见战旗迎风摆，
    自由的热血把它来染红；
    她仿佛看见熊熊火炬冲天起，
    明晃晃照亮革命万里程。
    这时候，华为赶上来，
    两个人昂首阔步奔山峰，
    走过了一夜山路风雨住，
    旭日东升满天红。
    刘国臣
〖-ZW/正文〗
