〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习内务条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾志兴余明张文辉赵震虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习内务条令〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展宣传周活动
    四六八八部队领导机关在接到《内务条令》以后，立即组织有关部门进行学习和研究，同时对所属部队发出通知，要求立即开展一个贯彻《内务条令》的宣传周。通过标语、墙报、广播和幻灯等形式，广泛进行宣传，做到人人皆知。 （顾志兴 余明）
    领导机关先学一步
    三零九六部队司令部接到条令以后，立即组织全体人员逐条学习。通过学习，大家认识到《内务条令》的颁布，是我军革命化、现代化建设中具有重大意义的事情。司令部要求机关干部认真执行，为部队作出榜样，并且督促部队贯彻执行。 （张文辉）
    结合任务重点贯彻
    零零五部队某连党支部组织全连干部战士学习《内务条令》。这个连担任着警卫任务，确定重点学好第八章“卫兵勤务”，并且开展了“安全警卫日”活动，要求全连切实按卫兵职责执行勤务，保证安全，防止事故。（赵震虹）
    对照全文检查自己
    三零三五部队二炮连的战士们，在学习《内务条令》的时候，许多同志把总则、军人一般职责、战士职责、卫兵一般职责和卫兵特别职责等内容，原文抄了下来，以便随时对照检查自己。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
