〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水落石出”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记卢兆俭副团长下连抓射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同智徐世华康仲礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：卢兆俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，寒流侵袭了江西地区，西北风嗖嗖地刮着。某团三连正在预习射击，副团长卢兆俭来了。他向连长肖文功询问了一下情况，便向老战士王文玉跟前走去。王文玉正在练习立姿瞄准。卢副团长发明他有两枪还没有对准靶子就击发了，若是有子弹的话，准打在前面的土坎上。副团长又朝旁边一瞅，只见新战士王阴柏挺着肚子，左臂肘紧靠在胸前，枪身随着横风左右摇摆，便问肖连长：“立姿射击有点问题吧？”肖连长说：“是啊！新战士缺乏锻炼，据枪下稳呀！”不大工夫，战士们开始预习卧姿射击了，情绪马上高涨起来，动作比练立姿认真多了。在进行跪姿预习时，卢副团长又检查了几个战士，也感到比较满意。同一练习，为什么战士们练立姿的劲头与练卧姿、跪姿大不一样呢？为什么在立姿预习时练得不起劲？是由于天冷风大，预习时间长影响了他们的情绪吗？若是这样的话，卧姿预习时，情绪又为什么那样高，练得又那样细致呢？是立姿难练，战士们有些信心不足吗？那么干部是懂得立姿射击在实战中的作用的，应该领着他们好好练呀！也许有其他原因，一定要弄个水落石出。
    星期天，按说应该休息，但是，卢副团长吃完早饭，便骑上自行车到三连去了。只见宿舍里剩下几个战士坐在床上补衣服，其余都洗澡去了。他就和几个战士啦呱，慢慢扯到射击上来。卢副团长和蔼地问：“射击练得怎么样啦，有没有把握打好？”老战士李宣志毫不犹豫地回答，“有！”卢副团长又问道：“立姿射击练得怎么样？”战士们都说够呛。卢副团长觉得有点奇怪，又问他们：“既然这样，怎么能有把握打好呢？”战士杨龙安说：“立姿不好打，咱们有办法对付。把卧姿重点练好，前三发打中了就能弄个良好，后三发不管是打立姿还是打跪姿，怎么还不碰上一发，打上一发就是优秀呗！”“哦！”卢副团长明白了，就没有再追问下去，只是给战士们讲了一些战斗故事，说明立姿射击在实战中的重要性。战士们得到了启发，又向副团长说：“过去以为考核时不一定打立姿射击。所以预习时不认真。”卢副团长忙问：“你们怎么知道考核时不打立姿射击呢？”杨龙安说：“大伙都这么猜，立姿这么难，要是真考的话，干部怎么不领我们好好练呢？”卢副团长觉得有道理，看来根子在干部身上。
    晚饭后，副团长召集三连干部开座谈会。会上，副连长于喜成说：“战士的技术底，我和连长在预习场上都摸了一下。按说，立姿问题大一些，但是，我想这玩艺不是三天两早就能练好的。咱们既是先行连，打靶时营、团首长也会考虑到这个问题。”这时，副指导员于常先便问副团长：“到底是批准我们连打立姿还是打跪姿？”卢副团长完全明白了他们的意思，便说：“你们的立姿射击预习问题大，原因找了没有？”指导员韩志达说：“我摸了一下，战士们对立姿射击有畏难情绪，信心有些不足。”“那你们就应该加强教育，拿出更多的时间来突破这个薄弱环节啊！”于副指导员说：“首长，说句心里话吧，主要是我们干部没有打立姿的思想准备，所以没把它当做一个重点来练习。”卢副团长沉思了片刻，想到训练是为了考核还是为了打仗这个问题，他们没有处理好，便启发他们提高对训练就是为了打仗的认识。指出：三连是个英雄连，过去在战斗中，师团首长都把三连当成刀尖子，每到战斗的关键时刻才使用，平时训练如果片面追求成绩，不去从难从严训练部队，战时怎能过得硬呢？又怎能保持荣誉呢？上级确定三连为先行连，是为了总结从难从严训练的经验，不是为了追求表面成绩。三连干部提高了认识。卢副团长又要求他们教育战士树立训练为了打仗的思想，还和大家研究了如何突破立姿射击这个难点的具体措施。
    以后，卢副团长经常深入到三连检查射击预习情况。一天，在教练场上他问肖连长：“现在还有什么问题没有？”肖连长说：“有的新战士从卧姿地线跑到立姿地线据枪射击时，呼呼气喘，枪乱晃，瞄不上靶子。这几天我们也进行了研究，把过去打过立姿射击的同志都找来谈了，可是问题仍然没有解决好。”卢副团长问：“没有找新战士扯一扯？”有的干部说：“新战士问题最多，扯不出什么名堂来。”卢副团长就教育干部要广泛发动群众，集思广益。连里在进一步摸底时，果然发现有几个新战士跃进后据枪瞄准很稳，特别是王洪金跃进五十米以后停止呼吸和据枪瞄准，做得很自然。肖连长便连夜找他们总结出几条经验，第二天在全连推广。干部还带头利用早操跑步和其他时机苦练跃进后立即停止呼吸据枪瞄准的硬功夫。这样，战士们练一次进一步，越练劲越足，难点终于一个个地突破了。
    实弹射击开始了，战士们龙腾虎跃，打完卧姿，飞快向立姿地线跑去，边跑边打，靶子应声而倒。打完后，团首长又抽测了七班和机枪一班，成绩仍是优等。在场参观的同志们同声赞扬，纷纷要求三连介绍练出这手硬功的经验。卢副团长看到战士们扛着密布弹孔的靶子，象是园丁见到自己培植的鲜花盛开了一样，心里也感到莫大的欣慰。
〖-ZW/正文〗
