〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼迪“国情咨文”面目狰狞杀气腾腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要加速扩军备战进行新冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以一百五十多亿美元发展核武器，并大力加强非核力量和反游击能力；哀叹西方阵营存在深刻矛盾同时，驱策“盟国”加紧扩充军备；要进一步向亚、非、拉侵略和渗透；竟然要求社会主义国家不支持民族解放战争和人民国命运动，以换取对柏林问题等达成协议；再次诬蔑我国“蛮横入侵印度”，叫嚷“迅速援助印度”。
    新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪14日在向国会两院联席会议提出的“国情咨文”里宣布，今年美国将进一步大规模扩军备战，加紧进行新的冒险。同时他承认美国在推行他的侵略和扩张政策中遇到巨大困难，他着重谈到了西方阵营内部的严重矛盾和冲突。他说，“我们知道海面下有翻腾的暗流，天边有着风暴。”
    肯尼迪在美国制造的“古巴危机”后发表的这个咨文里大肆吹嘘美国侵略政策和战争政策取得的“成就”，并且叫嚷美国要“充分利用”这些“成就”来“实现我们（美国）的国家目标”。他说，在最近几个月里，美国认为它的“国家目标和力量已更受到尊重”。他说“从古巴到南中国海，危险的问题仍然存在。对世界的诊断书表明，今年不是休假的一年，而是有义务和机会的一年”。
    肯尼迪列举了推行美国外交政策的所谓“四条特别的机会的途径”。这就是要加紧控制“大西洋集团”，进一步争夺“发展中的国家”，他所说的，“中苏分歧”以及所谓“对世界范围的和平的探索”。
    肯尼迪指出，正如在他执政的头两年一样，美国政府今年将要以空前的规模来全面扩军备战。他说，今后美国将“继续需要世界上最好的防御――适合于六十年代的防御”。他说，美国内军事预算将“日益增加”，“今年单在核武器系统方面就要花一百五十亿美元以上，这个数目差不多等于我们欧州盟国防御预算的总和”。同时，“这也意味着改进空防和对导弹的防御，改进民防、加强反游击能力以及最重要的是更强大和更灵活的非核力量”。
    肯尼迪强调，美国将进一步驱策它的西欧“盟国”扩充军备。他说，美国政府认为西方“联盟的首要任务仍然是共同防御”。北大西洋集团的“一致同意的常规兵力的水平必须达到”。肯尼迪同时还在“相互依赖”、“防御不可分割”和“不增加核扩散”的幌子下，重申美国旨在维持对西方核武器的控制、搞垮英、法的“独立核力量”的所谓建立北大西洋集团的“多边核力量”的计划，要求西欧国家予以接受。但是肯尼迪无法否认，一些西欧国家对美国的控制企图正在进行有力的反抗，法国就打算继续发展自己的核武器。他不安地说，美英在拿骚作出的决定“还远没有完全实现，因而我们不知道它们在历史上的最后地位如何。”
    肯尼迪不得不谈到西方阵营内部存在的深刻矛盾。他承认，这些“意见分歧”不但存在于美国和其他国家之间，而且也存在“西欧盟国之间”。他解嘲地说，“这种分歧是可尊敬的伙伴之间的正直分歧，事实上，我们西欧盟国之间的分歧要比它们同美国之间的分歧更为实在和经常”。为了把美国的经济和贸易困难转嫁到“盟国”头上，肯尼迪再次施加压力，要求西欧各国在经济上更多支持美国。他说，“联盟的下一件最迫切的事情”就是它的“经济目标――贸易和经济增长”。他说，美国政府现在正继续关心它的国际支付逆差，这“是一个难对付的，麻烦的问题”。美国希望西欧国家采取措施“来使我们（美国）的国际支付差额得到平衡”。肯尼迪还要求西欧“共同市场”国家对美国的入口商品敞开大门，不要“走向保护主义和限制主义”。
    肯尼迪还谈到引起新老殖民主义激烈冲突的刚果问题，他赞扬“联合国军”在刚果的活动的“价值”，并且表明美国在这个地区将继续假手联合国来排斥西欧老牌殖民国家的势力。
    肯尼迪在咨文中诬蔑并且妄图离间社会主义阵营。他要求社会主义国家放弃支持民族解放战争和各国人民的革命运动，只有这样才能够对柏林问题、东南亚问题、结束核试验问题等达成协议。他甚至还说，如果“能够说服苏联走和平的道路，那末让它知道一切自由国家将同它在一起。”
    肯尼迪表示，美国将继续任加紧推行“实力政策”的同时，不放松使用“和平”的一手。他说，“虽然我们在保卫自由方面决不会懈怠，但是我们也决不会放弃追求和平。”
    肯尼迪再次诬蔑中国“蛮横入侵印度”，并叫嚷“迅速援助印度”。
    对于“发展中的和不结盟的国家”，肯尼迪强调，美国将要加紧对它们的侵略和渗透，继续设法把它们纳入美国的轨道。
    他说，对于拉丁美洲，美国将加紧推行“争取进步联盟”计划。但是他承认，这个计划现在看来进行得并不顺利，他“并未低估……进行这种共同努力面临的困难”。他还对美国“援外”计划在非洲、中东和亚洲遇到的阻力表示忧虑，他说，这个计划的“成功不会是迅速的，立竿见影的”。但是，他说，“如果停止这种计划，我们（美国）就将在十来个国家里立即肯定地遭到失败”。为此肯尼迪认为美国的“援外”计划要“不断改组”，使它成力美国外交政策的一个“更加有效，更加有力的工具”。他并且特别提到美国的所谓“和平队”的计划。他说，在一年后，美国“和平队”数目将从一年前的不到九百人增加到九千多人。
    肯尼迪还再次公开宣布美国妄图称霸世界的野心。他说美国“寻求的不是一个国家或一个制度在世界范围取得胜利，而是人类在世界范围取得胜利”。
〖-ZW/正文〗
