〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为人民 建设打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部六连抢修防洪专线再创新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年荣获四好连队称号的铁道兵某部六连，1962年奉命千里远征，到河南某地抢修一条防洪专用铁路，他们按照铁道兵首长提出的“争取时间，保证质量，搞好关系，做到安全”的要求，克服了重重用难，提前十五天超额13.4％完成了任务，为连队增添了新的荣誉，年终又被评为四好连队。
    这条防洪专线，是为加修堤坝运输防洪物资用的。这一线路修建得如何，将直接关系到周围七十多个县人民生命财产的安全，因此六连把它当作一次严峻的考验来看待。
    六连按照上级命令向工地进发。他们全装满员，冒着风雨，连续两天急行军，走了一百六十里路程到达某地。大家烤干了棉衣和被子，刚睡下休息不久，就响起了紧急集合哨声。原来是火车到了，工地指挥所要求六连在四小时内，把散放在车站上的一百五十多吨物资器材装上火车，运往防汛工地。这时是下午两点钟，连长李文华计算，平均每人要搬运三千多公斤的东西。这些东西大小下一，散放各地。大的三吨左右一个，小的象木柴棍几两一根。连长和指导员商量后，向战士们作了简短的紧急动员：我们要打响第一炮，这点困难克服不了，还算什么四好连队！于是，紧急战斗开始了。干部们分头负责，边指挥边参加劳动。大的物资集中一个班、一个排打歼灭战；小的采取接运，或者一人一挑、两人一抬的方法往车上装。党团员带头，边跑边喊，“是英雄是好汉，过硬看今天！”下午四点钟，战士们把最后一包物资搬上了火车。工地首长听完李连长“装车任务完毕”的报告后，满意地点头称赞：“真不愧是个四好连队！”接着问李连长：“部队情绪怎样？累不累？”“不累，部队情绪很高，还有什么任务，首长尽管说吧！”“再装两车皮能不能完成？”“能！”李连长满有把握地说。果真，六连装完六个车皮，总共只用了三个半小时。他们的任务最多，但完成得最快，最好。
    六连的工地是原来黄河河床变迁的地方，到处是风沙，吃水要到一二里地外去挑。生活条件不好。但是，领导要求他们下火车后第二天就开工。时间很短，任务很紧急，支部考虑不可能抽出更多的时间作动员，就利用晚上时间，组织大家学习毛主席著作中有关克服困难的论述，鼓励大家树立克服困难的信心。同时还在百忙中，请在当地住了四十多年的一位老乡介绍了黄河今昔，还控诉了蒋介石制造“花园口”事件的滔天罪行。战士们听了，个个义愤填膺，纷纷表示一定要提前修通这条铁道，让防汛器材早日运到，要黄河为人民造福。
    六连的第一期工程是：填一段一千一百米长的路基，需土一千四百一十立方，限期五天完成。全连同志一致表示，坚决两天完成任务，并且向兄弟单位的一个先进连队挑战。他们说：“我们是四好连队，应该有胆向先进连队挑战，也一定要赶上他们。”连部的几个战士也向党支部请求到了二十六米长的一段抢修任务。
    抢修开始后，六连战士干部，个个干劲冲天。有的肩膀挑肿了，就用手提；有的筐破了，就用铁锹挥；有的挑着四筐土来回飞奔。风沙漫卷，十几米远的地方就看不清人，但是凭这股勇猛的作风，五天的任务两天就全部完成了，工效达到国家施工定额的215％。
    此后，他们又接受了抢修二号涵洞的紧急任务。要求从当天傍晚十七点半开工，第二天清晨三点修好通车。六连按战时夜间抢修的要求，作出了抢修方案，还发动群众献计献策，终于以六点十五分钟的时间，按质按量竣工，再次受到首长表扬。
    原是桥梁连的六连，他们把这次抢修线路又当作一次最好的学习和训练，按照施工计划配当了专业训练课目，做什么学什么，边做边学。通过这次施工，进一步全面提高了连队的抢修能力，在实际中学到了以往课堂上没学到的东西。在这次抢修中，全连培养出了三级线路工二十七名，四级线路工十六名。
    在这次执行任务中，六连还十分注意爱护群众利益，搞好和当地群众的关系。他们一到工区，就帮助群众挑水、锄地。线路有两公里的一段要通过麦田，他们在保证工程质量的前提下，加深排水沟，宁肯多跑几步，把回填土担到堤上，缩小了开挖面积，保留下大片原来准备挖掉的麦子。驻村里有两口水井，吃水不很充裕，炊事班就到远处挑，把井水全部留给群众用。六连官兵爱护群众，群众也爱护他们。许多老乡看到六连住帐篷太热，便把好房子让出来，请他们住。有的主动帮助战士洗衣服。六连完成任务离开驻地时，许多老乡依依不舍，直送到火车上。 齐正宣
〖-ZW/正文〗
