〖ZQ/总期〗2020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪种做法好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士荣刘湖地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在某地公社生产大队野营，白天搞了一整天战术演习，同志们都很疲劳了，希望吃过晚饭后，擦个澡洗洗脚，赶快舒舒服服地睡觉。不料，这时连里来了通知：晚上生产大队演戏，请部队去看，各排都去。战士们接到这个通知，嘴里不说，心里却不高兴：算了，这么累，地方戏又看不懂，领情就是了。
    怎么办？
    三排长的做法是：连里的命令坚决要执行，除哨兵、病号外，一律都得去。战士们只好心情不快地去了。
    二排长又是一种做法。他说：“看戏嘛，反正我不去，你们谁愿去的就去，不愿去的在家睡觉。”结果二排只稀稀拉拉去了几个“代表”。
    一排长陈任溪与上面两种做法都不一样。他把全排集合起来，对大家说：“今天大家都很累了，可是生产大队请我们看戏，这是人民对军队的一片心，去不去是个礼貌问题，不能不去。再说，休息的办法也不光是睡觉，看看戏也是文化休息，还能增长知识，一举两得！”他就多说了这么几句话，然后带头与队伍一起去了。战士们高高兴兴，全体参加。
    同样一件事，三种做法，究竟哪种做法好呢？一对比，就可以看出一排长做得最对头！
    （王士荣、刘湖地）
〖-ZW/正文〗
