〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四回 蒂恩角商讨军情以色列剑拔弩张
    话说阿拉伯国家，经过频繁接触，团结战斗的联合阵线已初步形成。下一步行动，就需要一个共同的军事计划了。
    八月的埃及，骄阳似火。但在北部的地中海沿岸，却是海风习习，温和如春。尼罗河下游的亚历山大城，向碧波荡漾的地中海伸出一角，这就是蒂恩角。埃及海军司令部就坐落在这里。
    一九七三年八月二十二日上午，有十四个身穿便服的人，陆续来到了蒂恩角海军司令部的一个会议室。会议室中间，围着长条桌一边坐着八个埃及人，另一边坐着六十叙利亚人。在埃及人这边，中间坐的是国防部部长伊斯梅尔，两旁坐的是参谋长沙兹利、作战部部长贾马斯、埃叙联合作战司令部参谋长诺法勒以及情报局长、海军司令、空军司令和防空司令。在叙利亚人这边，中间坐的是国防部部长塔拉斯，两旁依次为参谋长沙库尔、作战部部长、情报局长、海军司令和空军兼防空司令。
    当将军们坐定以后，埃及作战部部长贾马斯在桌上摊开一张作战计划图，图的上方有一个醒目的标题：“白德尔”计划。这时，伊斯梅尔以东道主的身份首先讲话：“塔拉斯将军阁下！诸位尊敬的同事！我们今天在这里最后审定‘白德尔’计划。”
    “白德尔”是反击以色列作战计划的代号。为什么取这么个名字呢？据说还有一段不平常的来历呢。白德尔是个地名，在沙特阿拉伯麦地那城西南三十多公里的地方。公元六二四年，穆罕默德曾在这里对不信伊斯兰教的麦加人发动了一次奇袭，并征服了麦加人。萨达特总统把这次反击以色列的作战计划命名为“白德尔”，大概是一方面为了纪念这位伊斯兰教“先知”的功绩，另一方面可能也图个吉利。
    “白德尔”计划不是召开这次会议时才搞的，当萨达特总统在阿拉伯国家进行频繁“访问”时，就已经命令他的军事助手们拟制了这个作战计划。这次蒂恩角会议，只不过是对这个计划作最后审定。
    伊斯梅尔讲完以后，将军们都瞧着那张作战计划图，思考着这次反击作战的兵力部署情况。从图上的标记可以清楚地看到，在西部的苏伊士运河战线，自北而南部署了埃及第二军和第三军。第二军分出两个箭头，表示分两路进攻：一路从坎塔腊附近突破，指向地中海岸边的罗马尼，一路从菲尔丹至伊斯梅利亚之间突破，指向哈特米亚山口。第三军也分出两个进攻箭头，表示一路从陶索姆至大苦湖之间突破，直指东南方向的吉迪山口；一路从小苦湖至苏伊士城之间突破，指向米特拉山口。埃及的第一军，部署在开罗附近作为总预备队。并分出四个虚线箭头直指运河东岸的以色列阵地。在北部的叙利亚戈兰高地战线，叙军干戈兰高地东侧集结了五个师，分成两个梯队，三个空线箭头指向叙以边境，中间一个箭头经库奈特腊沿干线公路至约旦河谷；北边一个经谢赫山至边境，南边一个经拉菲德直插太巴列湖东边的菲克。
    会议经过五天多的协商，对作战计划基本上取得了一致意见。剩下的问题，是确定几月几日几点钟发起攻击了。伊斯梅尔以结论性的口吻说：“关于攻击日问题，根据诸位意见，一致认为九月七日至十一日之间，或十月五日至十日之间，是不是就由两位总统去选定吧！”会议就这样结束了。
    一九七三年十月初，萨达特经过充分考虑确定把进攻时间定为十月六日傍晚时分，并命伊斯梅尔和诺法勒两人立即去叙利亚作最后商定。二人于十月三日飞往大马士革，立即会见了塔拉斯和沙库尔，向他们告诉了进攻时间。
    沙库尔一听，很是恼火：“你们为什么不提前五天告诉我们？”伊斯梅尔极力解释，但没能说服沙库尔。只好一起去见阿萨德总统。伊斯梅尔又解释了一番之后，建议打响时间放在下午两点正。阿萨德总统考虑了一下说：“我同意六日，也同意在十四时动手，这个时间对我们双方都有有利之处。”事情就这样最后确定了。
    自从第三次中东战争之后，以色列对阿拉伯国家吵闹着要收复失地就有戒备。当埃叙紧张地进行外交、军事准备时，以色列哪里会坐视？！一九七三年三月，以色列总理梅厄飞到了华盛顿。
    说起梅厄，我们在第一回中就提到她了。这个在俄国出生的老太婆，在第一次中东战争前后，就两次向美国人要钱要军火。这一次，她又从华盛顿那里要来了五亿美元的巨款，还弄回了不少鬼怪式、天鹰式飞机和坦克，还有各式各样的导弹。这样一来，以色列的腰杆又硬了起来。这正是：坚冰之下激流滚，于无声处听惊雷。要知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
