〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士过好入伍后第一个春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队炮兵某部新兵一连、八三二二三部队新兵一连安排丰富多采的节日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕武仁李长智赵国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节临近，济南部队炮兵某部新兵一连的战士们思想稳定，工作安心，满怀喜悦地迎接我国这个传统节日的到来，向往着丰富多采的节日活动。
    为了让新战士过好入伍后的第一个春节，一连党支部安排这样几项活动：一、除夕之夜开一次娱乐晚会，内容有每班合唱一支新歌曲，还要选一个人独唱一支歌，选一个人讲个故事。二、干部下班和战士同吃“迎春面”、“送年饺”。三、开个茶话会，让新战士畅谈各自家乡的山水风貌、风俗人情，请老战士介绍自己在部队工作的经验和体会。四、组织一次抽签答题比赛，把《条令》、《条例》、政治教育、国际时事等问答题写在纸签上，各班抽签答题，看哪个班答得对答得多。五、组织一次学雷锋、拥政爱民活动，到村里打扫街道，到驻地车站扶老携幼，到驻地敬老院去访问老干部。六、组织球类和拔河比赛。党支部把这些打算给新战士交底后，大家心里都乐开了花，高兴地说：“这个年准比在家里过得还有意义，还热闹。”（毕武仁）
    本报讯 八三二二三部队新兵一连党支部，发扬我党我军关心群众生活的光荣传统，认真安排节日活动，让新战士欢欢喜喜过好入伍后的第一个春节。
    “每逢佳节倍思亲。”春节即将来临，新战士都想照个像寄回家里，指导员张洪生便亲自到照像馆联系，满足了新战士的愿望。连里还专门安排时间让新战士写信，向亲人汇报入伍以来的工作和思想情况。对节日伙食，党支部也及早做了具体研究安排，司务长和炊事员到各班征求意见，订好食谱，做到吃饱吃好又节约，并注意照顾少数民族和不同口味的战士。
    新兵一连有一些爱好文艺的同志，党支部把他们组织起来，编排了诗歌朗颂《华主席为咱亲手绘宏图》、小演唱《高举毛主席旗帜，当新长征突击手》、对口快板《我为革命扛起枪》等十多个文艺节目，准备在年初一这天召开文娱晚会。他们还准备在春节期间举办篮球、乒乓球等比赛活动，让春节过得更加丰富多采。
    党支部这样关心新战士的春节生活，大家深受鼓舞，决心好好学习，苦练杀敌本领，以优异成绩迎接一九七九年新春佳节的到来。（李长智、赵国君）
〖-ZW/正文〗
