〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军一个海岸炮兵连的概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军第三军区二四二团一个海岸炮连，驻在与我国广西防城各族自治县接壤的广宁省三门岛上，其任务是控制广宁省海域，不准陌生船只进入公门港。
    该连编制有一个连部五个排，一、二排是炮兵排，三排是指挥排，四排是步兵排，五排是后勤排。全连共一百零七人。
    炮兵排有两个炮班，每个班装备有一二二毫米加农炮一门，每门炮的弹药基数为二十四发炮弹。
    连排干部和十五瓦电台班班长装备五四式手枪，正副班长装备冲锋枪，战士装备半自动步枪和手榴弹。
    指挥排侦察班装备望远镜一具，炮队镜两具，罗盘一具；测距班装备炮队镜两具。
    后勤排电台班装备十五瓦电台两部；船运班有两条运输船。
    该连军事训练占军政训练时间的百分之七十，主要学打海上固定和活动目标，以及熟悉海岛地形地物等。连队干部大都是京族，具有初、高中文化水平。全连战士除有八名华侨兵（现在华侨兵已全部逃跑）外，其他也都是京族兵，都是农村青年，大部分人员有高中文化水平，少数是初中毕业生。胡志明共青团团员占全连战士的百分之七十，群众占百分之二十。
    三门岛宽一公里，长二十公里，荒无人烟，远离大陆，岛上茂林密树，供应缺乏，加之越军加紧反华侵柬的欺骗宣传教育，制造战争气氛，官兵普遍不安心服役。干部之间、官兵之间的关系也很紧张，经常吵闹，有时还打架，士兵骂干部“象恶霸地主一样，只会骂人打人”。
〖-ZW/正文〗
