〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固整顿财经纪律成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，在一些部队，铺张浪费、请客送礼的不正之风比较普遍，在部队广大干部战士和人民群众中造成了很坏的影响。近两年来，各部队通过整顿财经纪律，情况已有所好转。但是，在少数单位此风仍未刹住。究其原因，还在于这些单位的领导，以各种借口为请客送礼的不正之风“辩护”，如“首长难得来一次啦”，“上级机关的同志对我们帮助很大啦”，“不表示一下过意不去啦”，“不喝两盅事情难办啦”，“自己生产的劳动果实啦”，诸如此类的“辩护”词还可举出一些。这就说明，要刹住铺张浪费、请客招待的不正之风，各级领导一定要带头遵守财经纪律，模范执行财务制度。否则，请客送礼的不正之风就顶不住，堵不死。对严重违反财经纪律，造成恶劣影响者，应追究责任，按党纪军法论处，这也是刹住请客送礼不正之风的有效措施。
    一年一度的新春佳节即将来临，各部队在开展拥政爱民活动中，一定要坚决执行不准请客送礼的有关规定，以巩固整顿财经纪律的成果，使艰苦奋斗的光荣传统进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
