〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结紧 齐心干四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京津沪热烈开展拥政爱民拥军优属活动 陕西组成代表团到陕北革命老根据地进行慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十五日讯 春节前夕，北京、天津、上海军民广泛开展拥军优属和拥政爱民活动，决心在新的一年中，进一步加强军政、军民团结，为社会主义现代化建设并肩战斗。
    连日来，京、津、沪三市市委、市革委会的负责同志分别率领慰问团，到当地驻军的营房、医院和执勤点进行亲切慰问。随团的文艺宣传队，热情地为子弟兵表演精彩节目。三市所属的各区、县以及街道、农村社队等基层单位，也都同附近驻军举行了联欢会、茶话会、座谈会，并派出拥军小组热情为指战员服务。不少菜场、商店还主动把副食、百货送到部队和烈军属家里。北京东城、朝阳等城区的领导同志，带着慰问信和纪念品，来到修建地下铁道工程的基建工程兵部队，向战士们表示慰问。天津塘沽区北塘街的居民，用小车推着洗衣盆、缝纫机，到部队驻地替子弟兵拆洗、缝补衣服和被褥。
    这期间，北京、天津、上海三市所属的一些区、县，还召开了烈军属和残废、复员、退伍军人代表会，总结经验，表彰先进，勉励他们在不同的岗位上，为现代化建设贡献力量。一些区、县和街道、社队的负责同志，对烈军属进行了家访，了解他们的工作、生活状况，帮助他们解决实际困难。有些单位还成立了政策检查组，逐个检查优抚政策落实情况。
    驻北京、天津、上海各部队指战员，把支援地方搞好社会主义现代化建设，作为新形势下开展拥政爱民活动的一项重要内容。上海警备区某部，最近派出一批战士到正在兴建中的上海宝山钢铁总厂工地参加劳动。驻沪海军、空军的几千名指战员冒着风寒到市郊大治河工地参加农田水利建设。驻天津的一些部队还派出干部、战士到附近的车站、码头、油田、工厂、商店参加劳动，帮助搞好春节服务和节日物资运输工作。北京卫戍区的许多连队组织了医疗组、理发组、农机修理组，到驻地社队为群众服务。
    据新华社西安一月二十五日电 中共陕西省委、陕西省革命委员会组成代表团，前往陕北革命老根据地进行慰问。
    由中共陕西省委第一书记马文瑞任团长的陕西省慰问陕北革命老根据地人民代表团是一月初组成的，下设三个分团。代表团已分别在延安、榆林、汉中地区，对老红军、烈军属、残废军人、复员、退伍、转业军人以及广大人民进行了慰问。代表团每到一地，都召开座谈会、慰问大会，倾听人民群众的意见和建议，赞扬革命老根据地人民的革命精神，勉励老区人民发扬革命传统，在实现“四化”的历程中争取更大光荣。与此同时，还下发到生产队五万多份年画和慰问信。
    代表团的成员翻山越岭到一些老红军、老干部、复员、退伍、转业军人和军烈属家里倾听他们的意见和要求，帮助他们解决生活中的困难。经与当地有关部门商量，发放了若干救济粮、款和布匹。许多老红军、老干部、老八路、老党员感谢党的关怀，决心振作革命精神，发挥模范作用，为建设好陕北革命老根据地贡献力量。
〖-ZW/正文〗
