〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀 衷心的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆慰问为保卫和建设边疆做出贡献的子弟兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一月二十五日电 新疆维吾尔自治区各级党政机关和各族人民群众正在热烈开展拥军优属活动，把党和人民的关怀送到解放军指战员和烈军属的心坎上。
    自治区和各地、自治州、市组成的十三个春节慰问团，带着慰问信和慰问品，最近分别到当地部队驻地、施工现场和医院、学校，同解放军指战员一起举行座谈会、联欢会和电影晚会，亲切慰问子弟兵。
    在自治区首府乌鲁木齐市，自治区党委书记、维吾尔族老干部铁木尔・达瓦买提等负责同志带领慰问团，到军区机关、部队驻地、军事学校和医院进行慰问，对他们在过去一年里为保卫边疆、建设边疆做出的贡献，表示深切的谢意。
    伊犁、塔城、阿勒泰、阿克苏、克孜勒苏柯尔克孜、喀什、哈密等地的各族农牧民，不怕山高路险，有的坐车，有的步行，有的骑着毛驴、马匹和骆驼，从四面八方来到千里边防线上的一个个哨卡，同常年驻守在冰峰雪岭、茫茫草原上的边防战士畅叙鱼水情谊和举行联欢活动，共同表示巩固祖国边防的决心。
    在伊犁河谷的巩乃斯草原，东风公社一大队“五保户”、哈萨克族老人乌尔汉，一大早就手提香喷喷的奶茶，冒着漫天飞雪，来到解放军某部一连，看望自己的好“巴郎”（孩子），感谢一连指战员对他比亲人还亲的热情照顾。在博尔塔拉蒙古自治州的阿拉山口冬牧场里，蒙古族牧民们抬着整羊整猪，拿着锦旗、酥油和马奶酒，熙熙攘攘地来到被誉为“牧民之家”的解放军某部边防站，表达他们对人民子弟兵的深厚情谊。
    有的地区最近还召开了烈军属及残废、复员、转业、退伍军人代表大会，总结拥军优属、安置复员转业军人的经验，表彰先进集体和个人。整个天山南北洋溢着军民团结一家亲的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
