〖ZQ/总期〗7686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空军基地的防护工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/空军基地/防护工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北约正在西欧广泛采取各种措施，以减少空军基地和基地上的航空兵被摧毁的威胁。
    一九七三年的阿以战争，显示了飞机的消极防护措施的效能。北约根据这次战争经验，进一步改进了掩蔽所的配系并对基地上的飞机采取了消极的和积极的防护措施。
    消极措施包括：为战术航空兵和防空兵的飞机构筑防御常规武器的掩蔽所：在空军基地上修建疏散的停机坪；根据周围地形特点对跑道和机场建筑物涂抹迷彩；利用公路干线修建大量的预备机场网。积极措施包括：用防空武器掩护空军基地，在空军基地组建警戒分队和跑道快速修复队。按照减少空军基地损失的规划，北约的每一成员国都拟制了跑道被敌航空兵破坏后的修复方法，给飞机和机场勤务部门提供了伪装器材。机场还配置了各种防空武器。
    根据减少战区空军基地损失规则规定，美国首先在西德的六个美国空军基地上，荷兰的一个美国空军基地上和意大利的一个美国空军基地上修建三百七十八个掩蔽所。而后有阿维诺（意大利）和英季利克（土耳其）的空军基地上再建五十四个掩蔽所。这一规划实现后，欧洲的美空军飞机掩蔽所的数量将增加到四百八十三个。每一掩蔽所可放飞机一架（F―4，或“美洲豹虎式”，或F―15）。掩蔽所内部尺寸是：长三十点五米，宽十四点六米，高七点三米。骨架由双层波状板组成，上面覆盖四十五点七厘米厚的高强度水泥。拱形物的厚度约六十――六十五厘米。
    除了飞机掩蔽所之外，每个基地上还修建两个对飞机进行小修的掩蔽所（修理所），以及弹药库、地下油库和其他工事。
    英国正在布吕根、维尔登拉特和拉尔布洛赫等地为驻西德的空军修建飞机掩蔽所。英国还在本土的阿伯・赫弗德空军基地开始修建这种掩蔽所。北约计划将战术航空兵的百分之七十的飞机停放在掩蔽所内。
    北约认为，把飞机疏散在单个的停机坪内对提高机场上的生存力有重要意义。仅这一措施，即使没有掩蔽所，也能保证空军基地上的百分之七十的飞机完整无损。据他们计算，对付未进行疏开配置的一个航空中队，敌人只要用四架战斗轰炸机以轻武器、凝固汽油弹和子母弹进行突袭，就能消灭这个中队的全部飞机。将飞机疏散在停机坪内和放在掩蔽部内，能使基地上的飞机保存百分之九十五。
    北约其他各国则利用公路建成预备机场。为此，有修建新的公路干线过程中，要求在公路上修建符合机场跑道要求的路段。为了在公路上修建跑道，要选择长一千五百至二千米、宽二十米以上的笔直的路段。这段公路的整个路面都要铺上水泥。在它的两端还要修建安全地带，作为跑道的延伸和维护飞机的场地。在这里不要安装指挥和通信器材、伪装跑道，安装照明设备和组织供应。
    在定期修理机场时，应根据周围地形特点，在基地的建筑物、停机坪和掩蔽所上涂抹迷彩。跑道、滑行道和运输工具也要涂抹迷彩。
    掩护空军基地最好的武器是防空导弹和高炮。西德的空军基地用“奈基”和“霍克”防空导弹，以及“小w树――火神”导弹来掩护，而英国的空军基地则用“警犬”和“短箭”近程防空导弹掩护。
    所有这些提高空军基地作用和保障飞机生存力的措施，能够保证百分之八十的飞机安全无损，同时为消灭敌机创造条件。（于大娟译）
〖-ZW/正文〗
