〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有生之年尽好教育后代责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队第一干休所离休干部坚持给青少年作传统报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育青少年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “实行共产制，人类成大同。无产阶级世界革命，最后定成功。”这是济南部队第一干休所老红军叶显棠给济南地毯厂青年作传统报告时，即兴唱的红军歌曲《暴动歌》的一段。
    这个干休所建所以来，离休老干部坚持给青少年作传统报告。仅去年以来，这样的报告就作了二十二场，听众达二万多人次。
    干休所周围有五所中小学校和一些工厂。老干部们把对青少年进行革命传统教育作为自己义不容辞的光荣任务，决心在有生之年为教育革命后代再尽一份责任。每逢重要节日，来所请老红军作传统报告的单位络绎不绝，老干部们总是欣然前往。
    老干部们非常注意教育的针对性。有些青年人缺乏艰苦奋斗的思想，老红军尚学文在报告中，从两万五千里长征的千难万苦，讲到实现四化新长征的任重道远，鼓励年轻一代要继承和发扬老一辈艰苦奋斗的创业精神，做造福子孙后代的建设功臣。老红军叶显棠针对一些青年人缺乏共产主义远大理想，讲述了早在工农暴动时期，红军战士们就树立了“实行共产制”的远大目标，鼓励广大青年要想在共产主义远处，干在本职工作实处，扎扎实实地为实现共产主义远大理想而奋斗。老干部们的传统报告，亲切生动，通俗易懂，广大青少年决心以革命前辈为榜样，努力学习，积极上进。（孙其海、李文朝）
〖-ZW/正文〗
