〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怯防勇战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怯防勇战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵者无时非危，故无时不谨。入军如有侦，出境俨临交，获取验无害，遇阻必索奸，敌来虑有谋，我出必须计。慎以行师，至道也。（引自《兵经百篇・谨字》）
    加重〗译文
    加重〗浅释
    传说在南北朝时，南朝（梁）有一位名叫冯道根的将军，奉命去镇守与北朝东魏交界的边陲重镇――阜陵。他一到任，就率众进行战争准备，加紧修筑城防工事，还派人到敌区侦察，好象敌人真的要来了，自己什么都不行。一些人讥笑他胆小畏敌。冯道根对大家说，怯防勇战，此之谓也。随后继续进行战争准备。
    时过不久，阜陵的城防工程还没修好，魏将党法宗率军二万，兵临阜陵城下，企图一举取胜。此刻，城里许多人惊慌失措，担心阜陵城守不住了。冯道根却沉着镇静，从容不迫。他判断敌人初来，表面看锐气正盛，实际上敌人自恃兵多势强，只有进攻的打算，必无防范的戒备，正好是打败它的机会。于是，他挑选了二百名精壮勇士，乘魏军立足未稳，突然出城，迅猛地冲入敌营。魏军遭此不意的打击，顿时阵脚大乱，不战而溃。党法宗见阜陵军民作战英勇，冯道根指挥有方，便收拾残兵撤退了。
    防敌务实，战敌可虚。务实，先置自己于不败之地；可虚，无畏的精神、英雄的胆略则能填补物质力量的差距。
    防敌无充分的准备而言藐视敌人，是败军之策；战斗的枪声已经打响再讲重视敌人，为丧旅之计。自古以来，没有无备而取胜的军队，却有以“冒险”而成功的将军。
    怯防与勇战，是相反相成的两个方面。只有怯防，才会重视研究敌人；也只有在深入研究和了解敌手的行动规律之后，才会产生出克敌制胜的坚实信心和勇气。
    蒙着眼睛的信心是靠不住的。不了解敌人之长的勇气实为鲁莽。
〖-ZW/正文〗
