〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如打掉运兵船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打击有生力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛海战中，虽然阿根廷连连击沉击伤包括“谢菲尔德”号在内的许多英舰，给了气势汹汹的英国特混舰队以重大创伤，却未能阻止英国地面部队登上并夺回马岛。人们不由得提出这样一个问题：假如阿军不是把对方的作战舰艇作为主要目标，而是攥紧拳头打掉它的运兵船，结局会不会有所改观呢？
    这种假设确有一定道理。英军劳师远征，意在夺岛。夺岛必须登陆，登陆则要有足够的地面部队。在这种情况下，运兵船的安危，自然成了英军整个马岛登陆作战成败的关键。倘若当初“飞鱼”式导弹击中的是“伊丽莎白女王二世”号运兵船，把它装载的第五步兵旅的三千五百人一古脑儿掀落海底，这对双方力量的对比无疑会产生不可低估的影响，甚至一举而解马岛之危都是可能的。
    阿军并非完全无能为力。它有先进的飞机和空对舰导弹，还有两条靠蓄电池作动力的德制潜艇，据说这种潜艇在低速航行时几乎无噪声，即使装有先进声纳系统的反潜舰艇和飞机也奈何不了它。而英军运兵船又大都缺乏防空火力和反潜自卫能力，阿军对付这些船只，难道还会比对付那些现代化战舰更困难么？
    然而，事实终究是事实：在被阿军击沉击伤的十七艘英国舰船中，作战舰艇达十二艘，而运兵船和登陆舰只有五艘，仅占英国七十二艘运输舰船的7％。于是乎，成千上万的英国人源源登上了马岛。难怪有人评论：无论阿军在作战指导上出于何种考虑，没有打掉运兵船总不能说不是个严重的“疏漏”。
    当现代化的武器装备迅速发展，其战斗性能更加优越，在战场上更加引人注目的时候，人们往往容易把注意力集中在对付一些先进武器装备上，而忽视甚至忘记消灭敌人有生力量这个基本的作战指导原则。其实，不管武器装备怎样发展，人仍然是决定战争胜负的主要因素。军舰、飞机和导弹无论怎样先进，它们的作用也只是保护和协助地面部队作战，离开这个目的就会变得毫无意义。因此，防御者必须始终着眼于消灭敌人的有生力量，千万不要“一叶障目，不见泰山”！
〖-ZW/正文〗
