〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行条例条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正滥奖滥罚现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌霄/韦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，在建立和健全正规化生活、工作、训练、战备秩序过程中，这个团的一些基层单位自立“章程”，奖罚比较滥。如战士不慎丢失一块手表受一次行政警告处分，乱扔一次烟头罚打扫一次卫生等等。在奖的方面，也是名目繁多，被子叠得整齐，宣布嘉奖一次；军人姿态好，奖一条毛巾或一个笔记本。滥奖滥罚，使奖励和处分丧失其严肃性，起不到应有的激励和教育作用，也影响了上下关系。今年4月，团党委组织党委成员和机关干部深入基层，经过半个月的工作，对全团二十多起奖惩不妥的事情，重新作了核实研究，根据不同情况作了合理处理。三连有个代理副班长当众与指导员顶嘴，指导员没与支部成员商量，宣布给了“撤职处分”。政委杨弟缘和三连干部一起对照《纪律条令》第二章，对这次处分进行具体分析：没有给战士正式下达副班长的命令，不存在“撤职”问题；战士顶撞干部，应该批评教育，但不能轻易处分；即使要处分，在非特殊情况下，应经过支部集体讨论通过。经过这么一分析，三连干部都感到这次处分不当，指导员主动在全连宣布取消了那次不适当的处分。
    团党委又召开政工会和排以上干部会，结合典型事例，组织大家重新学习《纪律条令》和有关规章制度，举办了“怎样正确实施奖惩”的专题讲座，帮助干部增强政策观念，自觉按条令实施奖惩。军需股为了表彰好的炊事班，原来计划发保温杯和其他个人用品。后来他们对照《纪律条令》，决定取消物质奖，坚持以精神鼓励为主，给先进个人颁发了奖状和报喜信，收到好的效果。三连有一个战士在一次站岗中，把枪挂在树上擅离哨位近半个小时，党支部决定给他行政警告处分。指导员几次找这名战士进行教育后，才在全连宣布，使这名战士真正接受了教训，也使全连受到了教育。（凌霄、韦华）
〖-ZW/正文〗
