〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将6月12日国际问题点将台的优秀答卷名单和他们的答卷要点综合公布于后：
    一、赵紫阳总理访问日本取得哪些巨大成果？
    赵紫阳总理6月初对日本进行的正式访问，取得了丰硕成果：
    （一）增进中日两国人民的友谊和相互了解。在两国人民欢庆中日邦交正常化十周年的时候，赵总理此次访问受到日本政府和人民的盛情接待和热烈欢迎，在中日友好史上又增加了新的一页。赵总理在访日期间同铃木首相举行了深入的会谈，就共同关心的国际形势和双边关系诚挚地、建设性地交换了意见，在许多重大问题上意见是一致的。
    （二）推动两国友好关系进一步向前发展。两国领导人满意地回顾了过去十年所取得的重大成果，对于今后巩固和发展两国友好关系充满信心。赵总理提出了和平友好、平等互利、长期稳定地发展中日经济关系的三项原则，得到铃木首相和日本政府的积极响应，并就今后十年中日友好合作关系的基本想法取得了一致意见，这对建立和发展中日长期稳定的友好合作关系具有深远意义。
    （三）为维护亚洲和平与稳定作出贡献。两国领导人认为，当前的国际形势更加紧张，更加动荡。双方对中日两国在国际事务中所起的作用感到满意，并表示两国要从各自的立场出发，与其他爱好和平的国家一起，继续为维护亚洲及世界的和平与稳定做出努力。
    二、以色列大举入侵黎巴嫩，居心何在？
    以色列6月以来大举入侵黎巴嫩，是蓄谋已久的，而且是在美国支持和纵容下进行的。它恣意屠杀无辜的巴勒斯坦和黎巴嫩人民，严重恶化中东地区的局势，威胁世界和平，已经引起了国际社会的强烈谴责和严重关注。它的罪恶居心是：
    ――彻底摧毁巴勒斯坦解放组织在黎巴嫩的基地和指挥中心，消灭巴解武装力量，扼杀巴勒斯坦人民民族解放事业；
    ――摧毁叙利亚设在黎巴嫩贝卡河谷的导弹基地群，把叙利亚部队赶出黎巴嫩；
    ――削弱黎巴嫩内部支持巴勒斯坦事业的力量，扶植和加强亲以反巴势力，甚至企图把它占领的地区交给亲以反巴势力统治，以肢解黎巴嫩；
    ――分化阿拉伯国家的团结，破坏已经出现的埃及和其他阿拉伯国家接近、恢复团结的势头，阻挠中东和平进程的正常发展。
    优秀答卷名单
    五四四○九部队七十七分队
    八一三七三部队七十一分队 张希勇、周树波
    八一一八二部队七十二分队 指导员于文江、文书隋朝华
    黑龙江省呼兰县人武部 苏伟光、姚保山
    五一○三九部队 指导员许如来
    江苏省军区后勤部船队 教导员王忠东
    五二九八三部队七十二分队 战士王瑞春
    三三九七八部队二分队 黄炬付
    八四八七五部队七十三分队 信华峰
    三二八一七部队政治机关 钟涛生
〖-ZW/正文〗
