〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军界的一场讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗机与防空导弹谁优谁劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，日本防卫大学航空防卫学教研室教官三田村启提出：“过去由战斗机完成的大部分使命，在不久的将来由防空导弹所取代”，“防空应以地空导弹为主，用一部分战斗机作补充”。他还把地空导弹与战斗机在对空防御方面的功效作了对比。
    从战例来看，在越南战争中，北越的地空导弹和对空武器组成的防空系统，击落了九百九十架美机，相当于美军被击落飞机总数的92％，而被“米格”战斗机击落的只有八十架。第四次中东战争，阿拉伯方面用地空导弹系统击落以色列飞机八十一架，而用战斗机只击落四架。
    从战斗机与地空导弹系统本身的特点来看，部署地空导弹系统比部署战斗机相对来说花钱要少得多；战斗机大量消耗石油，而地空导弹系统很少用油；地空导弹系统操作简单易学，紧急情况下可在短期内大量订购调拨，而战斗机做不到；地空导弹分散部署能应付敌人的突然袭击，而战斗机依赖机场，生存能力差；从灵活性和应变性来看，地空导弹系统也优于战斗机。因此，对于主要是国土防空的军队，应以地空导弹为主。
    三田村启的观点，遭到其他教官的反驳，他们以第四次中东战争中，以色列用战斗机击落的阿拉伯飞机比地空导弹击落多七、八倍为例，证明战斗机是优于地空导弹系统的。这个问题还在继续争论之中。（裴喜武）
〖-ZW/正文〗
