〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江李书良乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军乐团/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军乐团是国家的一支礼节部队，同时又是一个大型音乐艺术演奏团体。他们运用手中的文艺武器，以革命的健康的革命，雄壮昂扬的激情，明快清新的风格，壮国威，振军威，活跃部队。三十年来，他们除了进行典礼仪式音乐演奏以外，还深入基层为部队和群众演出军乐节目，受到普遍的赞扬。现在，军乐团能较完美地演奏不同时代、体裁和交响性的中外作品，已培养出一批艺术造诣较深的指挥、独奏、独唱、教学、军乐写作等专业人才，积累了一批水平较高的曲目。
    郭江 李书良 乔天富摄影
    低音大号手和小号手在训练。
    骆延禧同志用西洋乐器黑管演奏具有民族乐器笙的效果的曲子《花梆子》。
    小号三重奏《游击队歌》把我们带入烽火岁月。
    1979年，军乐团赴中越边境慰问边防战士。
〖-ZW/正文〗
