〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部以身作则战士勇于吃苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连出色完成施工任务七次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风青/张久忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51064部队立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○六四部队二连从1976年担负施工任务以来，年年提前完成任务，先后四次立集体三等功，三次立集体二等功。今年上半年，又被师评为精神文明先进连队。
    二连取得这样可喜成绩的一个重要原因，是发扬我军官兵一致的光荣传统，干部处处以身作则，带头实干。国防施工，连队常年住山沟，睡帐篷，环境艰苦。二连党支部要求干部越艰苦越要发挥模范作用。他们制订了加强干部自身革命化的十条措施，实行战士每月评论一次干部的制度，增强干部的荣誉感和责任感，使干部队伍中形成一种勇于吃苦、奋发向上的良好风气。指导员王树斌原在机关工作，3月份到二连任职后，老指导员贾玉振语重心长地对他说：“二连的干部个个都是在实干中摔打出来的，你刚从机关下来，可要在这方面带个好头。”王树斌表示，一定要把这个好传统接过来传下去。当天，他就扛起铁锹上工地，参加坑道掘进作业。5月份，施工进入被复紧张阶段，哪里有危险干部就在哪里出现。连长杨同申在山沟里战斗了十四个春秋，每当遇到险情，他总是站在第一线指挥，今年4月，坑道接连出现两次大塌方，堵死了作业线路。杨同申一面排险，一面带领全连抢运石碴，连续奋战两天两夜，直到把石碴全部清理干净，支好撑木才下山休息。副连长魏喜在一次喷浆作业时，右眼不慎喷进灰浆，肿得睁不开，战士们劝他住院治疗，但他一直不肯离开工地，上半年受到团的嘉奖。
    二连干部处处身体力行，激发了战士搞好施工的积极性。施工中，个人之间、班排之间展开竞赛，工地上你追我赶，施工的进度和质量在本部队都名列前茅。（李风青、张久忠）
〖-ZW/正文〗
