〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏开始利用丰富的渔业资源〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏渔业资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去很少捕鱼的西藏自治区，现在已开始重视开发利用丰富的渔业资源。近两年来，全区年产鲜鱼都超过了四十万斤。
    随着渔业资源的开发，藏族群众过去不大吃鱼的习惯正在改变。用鱼制作的各种菜肴，开始上了部分家庭的餐桌。
    西藏高原江河纵横，湖泊星罗棋布，渔业资源十分丰富。据科学工作者初步考察，境内较大的江河有十三条，大小湖泊一千多个，湖水面积二万五千平方公里。这些江河湖泊盛产裂腹鱼、双须重唇鱼、条纹墨斗鱼、条鳅等。目前，全区已有十八个县建立了五十六个捕鱼队。位于羊卓雍湖畔的浪卡子县白地区，去年春购置了两只船两张鱼网，仅五个月，捕鱼收入现金就有二万多元。
    为了扶持西藏各地发展渔业生产，去年，国家专门拨款四万多元，购置渔具一百四十套；今年，又拨专款四十万元，用于开发和利用西藏的渔业资源。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
