〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗又向巴士拉地区进攻伊拉克进行还击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰7月22日电 据伊斯兰共和国通讯社今天报道，伊朗军队昨天晚上在伊拉克巴士拉市东北向伊拉克部队发起进攻，击溃伊拉克四个师。
    另据伊朗电台今天广播的军方战报说，伊朗部队在昨晚发动的进攻中，打死打伤伊拉克士兵二千一百人，俘虏二百五十人，击毁坦克和装甲运兵车三百七十二辆。
    战报说，战斗发生在巴士拉东北伊拉克境内的扎伊德车站周围二百五十平方公里的地区内。
    伊朗军队13日发动“斋月行动”以后，一度曾深入伊拉克境内二十公里左右。伊拉克部队在14、15日连续发动反攻，迫使伊朗军队后撤。昨天是穆斯林“斋月”结束，伊朗军队又重新向伊拉克发动进攻。
    新华社巴格达7月22日电 据巴格达电台今天上午广播，伊拉克部队在巴士拉地区粉碎了伊朗部队发动的一次新的进攻。
    电台广播的伊拉克武装部队最高指挥部的战报说，在穆斯林开斋节开始的时候，伊朗部队昨天晚上十时三十分突破了伊拉克巴士拉地区的边界，向伊拉克境内推进了四公里。伊拉克部队立即发起反攻，“伊朗人仓惶逃跑，留下了上千具尸体，并有许多士兵被伊拉克俘虏”。
    另据伊拉克军方的战报说，伊拉克空军为了报复伊朗对巴格达的空袭，在21日袭击了伊朗胡齐斯坦省的阿瓦士和提斯孚尔两座城市的经济设施。
〖-ZW/正文〗
