〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防八连改善伙食受到奖励
    本报讯 “七一”前夕，驻守喀喇昆仑山温泉哨卡的某部边防八连食堂被评为先进食堂，南疆军区奖给他们一台电动绞肉机。（陈炳利）
    某医院为朝鲜族社员再植断臂
    本报讯 吉林省和龙县永华公社朝鲜族社员杨志羽，右臂被脱谷机绞断，离体达十六个小时，经过二二六医院成功地进行断臂再植，已痊愈出院。（彭前）
    江苏省军区干部向海防战士赠书
    本报讯 7月5日，驻守在黄海前哨的海防战士收到江苏省军区机关干部捐赠的近六千册图书。（吕立国）
    女护士郭爱萍义务理发八年
    本报讯 武汉部队三七○医院优秀女护士郭爱萍八年来，利用业余时间为男女干部战士理发达两千多人次。（荆东泉、邓书权）
    某团学文化先进个人立功受奖
    本报讯 某团在半年总结中，给评选出的一百一十八名学文化先进个人记功授奖。（志坚）
    沈空某师节约用水支援抗旱
    本报讯 入夏以来，沈阳部队空军航空兵某师节约用水，支援地方抗旱，保证附近社队一百多亩苹果园免受旱灾。（杨荣、何福生）
    某师水电站发电十年无事故
    本报讯 乌鲁木齐部队某师水电站自1971年底建站以来，发电八百五十八万多度无事故，被师树为安全先进集体。（杨功成）
    某师农场油菜籽大丰收
    本报讯 南京部队某师农场今年近六百亩油菜平均亩产菜籽二百四十七斤，创造了南京部队农场大面积油菜生产的最高纪录。（葛逊）
    某部为战士解决洗被难问题
    本报讯 6月20日，五二九三四部队后勤处为所属连队的每个排买了一个洗衣盆和水桶，解决了战士洗被褥难问题。（昌涛）
    警卫连中晚餐保持四菜一汤
    本报讯 南京部队某师警卫连近两年来，每天中晚餐保持四菜一汤（早餐三菜一汤），花样不重，餐餐有荤。（郭希寿、彭辉）
〖-ZW/正文〗
