〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马岛战争看现代化后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈锁魏学礼施青岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商船改装迅速
    在马岛冲突中，英国特混舰队有六十多艘后勤支援舰船，其中有五十余艘是临时征用的各种商船。这些商船约占特混舰队舰船总数的60％，占舰队后勤辅助船只的87％。
    这次征用的商船不仅数量多，而且吨位大、船种多、改装快。商船中有客轮、油船、滚装箱和集装箱货船等，大部分在万吨级以上，航速多为二十七节。四万五千吨级的“堪培拉”号客轮在三天内就被改装成为运输船，增加了三个直升机平台，运载第三伞兵营出航。六万七千吨级的“伊丽莎白女王二世”号大型客轮，从美国返航途中被租用，仅一周时间，就将后舱上面的两个游泳池焊接上钢板，改成为两个直升机平台，船的首部还增装了一个直升机机坪，成为运兵船。在这艘船改装的同时，第五步兵旅三千五百人就陆续上船，第八天起航出发。一万八千吨级的“大西洋运送者”号集装箱船，经过十天的改装，就运载了“鹞”式飞机二十架和其他军用物资起航。
    从上述情况可以看出，英国平时的战备措施比较落实，战时动员速度比较快。英国有一套动员法令，在战时或紧急情况下，可根据法令迅速动员或征用地方的人力和物力。另外，商船改装所需的钢材和设备也都预有准备。（谈锁）
    轻便的野战医疗器械
    英国陆军医务人员在马尔维纳斯群岛上抢救伤员时，使用了一些轻便的现代化医疗器械，及时地拯救了一些伤员的性命。
    据被俘的阿根廷伤员反映，英国军医和护士携带一种好象出门旅行用的小箱子，箱子一打开，立即变成一副担架，箱子里面还装有一个可以御寒和遮挡风沙的小型塑料帐篷。医生和护士可以在帐篷里给伤员打针和医治伤口，然后，关上有通气孔的帐篷，把伤员留在原地，继续向前寻找伤员，由后面的医务人员把伤员抬上直升飞机运走。
    英军医务人员在夜间的战场上施行手术，使用一种能发出非常强烈的定向光束的微型灯。这种灯耗电少，易于携带，而且在远处看不见它发出的光。
    对于被弹片或子弹打断四肢骨头的伤员，英军医务人员给他们安装充气的高压固位器，把受伤的部位固定好，防止断骨活动刺破血管和神经。这种器械既柔软又牢固，效果比夹板和石膏好，需要时还可以把气放掉，打开观察伤势情况。（魏学礼）
    “网开一路”战术
    ――越军步兵排运动伏击
    排运动伏击，是越军经常使用的一种作战方式。运用这种方式时，在选择阵地和部署兵力上采用“网开一路”战术，是比较突出的特点。所谓“网开一路”，就是把伏击点选择在对方难以展开战斗队形，便于分割包围歼灭的地段，如弯曲狭窄的小道、公路、山谷和洼地等，全排兵力分为主攻、截头、锁尾三部分，分别部署在离伏击点五十至一百五十米处，另一侧虚留“生路”，实则埋设地雷、竹签和陷阱，诱骗或逼迫对方走这条“生路”遭雷场和障碍的杀伤，尔后全排实施冲击，将对方包围歼灭。（施青岩）
〖-ZW/正文〗
