〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连把研究外军的零星资料系统化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为深入了解对手、改革训练创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成军初/周中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样更好地开展外军研究？沈阳部队某团六连的办法是：在发动群众广泛收集资料的基础上，依靠连队外军研究小组把零星资料系统化，为干部战士有的放矢地研究外军、改革训练提供了依据。
    近些年来，六连也曾发动战士研究过外军，但由于资料零星，不系统，收效并不大。今年六连从本连作战任务出发，依据积极防御的战略方针进行训练内容改革，迫切地感到需要比较系统地研究敌军作战特点，摸清对手的招数，才能拿出制胜的办法。为此，四连健全了外军研究小组，作为连队研究外军的骨干力量。党支部发动干部战士广泛收集各种外军资料三百五十八册，各种挂图八十二幅。在上级机关的大力支持下，建立起一个外军研究资料室。他们把从解放军报《学军事》版剪下来的外军资料，收集到的介绍外军情况的各种书刊，按军事理论、技术战术、战例分析、武器装备、编制等方面进行分类。连队外军研究小组按照敌军营以下的编制、装备、技术、战术等内容，整理成一本九千余字的外军研究手册，供干部战士研究之用。
    六连把零星的资料系统化后，为干部战士研究外军作战的特点，改革训练创造了条件。干部战士围绕本连在未来反侵略战争中所担负的主要作战任务和主要作战形式，去研究敌军的作战特点。他们首先从单艇（登陆艇）、单机（武装直升机）、单炮、单军研究起，让干部战士了解和掌握一些基础理论知识。然后，研究敌军营以下的战斗分队，注重搞清武器装备、人员编制、火力配系、战斗编组、战术手段及战斗特点。他们每星期四专门拿出两个小时的正课时间进行研究，以个人阅读外军资料为主，集体讲解为辅。根据不同阶段的训练内容，提出不同的研究课题。并按照武器分组，实行对口研究。
    半年来，干部战士在外军研究中对本连的训练提出了一百八十多条改进建议。六连的干部和外军研究小组对这些建议进行了分析研究，采纳了其中许多好意见。在领导机关指导下，他们把研究外军的成果运用到训练改革上，进一步增强了训练的针对性。一是突出了训练重点。海岸守备连队都装备有重火器，这方面的训练以往重视不够，今年他们注意改变“重火器轻、轻火器重”的状况，突出训练重点，要求干部熟练掌握全连所装备的重火器，要求战士要学会使用本排所装备的重火器。二是增加新的训练内容。为了适应未来作战需要，他们增加了研究探讨打武装直升机、打敌登陆器材等训练内容。三是加大了训练难度。以往打坦克训练，都是按教材上规定的敌坦克进攻速度每秒钟四到六米进行练习。今年，他们在研究外军坦克使用原则时，发现敌坦克在重点突击时有可能高速行驶。因此，在打坦克训练中，有针对性地加大了训练难度。四是扩大了探讨训练改革的范围。针对守备分队依托阵地、坚守防御的特点，提出了连队所有轻重火器都应增加对海上动荡目标俯角射击的内容。针对未来作战突然性增大的特点，他们准备在下半年战术训练时，增加战场昼夜观察的训练。还打算在下半年增加用直瞄火炮和各种轻武器进行集火射击打敌武装直升机的训练。（成军初、周中）
〖-ZW/正文〗
