〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副主席会见西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓副主席说，中国支持柬埔寨三派爱国力量联合，不是一时的策略性行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月22日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人时指出，中国希望柬埔寨人民在赶走越南侵略者以后，把柬埔寨建成一个和平、中立和不结盟的国家。
    会见在人民大会堂进行。在亲切友好的谈话中，邓小平说，中国支持柬埔寨三派爱国力量联合，不是一时的策略性行动。他说，在柬埔寨人民取得抗越斗争的彻底胜利以后，仍然需要三派联合，共同建设一个和平、中立和不结盟的柬埔寨。
    西哈努克再次感谢中国政府和人民对柬埔寨人民正义事业的支持。
    会见以后，邓小平设午宴招待西哈努克亲王和夫人。
    邓小平副主席会见西哈努克亲王。 新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾；照片新闻
〖-ZW/正文〗
