〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军简史》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军简史》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月22日讯 《中国人民解放军简史》在建军五十五周年前夕由中国人民解放军战士出版社编辑出版。
    这本书简明扼要地叙述了我军在中国共产党的领导下，从小到大，从弱到强，不断取得胜利的光辉历程，介绍了我军为中国人民的解放事业和保卫伟大的社会主义祖国以及世界和平作出的重大贡献，热情地赞颂了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家为我军的创建和成长壮大所建立的丰功伟绩。书中还介绍了五十多年来我军建设的成就，特别是党的十一届三中全会以来建设现代化、正规化革命军队的成就。它是全军干部战士和广大人民群众特别是青少年了解我军的历史，学习我党我军的优良传统的好教材。书中有些史料是首次发表。
〖-ZW/正文〗
