〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二八七次列车见闻；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幼儿患急病牵动军民心送医送药忙车厢遍亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月二十一日讯 今天，记者在二八七次列车上目睹了一幕动人情景：旅客们满腔热情地抢救了一位重病幼儿。
    从北京开往太原的二八七次列车飞驰向前。午夜时分，早已停止播音的列车广播突然响起来了：“各位旅客请注意，有一名幼儿突然发高烧，哪位旅客带有复方氨基比林、安乃近、庆大霉素针剂，请迅速送到十一号车厢。”这时，十一号车厢一位中年妇女正抱着一个一岁半的幼儿，焦急不安。她叫贾秀珍，怀抱的儿子叫田江，娘儿俩是从北京顺义县探亲归来，返回太原去的。不料，孩子在途中突然发病。邻座的原平县防疫站贾医生刚给小田江作了初步诊断，高烧三十九度四，患的是上呼吸道感染，如不及时退烧，可能有生命危险。
    广播刚停，各车厢的旅客争着把一包包、一支支退烧、消炎药片和针具送到这里。铁道兵某师战士刘顺晓第一个送来了刚从北京买来准备给家人用的注射器和一瓶风油精。消息传到软卧车厢，已离休的原湖南省军区副司令员何林彬马上让随行医生叶福带着一些急用药品，去为幼儿诊治。四号卧铺车厢的前往太原参加全国比赛的北京市青少年自行车代表队的随队医生郑伟，送来了急需的医疗器械。
    经过七个多小时的紧张治疗，田江终于退烧。孩子妈妈的脸上露出了笑容。她含着泪花，激动地对记者说：“人民列车好，解放军亲，请你们一定替俺娘儿俩在报纸上给他们道个谢。”
    （本报通讯员 赵军 本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
