〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰宣布释放大部分被拘留者 据波通社报道：波兰内务部二十一日宣布释放一千二百二十七名被拘留者，并取消某些战时状态限制措施。
    据波兰政府总理新闻顾问维・古尔尼茨基在记者招待会上说，被释放的人当中将不包括“团结”工会主席莱・瓦文萨，“释放瓦文萨的条件尚未成熟”。他还说，释放这一千二百二十七人以后，波兰各地被拘留的人还剩六百三十七名。
    北欧一批和平进军者抵莫斯科 由北欧国家反战组织的一些成员组成的“和平进军――82”队伍一行三百余人，二十一日傍晚乘火车到达莫斯科。这批主要由妇女组成的进军队伍散发的传单上写道：“不要西欧和东欧的核武器！”“不要世界的核武器！”“要裁军与和平！”
    美苏裁减欧洲中程核武器会谈休会 日内瓦消息：美苏裁减欧洲中程核武器谈判在双方激烈指责对方不守信义之后，于二十日宣布休会。双方代表团将分别返回华盛顿和莫斯科同各自的政府进行例行磋商，然后，于九月三十日在日内瓦复会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
