〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片甲小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混战中的笑剧
    1941年末，英国第八军团发起“十字军行动”，与隆美尔的德国非洲军在利比亚沙漠展开了一场颇具规模的坦克战。当时两军盘旋追奔，战线急剧变化，造成了敌中有我、我中有敌的态势，发生了多起混水摸鱼的战场笑剧。
    英军某军需补给站保管员，早起睁眼一看，竟发现一队德国人的装甲车正在加油。于是他悄悄地发出紧急救援信号，召唤自己人赶到，出其不意地袭击了这股敌人。
    一名在交通岗值勤的英国宪兵，猛然发现自己置身于滚滚前进的德国装甲洪流之中。但他不露声色，继续履行职守，而敌人竟也毫不生疑地服从指挥。有一群德国坦克甚至在他扬手调遣之下，转弯向完全错误的地方开去。
    还有一个英军包扎站，不意中陷入敌掌。半夜里，一个迷路的英国炮兵军官稀里糊涂闯进来。当时正在敌人监视下做手术的军医低声耳语，叫他赶快离开。那军官先是好不吃惊，继而居然在敌人眼皮下溜之大吉……
    在决定战争胜负的天平上，人的精神力量和心理状态有时比强兵利器更为重要。在未来敌我犬牙交错、相互渗透的战争形态中，猝然临敌，甚至不觉之中陷身于敌的情况随时可能发生。在这种情况下，谁能比对方更沉着冷静，勇敢果决，谁就可以首先利用这种混乱不定的局面，假戏真做，顺水推舟，化险为夷。
    希特勒突然叫停
    第二次世界大战期间，英国远征军在敦刻尔克大撤退中，被德国坦克部队紧追不舍，德军只要再前进十六公里，就可以把包围圈收拢。可是，英军突然以两个不满员师和六十五辆坦克，向着敌人两个精锐装甲师的四百辆坦克实施了一次大胆的反突击，重创敌军，俘敌五百。这一来，希特勒和仑德斯特元帅等高级将领大为惊恐，担心装甲部队孤军深入会遭不测，突然叫停……等到他们醒悟过来，英军已全部脱离险境。
    希特勒为什么会失算呢？这一问题曾经使战史专家们百思不解。其实也很简单，大凡陶醉于胜利的军队是很少有严密防范的，在这种情况下突然杀它一个回马枪，会对它造成极大震撼。这件事本身说明：在任何被动的形势中都埋藏着转向主动的契机，就看你的主观指导是有所作为还是无所作为了。
    罗斯福“难得糊涂”
    中途岛之战前，美国小罗奇福特领导的一个小组，成功地破译了日本人的密码。这样，他们便对日本海军暗中进行的一切洞若观火，并将计就计地部署着自己的反准备活动。可是就在这个时候，不知哪个环节上出了问题，芝加哥一家报纸竟把这一机密作为独家新闻捅了出去。情况是严重的，因为这可能马上引起日本人的警觉，使美情报机关重新陷入扑朔迷离的苦境。发生了这等严重泄露国家战时情报的事情，而罗斯福当时却对此置若罔闻，既没有要求对这家报纸进行什么起诉，作没有责成保安机构追查泄密者。这件事便很快无声无息了。令人奇怪的是，日本人就象根本不知道这码事，一直到他们进攻开始都没有想到更换密码。
    兵以诈立。军队隐蔽自己的作战企图，不能仅仅依赖保守机密，更需使用积极手段干扰敌人视听。比如隐真示假，以假乱真，叫敌人在排除假象辨别真伪上耗时费力，不得其终；又如虽不掩饰真实动作，但是多次重复，且不很快与战争目的沟通，使敌司空见惯，无从生疑；还可以更大胆一些，故意泄露一些真实情报，但又闪烁其辞，若明若暗，使敌人反而怀疑其可靠性……罗斯福作为战时总统，对此事件采取“难得糊涂”的态度，正是为了收到“实而实之，使敌转疑我为虚”的效果。
    演习命令的妙用
    1940年2月，德国根据“曼施泰因计划”，决定避开马其诺防线，集中装甲部队从色当进攻法国。德国装甲兵的创始人、军长古德里安立即着手组织演习，并邀请空军和其他兵种参加，研究协同。到了5月战争开始的时候，因为时间太紧，他就把档案中的演习命令拿出来，仅仅改了一下时间，便作为正式命令下发到部队。各师也都仿效了军部的做法。所以，号令下达十分迅速简便，大大争取了时间。
    古德里安是一个热衷于演习的坦克专家。德国装甲部队的诞生、发展，到闪击战略的成功运用，无不与频繁的演习有关。演习命令可以在几分钟内变成作战命令，首先是因为当初的演习想定就是深思熟虑的战争设想。其次是古德里安基于部队的战术、技术基础，已经把自己的战术思想熔铸在演习中，并经过了近似实战条件下的检验。正因如此，后来的实战进程几乎完全和演习时一样的准确。
    犹太人约瑟夫斯在论古罗马训练法时说过，只有把平时的操练当作“不流血的战斗”，战时才能表现为“流血的操练”。古德里安演习命令的妙用，可以作为这句名言的生动注脚。
〖-ZW/正文〗
