〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级军火商之间的激烈竞争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以色列在其对黎巴嫩发动的闪电式侵略中，用美制F―15和F―16战斗机摧毁了叙利亚部署在贝卡河谷的苏制防空导弹网，并击落了数十架苏制米格飞机。这使美国军火商洋洋得意，报刊杂志也大肆渲染美式武器的“优势和威力”。苏联对此大为恼火，公开出来为其制造的武器质量辩护。苏美围绕着其武器优劣而展开的这场宣传战，预示着两个超级军火商在世界军火市场上的竞争将进一步加剧。
    苏美是世界上最大的军火商。1970年，美国的对外武器销售总额为十一亿美元，十年后猛增到一百六十多亿美元，苏联也不甘落后。1981年，苏联的军火出口额已占世界军火出口总额的36.5％，超过了美国。过去，苏美只出售库存或陈旧的武器装备，不轻易把先进的新式武器卖给别国。但后来为了攫取更多的军火利润，并在战场上为其武器赢得更大的声誉，开始竞相出售一些较先进的武器装备。与此同时，它们的武器销售的范围不断扩大。以前，它们主要向华约和北约国家出售武器，现在第三世界国家进口的武器数量已经达到世界武器总销售量的80％。
    苏美出口的武器中，有一半以上是卖给中东国家的。这使中东成了世界上仅次于欧洲的武器集中最多的地区，这更加剧了中东的动乱，而两个超级大国则从中东攫取了大量的石油美元。
    苏美出售军火是直接为其扩张的战略服务的，并且在政治上达到控制别国。苏联向越南提供大量的武器弹药，支持越对柬埔寨发动侵略战争，就是为其向东南亚和太平洋地区扩张服务的。美国源源不断地向以色列提供武器，与以色列结成“战略关系”，支持以色列的侵略扩张，也是为了实现它与苏联争霸中东的战略目的服务的。随着苏联武器的倾销，大批苏联“军事顾问”和“军事专家”也跟进那些国家，成了控制别国军队的太上皇。
    苏美在军火市场上的激烈竞争，进一步刺激了它们的军备竞赛。双方都不惜工本，根据它们的武器在战场上较量的情况，不断改进现有武器的质量并研制新武器，力图压倒对手，取得优势。反过来，这又进一步发展了它们的军火工业，扩大了它们的军火销路，牟取了更多的利润。
    两个超级大国倾销常规武器，挑动常规战争，严重地威胁着世界的和平和安全，使广大第三世界国家深受其害，而它们却坐收渔人之利，对此，人们必须保持高度警惕。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
