〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝感县的孝媳妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳向仕定/乔大川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孝感县先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省的孝感县原名为端阳。据传：此县古时出了个孝子董永，其孝心之诚，感动神明，有七仙女下凡以身相配，故改名端阳为孝感。四邻八郡皆誉孝感县为“孝子之乡”。今天，“孝乡”还出了孝媳妇，当然和旧社会的“贤妻良母”不同，她们的心灵闪耀着新时代的光辉。这里介绍几位军人妻子的感人事迹。
    况翠娥――甘愿还乡侍公婆
    况翠娥是某团指导员魏旭东的妻子。她在孝感县野猪湖国营农场小学教书，学校离婆家有六十多里路。魏旭东是独子，当兵走后，家中只有八旬的双亲。况翠娥平时过星期天，总要买上些可口的食品，紧赶慢赶到婆家，忙乎一天，安顿好老人下周的生活，又赶回农场。
    一个星期六的下午，况翠娥冒雨回婆家，在村头上看见一位老婆婆头戴斗笠，提着水桶，蹒跚地走着……况翠娥紧步过来搀扶老人。“啊？是婆婆！”她惊住了，强忍住泪水，默默地脱下了雨衣，披在婆婆身上。
    这件事使况翠娥深深感到，两位老人身边没有一个亲人不行，而唯一的办法就是自己调回来。她征得丈夫的同意后，打了请调报告，带着孩子回到村里当起了民办教师。消息传开，知情的老年人羡慕说：“魏家找了个孝媳妇。”一些年轻人则不理解：“有工资不拿，到乡下来挣工分，侍公婆，真苕（傻）！”还有的女伴们说：“翠娥，别人想去去不成，你还偏偏往这跑？这是要后悔一辈子的呀！”翠娥笑了笑说：“农场那儿能胜任教师的人有的是，我到这儿来当民办教师又正需要，况且对我来说又可以更好地照顾公婆，这有什么不好的呢？”
    袁正阳插图（图片）
    夏金娥――尽心照料病婆婆
    杨店公社杨店集的夏金娥嫁到刘家已十个年头了。她的丈夫刘洪清在某部特务连当指导员，她在家同患有精神病的婆婆一起生活。十年来，夏金娥含着许多委屈，精心照料着病婆婆。
    刘婆婆的精神病一发作，就又哭又笑，又骂又跳。这时，金娥总是忍着性子去劝阻她，可是婆婆却常常是扯她的头发，抓她的脸，甚至还用砖头砸她。有的人见了，劝金娥躲开别管，等婆婆闹过了再照顾她。可是夏金娥却不忍心，她说：“婆婆一犯病，就支配不了自己，最容易碰着摔着，这时特别需要人照顾。”她不躲不闪，每次总是耐心地把婆婆扶回家。婆婆的精神病过去后，看到金娥身上青一块、紫一块的伤痕，心里十分内疚，痛恨自己糊涂。而夏金娥却安慰婆婆说：“这算不了什么。况且，您也不是有意的。”
    夏金娥为了给婆婆治好精神病，常常带着她外出寻医。喂药时，婆婆经常咬牙闭嘴地不肯吃，金娥每次总是劝了又劝，哄了又哄，有时喂一次药，要折腾一个多小时。年复一年，在金娥的精心照料下，婆婆的病终于有了好转。
    黄桂芬――赤诚暖婆心
    杨店公社群裕大队的黄桂芬，也是十里八乡出了名的好媳妇。她丈夫王水生在部队工作，她在家领着孩子和婆婆一块生活。婆婆身体犯病时，黄桂芬端饭送茶，梳头洗脸，样样都服侍得非常周到。她手头并不宽裕，可为了给婆婆解闷，她硬是节衣缩食，花钱买了个收音机放在婆婆的床头边。冬天到了，北风呼啸，气温骤降，没有取暖设备的屋里冷得叫人打颤，黄桂芬想到婆婆一人躺在被窝里太冷，晚上，她安置好小女儿睡下，便脱下衣服，钻进了婆婆的被窝，要用自己的体温，暖婆婆的病身。老人赶儿媳妇去照顾小孙女，桂芬恳切地说：“天气这么冷，我陪您睡一起可以暖和点。您就……”婆婆见儿媳这么孝顺，只好依了。黄桂芬就是这样，与婆婆在一个被窝里度过了寒冷的冬天。
    本报通讯员 袁南芳 向仕定 本报记者 乔大川
〖-ZW/正文〗
