〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委派出一批干部分赴各地加强打击严重经济犯罪办案力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月22日讯 中共中央纪律检查委员会最近派出一百五十四名司局级以上干部，分赴各地充实、加强打击经济领域严重犯罪活动的办案力量，直接参与大案、要案的调查，处理工作。
    这一百五十四名干部，是在中共中央书记处的直接关怀下，大部分是从党中央和国务院各部委已退居二线、三线的干部中抽调的，也有一些是现职干部。其中副部长级干部有二十七名。这些干部有丰富的斗争经验，身体也比较健康。有五名副部长级干部和二十五名司局级干部，已在前一时期到广东、福建、河北帮助办案，其余干部将于最近分赴北京、上海、广东、福建、浙江、江西、黑龙江、云南、四川、湖北、陕西、河北等省、市。
    中共中央纪律检查委员会副书记王鹤寿、赵毅敏21日向即将出发的干部介绍了当前全国开展打击严重经济犯罪活动的情况，并对这些干部下去后的工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
