〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升飞机到哨卡崇山峻岭变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗录茂/卫民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月2日，一架银灰色的直升飞机降落在生塔斯哨卡的空地上，边防战士和驻地牧民顿时一片欢腾。这是乌鲁木齐部队为若干边防哨卡开辟的新航线首次正式飞行。
    这次直升飞机所担负飞行的哨卡，大都地处崇山峻岭之中，每逢大雪封山或洪水断路，交通经常阻隔，遇有危重病人和物资短缺困难很难解决。为改变这种状况，乌鲁木齐部队领导机关从6月7日至26日，先后组织直升飞机对这些边境地区的哨卡试飞。试飞机组和地面人员密切配合，战胜地形生疏和气象条件复杂等困难，不怕疲劳，连续战斗，终于胜利地完成试飞任务。新航线已从7月2日起正式开航，为一些边防哨卡运去了第一批急需的生活和战备物资。（录茂、卫民）
    乌鲁木齐部队为边防哨卡开辟新的航线，任凭大雪封山，洪水断路，供应物资照样运来；遇有危重病人，紧急情况，不再犯难了。
〖-ZW/正文〗
