〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军的反游击战战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军反游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗穆斯林抵抗组织各游击队的沉重打击下，苏军遭到重大伤亡。它为了对付游击战，挖空心思，布设了各种圈套。
    进行大规模的“演习式”进攻，是苏军企图消灭游击队主力的主要手段。它在对游击队集中的地区实施大规模进攻前的一个月内，几乎每天都要派飞机进行空中侦察，频繁来往，以麻痹游击队和当地群众。每次进攻，首先是空中和地面炮火袭击，然后以坦克和摩托化步兵占领。苏军为了切断游击队与外界的联系，经常对游击队周围的一些村镇进行大规模的扫荡，制造“无人区”。
    苏军在反伏击和反袭击上想了很多诡计：苏军很少单个人员活动，即使是上街买东西也要搭乘坦克；组织摩托化或运输车队开进时，强迫群众压车，有时将公共汽车夹在行军队列中，作为“挡箭牌”，使游击队想打而又不好轻易动手；徒步开进时，一般不走山谷，走山背，防止被伏击。苏军行军时通常派出前方、后方和侧方警戒，在一些险要地段有武装直升飞机护送，坦克和装甲车在前头开道，或在中间和后面掩护。
    尽管苏军平时也很重视夜战训练，但在阿富汗战场上，作战行动大都是白天进行，到了晚上就以坦克、装甲车为骨干围成一团，形成一道钢铁的“围墙”，以防游击队袭击。
    在平原地区和一些重要的公路干线，苏军控制隘路、山垭口或重要路段。对于远离公路，摩托化部队难于接近的游击区，则出动飞机进行大面积轰炸。（何友元）
〖-ZW/正文〗
