〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋”战的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大志吕弓长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付敌集群坦克的进攻，一要“分洪”，二要“截流”。如果只有“分洪”而无“截流”，敌人最终还会分进合击。我们设想，若能在敌可能突破的地段和穿插迂回的必经之路上，预先设置若干“口袋”，即大小不等的反坦克火网，打一些小规模歼灭战，将会获得较好的“截流”效果。
    未来反侵略战争中，面对具有强大突击力量的敌人，无论采取何种防御样式，要把进攻之敌完全阻止在我防御前沿是不现实的。况且，在现代战争条件下，敌进攻作战的目的已不再是逐次夺取防御地域，而是充分利用突破成果，向我防御纵深实施高速度的穿插、迂回、分割，合围我具有关键作用的重兵集团。因此，我设置一些“口袋”给敌以歼灭性打击，对于制止敌人进攻，稳定我防御态势，有着十分重要的意义。
    “口袋”战的好处是，便于充分利用地形，发挥我轻型反坦克火器近战歼敌的威力。敌一旦钻入“口袋”，车体薄弱部位暴露，视界小，死角大，机动能力和突击能力都将受到限制。此时，我的近火器就大有用武之地了，可以组成正射、侧射、倒射相结合的绵密交叉火网，采取灵活多变的战术，不打则已，打则必歼，一口口将敌吃掉。如果说防御要点是“钉子”，可以大量抗击敌人，伤其十指；那么，“口袋”就是“瓮子”，可以歼灭入瓮之鳖，断其一指。两者结合起来，岂不更有利于阻滞和痛歼入侵之敌么！
    “口袋”的大小，自然应根据地形条件、敌人兵力、我反坦克兵器的性能和数量而定。过大，我火力衔接不紧，难免出现漏洞；过小，则可能被敌“撑破”，还容易造成误伤。一般地讲，“口袋”宽度主要取决于反坦克兵器的直射距离，以能形成交叉火力而又不致误伤为宜。无论“袋”大“袋”小，均应以坚守要点部队、设伏兵器和反坦克机动力量相结合，构成相对的兵力火力优势，以防捉鳖不成，反被鳖咬。
    设置“口袋”，在位置上，应便于我机动和集中兵力，同时又是敌必经之路；在地形上，应便于我隐蔽自己、发扬火力，同时又对敌人有较大的诱惑力和欺骗性；在火力配系上，应不少于三种反坦克兵器，以形成相互衔接的绵密火网，同时又注意组织对空火力保障，使“口袋”具有一定的立体性；在兵器配置上，“袋口”、“袋底”和便于敌坦克机动的地段，应配置较多的反坦克兵器，并有一定数量的预备力量隐蔽在附近，以便适时封“袋口”、补“漏洞”。“口袋”两侧可适当少配置一些重型反坦克兵器，而以反坦克小组为主体，小群多路、灵活机动地打击敌人；在障碍设置上，应着重保障薄弱地段和重要地段，“袋口”的障碍需待敌入瓮后再机动设置。此外，为防止敌人突破，有条件时，在特别重要的地段上，还可组成“连环袋”，使“口袋”战具有更大的弹性。
    “口袋”战能否奏效，关键在三个环节上：一是诱敌入袋。诱敌，既要靠骗（如设置假阵地，施以钓饵，假作溃退之势等等），又要靠逼，迫敌就范。二是适时封口。当预伏之敌大部或全部进入“口袋”时，位于“袋口”两侧的火力应集中打击敌最后一辆或几辆坦克，隐蔽在附近的快速障碍设置队和预备队应迅速前出，适时扎紧口子。同时，间瞄炮兵和其他部队应以猛烈的火力阻敌后续部队和空降增援部队。三是袋内歼敌。“袋口”一开火，位于“袋底”和两侧的反坦克兵器即应以迅雷般的猛烈火力打击敌人；反坦克小组可充分发挥轻便灵活的特点，利用有利地形和各种工事，与敌“捉迷藏”。要力求造成敌指挥失灵，协同失调，首尾不能相顾，左右不能支援的混乱局面。此时我指挥员应致力于掌握战场情况的变化，及时果断地机动兵力火力，坚决粉碎敌撑破“口袋”的企图。
    这些都还只是初步的设想，还有许多问题，诸如怎样对付敌来自空中的垂直突破，使“口袋”从平面化发展到立体化；怎样在防御纵深内设置“连环袋”，以防敌撑破“口袋”等等，都有待进一步研究。
〖-ZW/正文〗
