〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用国际通信卫星进行国内通信试验成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处北国边陲的呼和浩特市电信局20日上午通过印度洋上空三万六千公里处的国际通信卫星中转，同首都北京进行了成功的通话。记者在现场试听的结果，对话清晰洪亮，如同听市内电话一样。
    这是邮电部在国际卫星通信组织的支持下，利用印度洋上空的国际通信卫星空余转发器进行国内通信试验的一项内容。从今年6月5日开始，我国在国内进行包括电话、电报、传真、电视等各种功能的传输试验。参加试验的有北京、上海、呼和浩特、乌鲁木齐等十个卫星通信地面站，其中有七个地面站的设备是我国自己研制的。经过一个半月的试验，这七个地面站设备的技术性能指标均符合国际卫星通信组织的要求。呼和浩特市部分干部、群众第一次看上由卫星转播的世界杯足球赛决赛的实况节目。
    这次利用国际卫星进行国内通信试验获得初步成功，为建立我国国内卫星通信系统打下了良好的技术基础。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
