〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神育出“新南泥湾人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三五九旅新一代用辛勤劳动夺得军农生产丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚昌良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗359旅生产丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原八路军三五九旅的一部――兰州部队某部在南泥湾执行生产任务至今已经十三年了。他们用艰苦奋斗精神，培育出一批批“新南泥湾人”。
    “新南泥湾人”用辛勤的劳动为南泥湾增添了光泽，进湾以来，他们修通了由阳湾到九龙泉的柏油马路；修复了九龙泉，泉井上盖起凉亭，烈士纪念碑修复一新；他们把水稻种植面积由四百亩增加到八百亩，亩产从两百斤增到六百九十三斤，最高单产达到八百零三斤，跨过“长江”，生产大米总计达四百四十多万斤。
    说南泥湾是“陕北好江南”，那是同过去“荒无人烟”相比较的。在南泥湾搞军农生产，生活毕竟是艰苦的。在艰苦环境中，这个部队始终抓紧了我军艰苦奋斗的传统教育。每逢新兵入伍、老兵退伍和营与营对换（按规定每个营轮换在南泥湾搞三年生产），部队党委都组织大家参观“南泥湾大生产展览馆”，请三五九旅的老连长、义务讲解员刘宝斋讲传统。有的连队在老兵退伍时，都赠送给他们几种珍贵礼物：一袋小米种，一袋南瓜籽，家在农村的还送一把镢头。革命传统教育显示了巨大的威力，许多在家时“谁也管不了”的战士的家长，纷纷给连队来信，说“南泥湾就是出息人”。从这个部队退伍的一些老战士，在新的岗位上自觉做南泥湾精神的传播者。八连原二班长王先平，回乡一年后，被县人武部任命为大队民兵营长，报纸上曾赞扬他是“从南泥湾回来的退伍军人”。（楚昌良）
〖-ZW/正文〗
