〖ZQ/总期〗8960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他以更多精力保卫祖国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副艇长唐成福的妻子张荣娥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某猎潜艇大队六○六艇副艇长唐成福的妻子张荣娥，一心支持丈夫安心在部队工作，模范地履行着军人妻子的崇高责任。
    “你放心出海，大哥的病俺照料”
    1973年初春，唐成福和在青岛生产资料服务公司工作的张荣娥新婚不久，他所在的艇要去某海区执行战备任务。这时唐成福接连收到两封从河南家乡发来的电报，说大哥病重，要求来部队治疗。他正在犯愁，张荣娥闻讯赶到几百里外的部队，劝慰丈夫说：“你放心出海吧，大哥的病俺来照料。”
    大哥来到青岛，张荣娥象接待亲哥哥一样，把自己的新房腾了出来。大哥看到床上铺着崭新的床单和缎面被子，跨进房间的脚又连忙收了回来。他说：“弟妹，你到外面给咱找个旅馆吧，咱这肺结核病会传染人，说不上什么时候吐血，这新房咱不能住啊！”张荣娥忙拉着大哥手里的包袱，说：“房间脏了好扫，床单脏了好洗，只要你休息得好，俺心里就踏实。”大哥感动得说不出话来，在新房里住下了，荣娥和母亲、妹妹们挤睡到一处。
    两天之后，张荣娥搀着大哥拍片、检查，住进了青岛市结核病医院。大哥住院后，荣娥给他订好每天早餐的牛奶，安排大哥吃最好的伙食；晚上下班，时常带着水果到病房探望；每逢星期天，将大哥换下的衣服抱回家，洗得干干净净后，送回到病床前……三个月后，在医护人员的精心治疗和荣娥的热心照料下，大哥的病有了明显好转。
    一天晚饭后，大哥散步来到医院附近的弟媳妇家，正赶上荣娥吃晚饭。他进屋一看，不禁愣住了：桌子上，摆着一屉窝窝头和黑面馒头，一碗炒咸菜。这位年近四十的淳朴农民，抑制不住内心的激动，流着泪，哽咽着说：“弟妹，你让咱享福，自己却背着咱吃这个苦……”
    四个月后，大哥出院了。荣娥四处奔波，买了二百多元钱的农具和药品，送给大哥带回家，还给侄儿侄女捎上十多斤白糖。临上火车的时候，她一再关照大哥多多保重。大哥哪里知道，为了治他的病，张荣娥拉下几百元债。她不仅没有在大哥面前吐露一个字，也没有写信告诉海上的丈夫。
    默默地挑起两个家庭的重担
    两年后，唐成福的大哥突然旧病复发。临终前，他对守候在床边的女儿说：“闺女……俺死后，你给叔叔……写封信，把婶子照料咱的事从根到梢全告诉他……叫他在部队好好干……多立功……别负了婶子一片心啊！”
    唐成福的大哥去世不久，嫂嫂改嫁了，失去爹娘的侄女侄儿，盼望着远方的叔叔能帮助他们安排生活。张荣娥从丈夫的来信中知道了这件事，马上写了一封信：“请你放心，我会象抚养自己的孩子一样抚养他们，绝不会让他们受苦。”接着，她又给侄女侄儿写信，嘱咐他们：“叔叔艇上工作忙，今后，你们有天大的事，尽管给婶婶来信，千万不要告诉叔叔，让他以更多的精力保卫祖国。”
    张荣娥默默挑着两个家庭的重担。每月发工资，她不管手头多紧，都要先把侄女侄儿的生活费用留够。冬天没到，她早早把孩子们的棉衣缝好邮去；天刚转暖，她又提前做好了夏季衣裳。缝年过节，她想着给孩子们寄些食品；每月的一封信里，她都问到孩子们学习情况。张荣娥就象一团火，温暖着四颗幼小的心灵。
    唐成福的大哥去世不久，年迈体弱的老母病倒了。荣娥理解丈夫的心，主动将婆婆从河南老家接到青岛养病。这年秋天，荣娥的父亲患肝癌住进医院；接着，刚满周岁的女儿又发高烧。那些日子，荣娥一下班就忙着照料三个病人：她先做好晚饭送到父亲的病房，然后抱着女儿去医疗站打针，回到家里，再给婆婆煎汤熬药。一天晚上，荣娥给婆婆煎药，煎着煎着，坐在炉前睡着了。躺在床上的婆婆连忙将她喊醒，心疼地说：“闺女，看你累成什么样了！快给成福发个电报，叫他回家照料几天吧！”荣娥打起精神，笑着对婆婆说：“妈，部队上的事不比俺家里，不能让他牵肠挂肚的，这点事咬咬牙就顶过去了。”
    张荣娥无微不至的照料，温暖着老人的心。婆婆思儿心切，她就跟老人家唠家常，耐心开导；看到婆婆身上没新衣服，就买来布料，等女儿入睡后连夜给婆婆做；星期天、节假日，有时搀扶着老人去游览海滨、公园。在荣娥的细心照料下，婆婆的身体日见好转。老人两眼噙着泪花拉着荣娥的手说：“咱苦了一辈子，想不到快入土了，得了你这么个好媳妇……”
    这一年，唐成福和全艇干部战士一起，共出海一百六十多天，圆满完成了海上训练任务，他所在的艇被评为水警区先进党支部，本人也受到大队嘉奖。
    “俺要用实际行动为解放军争光”
    张荣娥感到，自己是军人家属，又是公司团支部书记，应该处处作群众表率。她常说：“俺要用实际行动为解放军争光！”不管领导交给什么任务，她从不讲价钱；工作一忙，常常加班加点。公司召开物资交流会，张荣娥负责统计工作。她看到柜台上人手少，忙不开，就主动帮助发货、包装，有时竟忙得忘记了给家里的孩子喂奶。
    张荣娥所在的服务公司，担负着向省内外采购、推销生产资料的繁重任务。工作人员经常要出差，这对于一个挑着家务重担的妇女，确是一个不小的难题！今年上半年，张荣娥先后五次出差跑业务，行程数千里，每次都按时完成任务。3月，服务公司准备在乳山县召开一个大型物资交流会，会期已迫近，领导想让张荣娥和另一位同志去做准备工作。那些日子，张荣娥的母亲正患病，女儿在家晚上无人照管。当领导问她有什么困难时，张荣娥爽快地说：“没有！”她带着女儿赶到乳山县，及时做好了准备工作。然后，她又带着女儿到鲁西北联系业务。十天以后，当她圆满完成任务返回的那天早晨，忽然下起大雨，她背着女儿冒雨赶上开往济南的长途汽车，换车回青岛。到青岛已是深夜十二点多钟，因家离车站远，她就抱着女儿在候车室等到天明。
    今年5月31日傍晚，张荣娥从烟台出差回到家里，天真的女儿扑到她的怀里，说：“妈妈，明天幼儿园放假，带俺到栈桥去玩吧！”女儿的话，使她忽然想起第二天是六一儿童节。按公司规定，出差回来可以在家休息一天。于是，她满口答应了女儿的要求。但当她听说本市有笔业务等着处理时，第二天就急着去办理，顾不上领着女儿去玩了。
    这些年，她除了照顾好家庭外，一心想着本职工作，年年圆满完成公司规定的业务计划。公司党委书记曾赞扬说：“小张家庭负担比其他职工重得多，但她从没影响过工作！”
    本报特约通讯员 徐锁荣 本报记者 邓文方RW：张荣娥；军嫂
〖-ZW/正文〗
