〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝阿沃吉总理率几内亚政府代表团离开北京前往林县和郑州参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来姬鹏飞方毅刘西尧和群众数千人以及宾努首相等到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十三日讯 几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉博士和由他率领的几内亚共和国政府代表团，今天晚上乘专车离开北京，前往河南省林县和郑州参观访问。
    周恩来总理、姬鹏飞部长、方毅部长、国务院科教组组长刘西尧和首都群众数千人前往车站热烈欢送几内亚贵宾。
    柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王、首相府大臣吉春、外交第二副大臣万比尼，也到车站欢送。
    陪同贵宾前往访问的有：外交部副部长何英、非洲司司长何功楷，中国驻几内亚大使韩克华和郭力文同志等。
    今晚，北京车站灯火辉煌，彩旗飘扬。车站前悬挂着几内亚共和国国旗和中国国旗。晚十时许，在车站上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏几内亚国歌和中国国歌以后，贝阿沃吉总理由周恩来总理陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军和民兵组成的仪仗队。当几内亚贵宾同欢送群众告别时，车站上呈现出十分热烈的气氛，人们敲锣打鼓，挥舞花束和彩带，翩翩起舞，表达中国人民对几内亚人民的深厚情谊。贝阿沃吉总理向欢送群众频频招手致意。
    前往车站欢送的还有：
    人大常委会委员季方、吴有训；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人王树声、陈慕华、陈洁、宋养初、顾明、郝中士、杜星垣、谢鑫鹤、郭鲁、王丙乾、李青川、王海容、王世延、狄福才、刘建功、邓岗、刘绍文、杨骥、韩叙、程飞、路奎、高建中等。
    几内亚驻中国大使馆全体外交官员和各国驻中国的外交使节也到车站送行。
    贝阿沃吉总理举行盛大告别宴会。图为主宾步入宴会厅。 新华社记者摄
    贝阿沃吉总理率领的代表团，十二月十三日晚离京，前往河南省林县和郑州参观访问。周恩来、姬鹏飞、方毅、刘西尧和首都群众数千人到车站热烈欢送。宾努首相等也到车站欢送。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
