〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的考验面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大寨大队抗旱夺高产的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大寨/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年，大寨又是好收成。
    初冬时候，深翻土地的拖拉机在刚刚收割完毕的梯田里奔忙，粉碎机喷吐着切碎的秸秆。狼窝掌沟里，开山炮声连天，炸得土飞石滚。打谷场上，脱粒机在昼夜不停地开动着，金色的玉米穗堆积如山……从祖国各地到这里参观学习的人，站在高高的虎头山上，眺望大寨一片繁忙景象，情不自禁地说：“一年一个样，年年大变化，自力更生阳关路，走得老天头低下！”
    今年，大寨遭了大旱灾，农作物生长期间没见一场透雨。据老辈人说，这灾，几十年来没经过。
    但是，大寨大队靠战无不胜的毛泽东思想，靠集体经济的优越性，靠十年奋战中打下的物质基础，初步地改变了几千年来经不起天灾的历史，胜利地经受了一九七二年大旱灾的考验。
    今年，大寨大队的粮食作物平均亩产量仍然达到九百四十七斤。林、牧、副业也有了新发展。总收入比大丰收的一九七一年增加了百分之十。
    改变了土壤贫瘠的旧面貌
    大寨大队战胜了今年特大的旱灾，一个很重要的原因是大寨有十年建设起来的“海绵地”。
    大寨，原先是个土地瘠薄的山村。七沟八梁一面坡，耕地不到八百亩，平均每人不到二亩地。
    大寨，过去是个经不起旱也经不起涝的地方。
    大寨，有各种各样的土壤。有红土，有白土，有沙土，有粘土。有的土壤透气性不好，耕作不便，有的土壤既不保水，也不保肥。
    一九六三年遭洪灾，坝塌了，地冲了，土流了。一个严肃的问题提到大寨的干部、群众面前：大寨的建设沿着什么路走？
    人们纷纷议论着。
    大寨党支部也在议论着：为什么别的地冲了，狼窝掌的地保住了？为什么别的地怕旱，狼窝掌的地不怕旱？就因为狼窝掌的土被改造了，活土层加厚了，保肥、保水、通气这“三性”具备了，耕作方便了，抗御自然灾害的能力增强了。
    于是，一个结论形成了：改造贫瘠的山地，先要解决“土”的问题。
    为了改造土，首先认识土。党支部发动全体社员，展开了群众性的土壤分析活动和总结改土经验的活动。大规模的改良土壤工程也随着医治洪灾创伤而开始了。
    红土、粘土地结构紧，通气性不好，他们就把沙土掺进去。沙土地保肥、保水性能不好，他们就把红土和粘土掺进去。整整干了五年，终于把全部耕地中二尺厚的土层改造成具有保肥、保水、通气的土壤。
    把各种土相互掺合，但远没有解决土“瘦”的问题。他们又采取增施有机肥料等许多办法来“养”土。过去，每亩施农家肥几十担，后来就逐年增多，一直达到一亩地上一百四十多担。每年上一次农家肥，就等于使土壤增加了半寸厚。后来，他们听说铲茬可以肥田，就学习外地的经验，年年把根茬铲碎，一茬铲三下，刨后翻到土壤里。
    加厚活土层，就要靠深耕。他们又在全部耕地中实行了“三深法”：秋天要深耕，春天要深种，夏天要深锄。过去没机械，一是靠人力翻地，二是靠畜力耕地，使活土层保持在一尺左右。后来有了拖拉机，不仅耕的深，耕的次数也多了。
    只要能改土，各种方法一齐上。种植豆类作物，可以增加土壤肥力。他们把豆类作物全部间作在高秆作物地里。
    年复一年，大寨大队的社员们精心地改造着虎头山上下的土壤，用十几万个工使七百九十六亩瘦地变成了肥沃的“海绵地”。
    这就是大寨大队苦心经营的“海绵地”：在一尺厚的土层内，大寨的沟地、梁地和坡地平均有机质的含量是百分之一点二五，比邻近队多百分之四十七点八；土壤含氮量是万分之七点五，比邻近队多百分之四十七。
    这就是大寨大队苦心改造成的“海绵地”：在今年连续六个月未落透雨的情况下，科学测定表明，大寨的“海绵地”二十厘米深的土层内，每亩梁地的含水量比邻近队多五千斤以上，坡地的含水量多七千斤以上，沟地的含水量多三千五百斤以上。“海绵地”每一立方米可容水一千一百多斤，而地表以下十厘米土壤的蒸发量比邻近队少百分之十六点四。
    大寨的贫下中农说：“人勤地不懒。”这是一条朴素的真理。大寨大队的干部、社员在毛泽东思想的指引下，艰苦奋斗，辛勤劳动，创造了发展农业生产的新条件，打下了战胜自然灾害的物质基础。这里，让狼窝掌的收成给作证：这条沟里的“海绵地”，今年没浇过一点水，玉米的平均亩产量仍然高达一千二百斤以上。
    向生产的深度和广度进军
    大寨在大灾之年保高产，总收入增多，不单单是由于那一个措施抓得好，还因为大寨大队在一九六三年洪灾后的九年中，不断向生产的深度和广度进军，打下了厚实的精神和物质基础。
    毛主席指出：“人民群众有无限的创造力。他们可以组织起来，向一切可以发挥自己力量的地方和部门进军，向生产的深度和广度进军”。一九六三年以来，大寨大队就一直执行着毛主席的这一指示，取得了很大的成绩。
    在改土的年月里，大寨的粮食产量逐年上升，一九六四年是亩产七百多斤，到一九六八年就跨过了“长江”，接近了千斤。生产发展的客观形势向大寨提出了两个新问题。一个是，只抓农业，不抓林、牧、副、渔，农业能不能大幅度地增产？另一个是，不搞科学实验，农业的产量能不能保证不断增长？
    回答是：不能。
    党支部向全体社员说：“我们靠抓土改变低产，我们也要在向深度和广度进军中保证农业不断发展。”
    大寨就在这个思想指导下，短短九年中，开拓了全面发展的大好形势，取得了一系列科学实验的新胜利。
    十年前光秃秃的虎头山，如今被一片葱绿覆盖了。七沟、八梁、一面坡上，长起了七万多株树。苹果、葡萄、梨、枣……各种干鲜果品，不光是从无到有，而且是大有收入了：去年卖了五千多元，今年卖了一万多元。
    十年前，大寨的畜牧业只满足耕作使用。如今，村外的饲养场里，骡马成群猪满圈。各种大牲畜的圈存数是四百多头，平均每户四点八头。猪也从十几头增加到二百多头，平均每户两头多。
    十年前，大寨没有副业。现在，有砖窑、石灰窑、铁木作坊，……有些半机械化的工具可以自己制造了。
    过去没见过鱼的大寨人，现在在虎头山的蓄水池里养了鱼，大的已经长到两斤多重了。
    全面发展，全面丰收。多种经营的收入，一九六八年以前占不到总收入的百分之十八，现在占百分之四十左右。已连续四年，大寨的公共积累都在二至三万元。
    大寨在发展多种经营的同时，努力向科学实验进军。
    大寨的科学实验，是人人动手、样样研究的。正是这个群众性的、不间断的科学实验活动，使大寨摸索、积累了一整套科学种田的好经验。有治山治水、修田整地的经验，也有三浅变三深，改良土壤，提高地力的经验，有秸秆还田、铲茬肥田的经验，也有因地施肥和巧用磷肥的经验；有培育优种、复壮品种的经验，也有合理密植的经验；有“四不专种四不空”的经验，也有大面积移苗和单株管理的经验；有保持活地皮的经验，也有消灭病虫害的经验……
    大寨，在向生产的深度和广度进军中，已经积累并且还在继续积累着扩大再生产的资金，已经积累并且还在继续积累着大量可贵的科学财富。所有这一切，在大寨的人民群众手上都变成了同大自然斗争的武器，变成了发展社会主义农业的新的物质基础。
    在水利化的征途上前进
    大寨是十年九旱，一九七二年的旱灾连八、九十岁的人都没见过。按庄稼人的“老经验”：农历“五月十三磨刀雨，六月十三发大水”。今年，这“老经验”不灵了。到七月了，连一场毛毛雨都没盼来，等来的是一场接一场的旱风。
    严重的干旱，巨大的压力，大寨大队干部和社员的心情是沉重的，人们在议论：我们经得起这场大旱的考验吗？
    陈永贵同志主持召开了一次党支部委员会。他对战友们说：“今年大旱，老天给咱们出了一道难题，把大寨的差距考出来了。这几年，我们抓了土，抓了向生产的深度和广度进军，可我们就没有把水抓上去！”
    一针见血，陈永贵把大寨的问题给挑出来了。
    要说大寨这几年一点水也没抓，也不是事实。垒堰打坝闸了沟，坡地、梁地修成了水平梯田，雨水跑得少了，蓄得多了。他们还打了十一眼旱井，蓄了一部分水。特别重要的是，他们在人民解放军的帮助下，修建了一条四十里长的盘山渠，已经把松溪河下游郭庄水库的水引到了虎头山下，大寨的水稻就是靠这股水种出来的。
    但是，这一切正象陈永贵同志说的：没有把水利当作农业的命脉来抓。水是引来了，可田间没有渠道网，耕地没有园田化，大寨的水地很少。
    大旱揭露了矛盾，使大寨大队的干部和社员认识上发生了一次新的飞跃。党支部委员会和全体社员下定决心：天大旱，人大干，抗旱要抗出个水利化来。
    大寨沸腾起来了。赶马车的、烧砖的、做粉条的社员上了地，铁匠、木匠、石匠也上了地，老年人上了地，小学生也由老师带着上了地。老英雄贾进财从石窝里赶回来，扛着铁锨上了虎头山。
    党支部委员贾长锁带着青年突击队担负起了开渠灌田的任务。这支生龙活虎般的突击队不愧是大寨的一代新人。他们从早干到晚，点上马灯再干，从天黑又干到天明，一口气在虎头山上干了十个通宵。
    从省里开会回来的陈永贵同志，下了车连家门也没进，就跑到后底沟。他把鞋一脱，裤角一挽，抡着锨干起来。快六十岁的人了，一身汗水一身泥，干得象年轻人。有人劝他：“老陈，你刚回来，先歇歇吧，我们干得了。”老陈笑着说：“把汗珠子和大家甩到一起，心才能和大家想到一起。”
    人多力量大，心齐办法多。虎头山上下，纵横交错的临时渠道建成了。水，流进了沟地，也流进了坡地里。
    党支部副书记郭凤莲带着铁姑娘队，担着水桶满山走，专门浇高坡、高粱上的地。她们一天干十七八个钟头，弄得浑身湿、满身泥，队伍里却有没完的笑声，不落的歌声。
    天大旱，人大干，大寨贫下中农迎着困难在水利化的征途上前进：一年以前只有少量水浇地的大寨，终于在抗旱斗争中建成了一批临时灌渠，使四百多亩土地浇了水。原来，社员们最担心的是后底沟新建成的“人造平原”抗不住旱，抓水利，把“军民合作渠”的水放进去了，后底沟的旱象解除了，谷子平均每亩产量达到了五百八十斤。
    旱灾教育了大寨的干部和社员，抗旱斗争的实践又提高了大寨的干部和社员。今天，他们比过去任何时候更深刻地理解了“水利是农业的命脉”这条真理。大寨的干部和社员说得好：“搞农业，一要和地球斗，二要和老天斗，要抓好土，也要抓好水；认真贯彻农业‘八字宪法’，那我们就一不怕洪灾，二不怕旱灾了！”
    又是一个新起点
    从一九六三年大寨遭洪灾，到今年是十年了。今年抗旱斗争的胜利给这个十年做了一个生动的总结：大寨党支部、大寨的共产党员、共青团员、大寨的贫下中农和广大社员，没有辜负伟大领袖毛主席对他们的期望，他们在建设社会主义大农业的道路上做出了新成绩。
    但是，对于英雄的大寨大队，过去的胜利永远是新斗争的起点。
    大寨的干部、社员今天在想什么？他们想：
    大寨的水利化刚刚迈出第一步，往后再发展，现在的地就不行了，地还要平，沟还要填。水利化必然要促成一个改造农田的新高潮；
    这几年，大寨有了电，有了拖拉机等农业机械。但是，大寨的机耕面积只有一半，还有一半土地拖拉机开不进去。大寨要进一步发展农业机械化，就必然要促成一个改造农田的新高潮；
    大寨按吃粮人口计算，平均每人不到二亩耕地。大寨要前进，就要进一步开发虎头山。这也必然要促成一个农田建设新高潮。
    抓土、抓水、抓机械化，一步接着一步，一环扣一环，那一步都需要重新改造虎头山，那一环都需要继续艰苦奋斗，改造大自然。
    大寨的贫下中农说：“这就是我们的新起点。”
    大寨大队正是从这个新起点上迈出新的步伐。
    这是从新起点前进的准备：去年，陈永贵同志和党支部委员会的全体成员，带着一大批社员进了后底沟，在后底沟摆开了重新安排山河的战场。拖拉机、推土机，人刨、人担、人推车，整整苦干了三个月，把一座三十多米高、五十多米宽、一里多长的“葫芦嘴”搬创了，把几座小土山搬倒了，把四条沟填平了。原来后底沟的二十多亩地，被山头分割成三十多块，平均每块不到一亩大。现在被改造成了七十多亩“人造平原”。拖拉机开进去了，水也流进去了。
    今年，在战胜了一场大旱灾之后，大寨大队从新的起点上正式迈步。
    秋收还没有完全结束，大寨最大的一条沟――狼窝掌沟里已经是炮声震天动地了。这条不知消耗了大寨贫下中农多少心血和汗水，用三十二条大坝锁起来的大沟，今天，大寨的贫下中农又对它宣战了。他们要第五次改造狼窝掌，把它改造成能机耕、能灌水的又一个“人造平原”。
    新华社通讯员（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
