〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国政府关于一九七三年相互供应货物的议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十三日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于一九七三年相互供应货物的议定书今天在北京签字。
    我国对外贸易部副部长李强和朝鲜民主主义人民共和国政府贸易代表团团长、贸易省副相方泰律分别代表本国政府在议定书上签字。
    国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    朝鲜驻中国大使玄峻极也参加了签字仪式。
    签字仪式以后，李强副部长举行宴会，招待以方泰律副相为团长、车成范代局长为副团长的朝鲜政府贸易代表团。在充满热烈友好气氛的宴会上，宾主共祝中朝两国的战斗友谊不断增，祝两国之间的经济合作和贸易关系日益发展。
〖-ZW/正文〗
