〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮红灯照航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司航检〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部检修所航标组的同志们，日夜维护着海防线上的座座灯标，使航标灯长年闪着亮光，为航船归路，为舰艇导航。
    一次，上级通知他们，某航线上八号浮标发生故障，要航标组前去立即修复。航标组的同志们划着舢舨，直奔八号灯标。途中，突然起了大风，一排排小山似的浪头猛扑过来，舢舨时而涌在浪峰上，时而跌在浪谷里。共产党员于洪胜边摇着橹，边用毛主席语录鼓励大家：“大风大浪也不可怕。人类社会就是从大风大浪中发展起来的。”经过一段艰苦航行，同志们终于接近了八号浮标。可是浮标被风浪推来打去，象一匹倔强的野马一样忽上忽下，舢舨按连靠了三次都没有成功。当第四次接近浮标时，共青团员孙圣敏捷地用钩子将它钩住，就在这一瞬间，战士华锡明、徐德安，飞快地跳了上去。
    这时，风更紧，浪更高，海上又下起了倾盆大雨，浮标摇摆四十多度。华锡明和徐德安站在几米高的灯架上前倒后仰，随时都有摔到海里去的危险，但他俩都把个人安危置之度外，迅速查清了故障原因。正要修复线路时，由于浮标摇摆太厉害，两人都呕吐起来。孙圣见此情景，一个箭步从舢舨跳到浮标上，把华锡明、徐德安的腿紧紧揽在自己怀里，双手抓住灯架，使他俩安全作业，很快换上了电池，修复了线路。漆黑的夜海上这座灯标又发出了夺目的光芒。
〖-ZW/正文〗
