〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵连在帮助民兵进行打坦克训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发不断提高训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二六部队工兵连遵照伟大领袖毛主席关于“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行”的教导，从实际出发，针对民兵工作的特点，积极帮助驻地民兵搞好打坦克训练。
    在帮助民兵进行打坦克训练中，工兵连把大力宣传毛主席人民战争的光辉思想放在首位。他们和民兵们一起举办了毛泽东思想学习班，共同学习毛主席关于加强战备的伟大教导，揭露帝国主义和社会帝国主义的侵略本性和疯狂进行扩军备战的罪行，并具体分析了现代战争的特点，从而使民兵认识到，要取得未来反侵略战争的胜利，其中一个重要任务就是要大量消灭敌人的坦克。因此，我们在做好反侵略战争准备中，一定要认真搞好打坦克训练，提高打坦克本领。认识提高了，民兵们打坦克训练的积极性也就更高了。民兵关德志原来军事技术较差，他就从基础开始学起，一个动作一个动作地反复练习，不会就虚心向别人请教，终于较快地学会了好几种反坦克器材的使用和打坦克的方法。
    在帮助民兵进行打坦克训练中，工兵连还针对民兵的特点，重点帮助民兵学会就地取材，因陋就简，用土器材和土办法打坦克的本领。用跳跃炸药包打坦克，是工兵连干部战士创造出的一种打坦克的土办法。这种方法需要的材料简单，操作方便，而且威力较大。为了把这种方法传给民兵，他们让亲自参加实践、研究出这种打法的战士王政忠给民兵当教员，组织民兵反复进行实际操作，终于使民兵们很快学会了这种打坦克方法。在这同时，他们还和民兵们一起研究出多种打坦克的土办法。民兵们用雷管、炸药、葫芦、木盒等器材，制成各式反坦克地雷十多种，并能熟练地使用和操作。民兵们说：“在未来反侵略战争中，如果敌人坦克来了，我们一个人也能对付它几辆。”
    在帮助民兵进行打坦克训练中，工兵连还注意和当地党组织和革委会一起研究，从实际情况出发，妥善安排时间，使打坦克训练和生产劳动相结合，坚持农忙少训，农闲多训，阴天下雨不能参加生产就在室内分组练习。连队住在农村参加助民劳动时，战士们就在田间、地头，房前、屋后，利用点滴时间帮助民兵开展小群练兵活动。由于坚持劳武结合，使民兵打坦克训练越搞越活跃，打坦克的本领不断提高。
〖-ZW/正文〗
