〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线飞架“南天门”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，沈阳部队某部四连在长白山林海执行架线任务中，被“南天门”挡住了去路。当地群众流传着一首歌谣：“南天门，通蓝天，山鹰难落脚，猴子无法攀。”晚上，全连同志围坐在篝火旁，认真学习了毛主席的教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’。”然后，连长唐福开给大家讲了红军二万五千里长征时爬雪山，过草地，艰苦奋战，勇往直前的英雄事迹。同志们听了个个信心百倍，决心战胜“南天门”。
    第二天，架线开始了。“南天门”果然名不虚传，它山势陡峻，直插云端。在这层峦叠嶂的地方架线，别说把几百斤重的线杆运上山，就是空手上去也十分艰难。但是，困难吓不倒英雄汉。不能抬线杆上山，他们就用钢丝绳拴住，一根一根往上拽。有的同志手勒出了一道道血痕，腿被石块划破，仍咬牙坚持。
    经过五天的奋战，银线延伸到乱石峥嵘、陡壁重重的半山腰。在这里，有一根“双接杆”的脚点，要设在上面是绝壁、下面是深谷、左右长满荆棘的小平坡上。正在挖坑时，一阵山风袭来，下起了瓢泼大雨。同志们不顾这一切，拉起劳动号子，争分夺秒，奋战不停。风越刮越大，刚刚立起的线杆剧烈地摇晃起来。这时，只见共产党员陈相池一个箭步冲上去，使尽平生力气，用肩膀死死扛住线杆，同志们迅速埋坑，终于把这根“双接杆”牢牢地挺立在陡坡上。
    就这样，四连的同志们连续战斗了九天九夜，银线终于飞越了“南天门”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
