〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上坦克打要害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄沙滚滚，狂风呼啸。某部四连顶着风沙，正在紧张地进行打坦克训练。突然，一辆“敌”坦克向四连阵地扑来。这时，战士谭百和抱着炸药包，跃出阵地，巧妙地利用地形地物，很快接近了坦克，只听“轰”的一声巨响，“敌”坦克被炸毁了。
    谭百和在打坦克训练开始时，心里就想，为了保卫无产阶级专政，我一定尽快学好打坦克本领。在训练中他不怕苦，不怕累，可是练了一段时间后，打坦克的命中率仍然不高。后来，在同志们的帮助下，谭百和认真学习了坦克的性能及一般打坦克的方法，感到：打蛇要打头，打坦克也要打在要害处。我们只要敢于接近它，有效地破坏坦克上的潜望镜，炸断履带，炸坏动力部分，它就彻底完蛋。在以后的训练中，他注意刻苦练习近战打坦克的本领，技术有了很大提高。
    一次训练中，谭百和接受了炸毁一辆“敌”坦克的任务。为了接近“敌”坦克，他巧妙地利用地形，很快跃进到壕沟里。这时“敌”坦克离他只有三十多米了，谭百和正要抱着炸药包冲上去，转念一想，不行！坦克平地行驶速度快，如果这时放炸药包，就容易被甩下来。于是，他又等了一会，当坦克来到壕沟边，谭百和乘其越沟减速的一瞬间，一个箭步跃上坦克，迅速放好炸药包，拉开了导火索，一举把“敌”坦克炸毁。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
