〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确方向 提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连是怎样抓好业余文艺创作的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军探照灯某部三连在开展文化活动中，遵照毛主席关于文艺“为工农兵而创作，为工农兵所利用的”教导，认真抓好业余文艺创作，使连队文化活动更好地为无产阶级政治服务，为连队建设服务。
    开始，他们在开展文化活动中，有的同志曾有单纯追求“活跃”、“热闹”的现象。党支部发现这个问题后，组织全连同志学习毛主席关于无产阶级文化的性质和任务的论述，批判刘少奇一类骗子鼓吹的文化活动就是“说说笑笑”的反动谬论，使大家认识到连队开展文化活动，活跃部队固然是一个方面，但最根本的是宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，为加强连队建设、巩固无产阶级专政服务。从此以后，他们注意抓好连队业余文艺创作，既讲究文化活动在形式上的活泼，更注重思想内容上的正确，使文化活动紧密配合连队的路线教育、战备训练等各项工作。
    这个问题解决了，他们又遇到了新的问题。有个时期，连队演唱组的节目，几乎全是反映本连的先进事迹，缺乏艺术概括和提炼。干部战士光看这种节目感到不满足。党支部认为，这个问题不解决，连队文化活动就跟不上形势的发展，适应不了干部战士的需要。于是就组织文艺骨干认真学习毛主席关于文艺创作的论述，学习革命样板戏的创作经验，使大家认识到，应该努力搞一点在连队生活基础上加以集中概括的节目，才能更好地发挥革命文艺的教育、鼓舞作用。认识提高以后，演唱组从今年以来，在连队生活基础上加以集中概括，创作了四个配合路线教育和战备训练的小戏，干部战士看了后，都说比过去的节目生动、感人。
    三连在开展文化活动中，还讨论了正确地对待传统的艺术形式问题，使连队文艺创作更加活跃。过去，这个连队采用的文艺形式比较单调，演来演去就是对口词、锣鼓快板和三句半。后来，他们学习了毛主席关于“古为今用，洋为中用”、“百花齐放，推陈出新”的伟大方针，并联系实际进行了充分讨论，决定采用一些传统艺术形式，来更好地为连队服务。他们试写了批判天才论的相声《开灯》，通过描写探照灯手掌握操作技术的过程，揭露和批判了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论的反动本质，生动地宣传了实践第一的观点。许多同志看了几遍还想看。以后，连队的文艺节目中又陆续增添了小戏剧、京韵大鼓、天津快板等形式，不但节目内容健康，而且文艺形式也丰富多彩了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
