〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极抓好连队文化工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委，把部队文化工作当作执行和捍卫毛主席建军路线的一件重要工作来抓，认真加强领导，使部队的文化工作出现了生动活泼的局面。
    今年年初，这个团的党委在批修整风中，以毛主席的革命路线为指针，检查部队的各项工作，认识到，部队文化工作是执行和捍卫毛主席建军路线，加强部队建设的一项重要工作，是部队政治工作不可缺少的一部分，党委在抓好中心工作的同时，要抓好文化工作，并要求党委成员带头抓。从这以后，党委成员把文化工作放在心上，走到哪里，抓到哪里。
    由于基层干部大部分都较年轻，对我军在战争年代开展文化活动的优良传统和文化工作在革命战争中起的重要作用理解不深。党委成员就利用开会、办学习班、下连蹲点的机会，结合部队实际情况，组织营、连干部学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，批判刘少奇一类骗子破坏部队文化工作的罪行，以提高大家的认识。党委常委牛副政委在五连蹲点，发现有的干部担心开展文化活动会影响其他工作，对连队文艺骨干支持不够。他就组织连队干部进行学习，使他们充分认识部队文化工作的战斗作用，并帮助他们妥善安排工作，保证了开展文化活动的时间。今年五连在营建任务中，文化活动抓得比去年好，有力地鼓舞了干部战士的战斗意志，促进了工作任务的完成。由于团党委认真加强领导，各个连队都自觉地开展连队文化活动。七连分散在五十多个点上执行生产任务，也坚持经常放幻灯、开晚会，举行军民联欢，使干部战士保持了旺盛的政治情绪。
    这个团的党委在实践中还体会到，部队文化工作必须紧密配合部队的路线教育和各项中心工作，不能满足于一般的说说唱唱、热热闹闹。团里多次举办创作学习班，指导创作骨干以路线斗争为纲，着重反映现实斗争生活，推动部队路线教育。在批判刘少奇一类骗子恶毒攻击社会主义制度的罪行时，五连演唱组深入驻地农村，和贫下中农一起搞批判，调查了解当地农村的巨大变化，及时编排了小歌剧《山村变了样》，并在连队和农村演出，用铁的事实驳斥了刘少奇一类骗子的无耻谰言，推动了全连的革命大批判，当地贫下中农也受到了教育和鼓舞。
    为了促进连队文化活动的开展，团党委还举办各种学习班，帮助连队培训骨干。团里安排工作时，也注意留有余地，尽可能不占用连队课余时间。此外，团党委还教育部队发扬勤俭节约的精神，因陋就简地自制文娱体育器材，同时又根据连队的实际情况，购置必要的器材。这样，为连队更好地开展文化活动创造了条件。
〖-ZW/正文〗
