〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢和坦克拚“刺刀”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场打坦克的演习开始了。某部二连火箭筒班顺着战壕飞速向“敌”坦克扑去。坦克越来越近了，老战士时成亮手握火箭筒，霍地跳出战壕，对准坦克，突然开火，只听“轰隆”一声巨响，“敌”坦克顿时开了花。时成亮这种敢于近战歼敌的精神，受到了大家的赞扬。
    打坦克训练开始时，火箭筒班的同志对近打好还是远打好曾发生了一场争论。有的同志认为，把坦克放得越近越好；也有的同志认为，早打能使敌人不易发觉，还是远打好。副连长程德武知道了这件事，就和大家一起学习毛主席关于近战、夜战的教导，同时，讲了这个班当年在抗美援朝战争中痛打敌坦克的一次战例：一九五二年六月十三日，在朝鲜战场官岱里以西的古直木里反坦克战斗中，火箭筒班的同志们提出了“敢和坦克拚‘刺刀’”的口号。战士汪明山大胆沉着，将敌人的坦克放到近处打，仅仅用了五发火箭筒弹，就击毁击伤敌坦克四辆，荣立一等功，并获得反坦克英雄的光荣称号。同志们听了，纷纷表示，要发扬我军近战歼敌的光荣传统，苦练打坦克的本领。
    以后，在训练中，大家自觉培养和锻炼敢于近战、不怕牺牲的战斗作风。特别是时成亮，平时总是把坦克放到近处打，没有把握不开炮，训练成绩一直比较好。最近，他和同志们再一次取得了优秀成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
