〖ZQ/总期〗5452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委遵照毛主席的人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助民兵搞好打坦克训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委，遵照毛主席的人民战争思想，从加强未来反侵略战争的准备着眼，在抓紧部队打坦克训练的同时，积极热情地帮助驻地民兵搞好打坦克训练。
    不久前，这个团在举办打坦克骨干训练队时，有的同志提出应该趁着这一机会，帮助民兵也培训一批打坦克骨干。但是，由于部队训练任务重，教员和打坦克器材又比较缺乏，这样做有不少困难。团党委认为，帮助民兵搞好训练是我军的光荣传统，是落实毛主席的人民战争思想，做好未来反侵略战争准备的重要措施，因此，尽管有一定困难，也要想办法克服，把这一工作做好。于是，团党委一方面组织干部学习毛主席关于人民战争的论述，回忆在过去战争年代民兵所起的重大作用，从思想上提高认识；另一方面积极发动群众出主意、想办法，克服困难。副团长朱文林亲自到县武装部进行联系，并一起研究制定了民兵打坦克的训练计划。同时，训练队的同志也积极安排了参加训练的民兵的生活和住宿问题。开训后，大家又自己动手，因陋就简制作了一批打坦克器材，满足了部队和民兵训练的需要。在集训队中，他们先后为民兵培训了二百多名打坦克骨干，对开展群众性的打坦克训练起了推动作用。
    在帮助民兵进行打坦克训练的过程中，团党委还针对民兵的现实思想，组织一些有实战经验的老同志和英雄模范人物给民兵讲战例，讲传统，提高民兵的阶级觉悟和路线觉悟，增强打坦克的信心。如他们请华东一级人民英雄刘正昌和原中国人民志愿军特等功臣、打坦克能手李光禄，到民兵连给大家讲战例，讲传统。在抗美援朝的一次战斗中，李光禄接受了消灭敌人坦克的任务。当时，根据敌人的活动规律，他计算好时间，把炸药包事先放在公路中心。不久，敌人的一辆坦克开过来了，正好被击毁。这时，李光禄也不幸负伤。正当他包扎伤口时，敌人的一辆坦克又开了过来，李光禄不顾伤痛，先隐蔽在公路边，等敌人坦克开过时，他突然跳上坦克，一手抓住坦克护板，一手托着炸药包，用牙咬开拉火索。当他刚跳下坦克时，炸药就发出了巨响，这辆坦克又被炸毁了。这时，李光禄也被震晕倒在地上。过了一会，李光禄苏醒了，正巧敌人第三辆坦克又开了过来，李光禄不顾一切地爬上去，又用手榴弹和炸药包消灭了这辆坦克。李光禄的英雄事迹，大大激发了民兵同志的练兵热情，他们说：“只要我们发扬革命前辈的光荣传统，做到既有勇敢精神，又有熟练的技术，就保证能砸烂敌人的‘乌龟壳’。”从此，大家苦练技术的劲头更足了。
    在打坦克训练中，团党委还号召部队和民兵互相学习，取长补短，共同提高打坦克的本领。女民兵方梅玉原在城市长大，从学校门进到工厂门，没有在艰苦条件下经受过锻炼。在打坦克训练中，为了学习卧倒和匍匐前进的动作，她的腿摔肿了，衣服磨破了，依然坚持苦练。在一次演习中，她一口气冲了四里多路，汗水湿透了衣服，同志们都劝她下去，她坚定地回答说：“敌人‘乌龟壳’没有消灭，我不能下！”民兵排长郭玉德双手裂开了一道道血口子，不叫疼，不怕苦，继续带领民兵坚持训练。二炮连党支部运用这些生动事实对全连进行教育，干部战士以民兵同志为榜样，发扬吃苦耐劳的精神，坚持严格训练，严格要求，技术水平有了进一步提高。民兵同志也自觉向部队干部战士学习。民兵班长张学国开始对班进攻、班防御战术不熟悉，就主动组织指挥较好的六连八班长杨福才请教。民兵连三班和六连九班在一次连进攻演习中，共同担负了消灭敌人坦克的任务。演习前，他们开“诸葛亮会”，集体研究打法；演习中，紧密配合；演习后，互相交流经验体会，提高了战术技术水平。
〖-ZW/正文〗
