〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好解放思想这一法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会上，解放思想再一次成为代表委员们热议的话题。有人把它比作号角，有人把它比作风帆，还有人把它比作响箭。这是人们从不同角度对解放思想的理解。回顾历史，总结过去，大家更为认同的是：解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。因为，“法宝”者，是能够从根本上解决问题、克敌制胜的武器。
    代表委员们联系我们党成长壮大的历史指出，党的发展史，就是一部解放思想的历史。在“长夜难明赤县天”的旧中国，多少志士仁人寻求救国救民的道路，学习西方不行，照搬俄国革命的经验也不行，几度失败，屡遭挫折。以毛泽东同志为代表的中国共产党人，把马克思主义的普遍原理同中国革命的具体实践相结合，指引中国革命走向成功。新中国成立后的一段时间，由于受“左”的思想影响，我国的建设和发展一度在低谷徘徊。邓小平同志拨乱反正，主持真理标准大讨论，推动了思想的解放，使我国走向经济复苏和社会繁荣。可以说，没有解放思想，就没有毛泽东思想的创立，没有新中国的成立和社会主义制度的建立；没有解放思想，就没有邓小平理论的产生，没有中华大地的沧桑巨变。
    改革开放30年，是思想大解放推动大发展的30年。谈解放思想，代表委员更多地把目光投注到我国改革开放的历史进程和辉煌成就上。大家认为，改革开放成就巨大，得益于思想解放；改革开放带来繁荣，缘于思想解放。没有解放思想，就没有中国特色社会主义道路的开辟；没有解放思想，就没有中国特色社会主义理论体系的创立。如同航船在波涛中前行，我们党每一次实践的成功，都是创新理论指引的结果；我国经济社会的每一步大发展，都伴随着一次思想的大解放。
    我们在思想解放的道路上前行，并取得了举世瞩目的成就，为什么现在还要继续坚持解放思想？代表委员们指出，实践不断发展，解放思想永无止境。世移事变。今天我们的思想解放了，如果明天墨守成规，仍有可能犯刻舟求剑的错误。今天之所以重提解放思想，就是因为一些人的思想观念、行为方式、思想作风和工作作风还不适应或不完全适应科学发展观的要求，需要我们不断解放思想、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞。
    回顾过去，发展成就得益于解放思想；面向未来，再创辉煌，依然需要解放思想。解放思想创造了历史，也必将开辟未来。一位代表说得好：“看病要知道什么病，还要知道用什么药。老药方不行了，就要找新药。这就是解放思想。”（田之章）
〖-ZW/正文〗
