〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表政协委员接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会各项筹办工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 全国政协十一届一次会议12日下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请刘敬民、崔大林、张景安、张艺谋、邓亚萍五位政协委员谈北京2008年奥运会，并回答记者提问。
    北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民委员表示，经过6年多不懈努力，北京奥运会各项筹办工作进展顺利，为成功举办奥运会打下牢固基础。目前，37个竞赛场馆已经基本完工36个，国家体育场（鸟巢）将于4月份完工。
    在回答记者提出的奥运安保问题时，刘敬民表示，中国政府为确保举办一届安全的奥运会做了许多工作：成立了由公安部等部门组成的国家级安保指挥机构；制订了安保总体规划和运行方案，对可能遇到的各种安保问题，都做了周密的计划和部署；加强了与国际刑警组织的沟通和协调；将安保工作和场馆建设、运行紧密结合起来，在每项工作中都贯彻“安全第一”的思想；对所有工作人员进行了安保教育培训。
    针对记者关于中国政府对待兴奋剂问题的立场的提问，国家体育总局副局长崔大林委员回答说，中国政府一贯坚决反对在体育比赛中使用兴奋剂。早在1989年，原国家体委就提出了反兴奋剂的“三严”方针，即严令禁止、严格检查、严肃处理。2004年，国务院颁布《反兴奋剂条例》，使中国的反兴奋剂工作纳入法制管理的轨道。
    崔大林说：“中国体育代表团将干干净净地参加北京奥运会，绝不允许使用兴奋剂。”
    当谈到中国代表团在北京奥运会上的奖牌目标时，崔大林表示，中国从未讲过要拿金牌总数第一，因为和美国、俄罗斯等体育强国相比，中国还有较大的差距。参加奥运会不仅仅是为拿金牌，在北京举行奥运会更要展示中华民族的历史和文化，为世界各国和地区体育健儿搭建一个友好交流的平台。
    关于备受关注的奥运会开幕式，北京奥运会开闭幕式总导演张艺谋委员表示，奥运会开幕式已从创意阶段转入全面排练阶段，参加的演职员达上万人，正分头在几个不同的场地进行合练和排练。他希望演出“能给世界一个惊喜，希望让全体中国人满意”。
    张艺谋表示，开幕式上的文艺表演只有五十几分钟，希望切入点人性化、感性化。他说：“我们要表达的是‘我们是谁’以及‘我们和你们是一家人’。让‘同一个世界同一个梦想’在这里得到一个感性的、人性的解释。”
    张艺谋表示，文艺表演部分将采取通俗易懂的方式，不仅要让外国人看懂，更要让全世界的年轻人能看懂，这也是国际奥委会所强调的。
    开幕式当天下雨是张艺谋最大的担心。他表示，已经制订了多套应急预案，以争取在不好的天气下仍能把整个仪式和表演都表现出来。
    张艺谋还证实，每个参加奥运会开闭幕式的工作人员确实都要签署保密协议。他说，这是国际奥委会的规定，所有保密章程都是国际奥委会的文本。
    在回答北京奥运会奥运村与历届奥运会相比有什么特点的问题时，北京奥组委奥运村部副部长邓亚萍委员回答说，北京奥运会的奥运村是按照国际奥委会的要求来设计的，在硬件上面不会有更多的突破，但可以在软件方面，特别是人文关怀和人文奥运方面多做些工作。
    邓亚萍透露，在奥运村里，会设置一些有特色的中国文化元素，希望给各国运动员留下非常深刻的中国烙印。目前正在抓紧筛选相关文化活动，希望能给他们带来更深的体会。
    邓亚萍说，北京奥运村是最为便捷的奥运村，与近两届奥运会相比，北京的奥运村离主会场“鸟巢”最近，走路都可以到达。
    针对大家关心的火炬珠峰登顶能否顺利实现的问题，参与科技奥运项目实施的张景安委员说，能够保障奥运火炬登上珠峰，而且能够保证火炬熊熊燃烧。
    张景安说，北京奥运首次提出科技奥运理念，将是奥运史上科技含量很高的一次盛会。一共实施了1209个攻关项目，在场馆建设、生态环境、网络信息、食品安全和赛事组织等方面基本达到了世界先进水平。
    据新华社北京3月12日电 全国人大代表、北京市副市长吉林12日下午在梅地亚中心接受中外记者集体采访时表示，北京将专门组建一个城市运行指挥机构，专门负责保障奥运会举办期间北京城市功能正常运转。
    吉林代表说，这个机构将由北京市市长郭金龙担任总指挥，有关的副市长将根据各人的分工分别担任副总指挥，分兵把口，各自负责一个方面的工作。这个指挥机构下设两个中心，一是指挥中心，负责对具体事情的指挥、调度和协调。一个是监测中心，对城市运行的基本体征进行检测。
    吉林代表介绍说，奥运会举办期间，北京市除社会车辆按单双号分别行驶外，党政机关、企业事业单位车辆有的要封存50％，有的要封存70％。
    “在制定交通管理方案的时候我们有一个指导思想，就是要尽量地减少对北京市市民正常工作、生活的影响，减少对北京市市民正常出行的影响。”
    据他介绍，为保障市民出行，届时北京将大量提供公共交通服务。力争在6月份使轨道交通线10号线一期、奥运支线、机场线投入运行。这几条线投入运行以后，北京北部、东部的市民出行选择将会进一步增多。
    有记者问，假如奥运会期间发生大面积停水或停电事件，北京市有没有应急预案？吉林代表说，北京市有关方面已事先制定方案，防备此类情况出现。
    吉林代表说，能源供应是一个城市运行的基本条件。北京是一个特大型城市，人口众多，人流、物流也比较集中，所以市政府对能源供应始终给予了高度的关注，这几年不断加强能源基础设施的建设。“以电为例，电力部门搞了一个‘0811’工程，也就是‘08年1月1日’，整个电网的供应保障能力有大幅度的提升，能够保障奥运会期间城市用电。”
    吉林代表表示，从现在至奥运会召开，北京改善空气质量的重点工作就是提高机动车尾气的排放标准。
    “汽车尾气排放标准的提升，会极大减少汽车尾气排放对空气的污染，对于空气质量的改善会起到很重要的作用。”吉林代表说，“汽车尾气对北京大气质量的影响是非常重要的一个方面，这几年市政府在治理大气污染方面有几个主要的措施，其中治理汽车尾气就是其中之一。”
    吉林指出，造成北京市空气污染另一大污染源是燃煤的排放，近年来，北京治理大气污染的一个重要的措施是针对燃煤的，就是最大限度用清洁能源替代燃煤。他说，北京还将对城乡接合部一些原煤散烧的状态进行治理，加上首钢2008年压产400万吨和有机化工厂的搬迁，奥运会期间的空气质量是有保障的。
〖-ZW/正文〗
