〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为当为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老有所为是一种追求、一种境界。从领导岗位退下来后，种种花、养养鸟，学点琴棋书画，以此来丰富自己的退休生活，是一种“为”；发挥优势，奉献“余热”，做自己喜欢而又有利于社会的事，也是一种“为”。被人们称为“绿化将军”的张连印选择的是后一种“为”，因而他使自己的晚年生活更精彩。
    从河北省军区副司令员岗位上退下来的张连印，本来可以颐养天年，但他却主动回到家乡义务植树造林、绿化荒山。经过4年多的艰苦努力，他先后筹资180多万元，打机眼井8眼，修水泥路3500米，挖灌溉渠3400米，建苗圃300多亩，育苗近200万株，绿化荒山3000余亩……不仅如此，他还把自己辛勤劳动的成果全部奉献给乡亲们，毅然提出“一不要林权，二不要地权”，只图改变家乡面貌，为后人留下一片“绿荫”。张连印以行动诠释了什么是共产党员的先进性，让老百姓打心底里佩服。
    然而，在现实生活中，我们也看到一些因“余热”发挥不当、甚至利用“余热”谋私利走上歧途的现象。一些从领导岗位上退下来的同志，虽然手中不直接握有权力了，但各方面人头熟，手里仍掌握着一笔不小的“人际资源”，仍有相当的影响力。对此，如果不保持清醒的头脑，滥用“余热”和“潜力”，就会晚节不保，“一失足成千古恨”。
    一位哲人说，人生总在不断地选择之中，要么选择高尚，要么选择卑俗。张连印从领导岗位退下来后，不图个人安逸和生活享受，更不利用“余热”为自己和家人谋取私利，而是毅然选择以艰苦为伴，以奉献为荣，不遗余力地同贫困作斗争，甘洒汗水为民造福。这种选择，彰显了共产党人“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚品德，彰显了社会主义道德风尚和社会主义核心价值观，彰显了一位老党员、老军人的人生追求。它启示我们，为人民服务，不是一句空洞的口号。我们每个人都应当以张连印为镜子，经常对照自己，把对党和人民的忠诚写满自己的人生履历。（向贤彪）
    （作者系福建省泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
