〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续不断的“雷锋情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁辉/曹建国/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延续不断的“雷锋情”
    编者按：上个世纪60年代，他们是发现挖掘雷锋事迹的“第一人”；退休后，他们自发成立雷锋事迹宣讲小组，满怀激情地讲雷锋、学雷锋、做雷锋，以对历史、对社会、对未来负责的实际行动，让雷锋精神与时代同行。他们就是平均已80岁高龄的沈阳军区政治部第一干休所老干部学雷锋小组的15名老军人。我们向他们表示崇高的敬意。
    一
    上个世纪60年代初，雷锋的名字响彻神州大地。沈阳军区政治部第一干休所，聚集着一群当年把雷锋推向全国的老军人。他们当中，有写雷锋故事的“第一人”陈广生；有让雷锋事迹见报的“第一人”佟希文、李建羽；有说快板赞雷锋的“第一人”朱光斗；有演雷锋的“第一人”张玉敏；有把雷锋形象搬上话剧舞台的“第一人”贾六；有让雷锋日记见报的“第一人”董祖修；有唱歌曲《像雷锋那样》的“第一人”顾威；还有画雷锋的柳青，多次跟踪采访并给雷锋拍照的董哲，编写《雷锋》剧本的田呐、王德英、吴振军、张矢、江波，等等。
    陈广生是雷锋生前所在团原俱乐部主任。1963年3月，他与崔文俊合作撰写的《共产主义战士雷锋》一文在《中国青年》杂志发表。佟希文、李建羽曾采访过雷锋，共同撰写了通讯《毛主席的好战士》，先是被《前进报》刊发，后又接连被《解放军报》、《人民日报》转载。老艺术家朱光斗，在军区八一剧场现场聆听过雷锋所作的忆苦思甜报告，创作了久唱不衰的快板书《学雷锋》。董祖修第一个整理、摘录了雷锋日记，在《前进报》上发表了一个整版，向千千万万读者揭示了雷锋的内心世界。张玉敏演话剧《雷锋》演进了中南海，1963年7月受到毛泽东、周恩来等老一辈党和国家领导人的亲切接见。
    二
    近几年，社会上冒出一股“恶搞英雄”的歪风，有的网站和小报扭曲雷锋精神、诋毁雷锋形象，有的厂家甚至用雷锋画像作广告。老同志们义愤填膺，再也坐不住了，他们有的给有关部门写信反映情况，有的撰写回忆文章和言论捍卫雷锋形象。有一次，一个小报记者找到陈广生，想从他身上挖点雷锋所谓“鲜为人知的故事”。陈老一下就明白了他的意图，气愤地说：“我写了一辈子雷锋，光雷锋家乡就去了十多次，雷锋生平22年清清楚楚，哪有什么‘鲜为人知的故事’？”当场就把那个人“撵”出了家门。
    “螺丝钉不锈，历史色长新。”老干部学雷锋已成了一种生活方式。他们宣传了一辈子雷锋，也做了一辈子雷锋。老艺术家朱光斗，台上雷锋精神不离口，台下踏着雷锋足迹走。年过古稀了，仍揣着一副竹板，跑边防，下海岛，钻山沟，北到漠河，南到西沙，哪里艰苦去哪里，哪里需要哪里去。他3次沿京九线宣传人民的好干部孔繁森，为抗洪抢险、辽宁省救助烈士遗孤、沈阳市“文明出行”等活动，创作了《“八荣八耻”要记牢》、《谁不说俺家乡好》等曲艺作品近200多篇，为部队、学校、企业、社会团体演出300余场。
    三
    星辰轮回，岁月辗转。雷锋离开人们的日子也越来越久。“必须把雷锋带入新世纪，让雷锋精神薪火相传！”
    老同志们不顾年高体弱，不怕病魔威胁，纷纷行动起来，有的担任了学校的校外辅导员，有的加入了省、市、区的“关心下一代协会”，主动上学校、走军营、进社区，为青少年讲理想、话传统。对来自全国各地的信函，他们坚持有信必复，经常写信到深夜，竭尽所能教育他们像雷锋那样做人做事。
    老同志佟希文是辽宁省关心下一代委员会的革命传统报告员。有一次，他从沈阳工学院铸造系的一位教授那里了解到，学生们对系里组织学雷锋活动缺少热情。于是专程来到大学生中间，向他们介绍采访报道雷锋的经过，与他们真诚进行交流。一年后，这个系被学院评为学雷锋先进单位。
    岁月不饶人。有些老同志身体越来越差，四处奔波作报告也越来越力不从心。他们就拿起笔撰书立著，让雷锋精神永存人间。罗木法收集了全国关于论述雷锋精神的资料达700多万字，利用3年时间，创作了长达18万字的著作《雷锋精神新论》。1998年，他被查出患前列腺癌肺转移。医生悄悄告诉所里和他的老伴：“准备后事吧”。此时，罗木法正在创作另一部弘扬雷锋精神的著作《心灵长城之歌》。得知病情后，他没有停笔，手术后依然边治疗边在病床上写。书稿完成后，他才松了一口气，说道：“现在没啥遗憾了”。
    张铁辉 曹建国 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
