〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就中国对外政策和对外关系答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 十一届全国人大一次会议12日上午在人民大会堂举行记者招待会。应大会新闻发言人姜恩柱邀请，外交部部长杨洁篪就中国的对外政策和对外关系回答中外记者的提问。
    中央电视台记者：有舆论认为，随着中国的发展和实力增强，中国的外交思想和理念正在悄悄发生变化，中国更加积极地参与有关国际问题的解决。你认为新时期中国外交的主要思想和理念是什么？
    杨洁篪：关于新时期中国外交的新思想、新理念，胡锦涛总书记在中共十七大的报告里面已经作了全面的阐述，温家宝总理在今年的政府工作报告中再次予以强调。我想就和平发展、交流沟通、互利共赢、合作和谐对中国外交思想的重要性谈几点看法。
    一要讲和平发展。中国是一个发展中国家，发展任务很艰巨，中国将始终不渝地走和平发展道路。同时，我们认为世界各国，不管是发达国家还是发展中国家，都应该走和平发展道路，以和平方式解决彼此之间的问题，以实现和睦相处，共同发展。
    二要讲交流沟通。虽然我们生活在信息化社会，但这并不必然等于人们之间能进行有效沟通。我觉得国家之间一定要怀着换位思考的意识，抱着公正客观的态度，承认和照顾彼此合理利益需要，这样才能够增进互信，加强合作，增加共识。中国向来有礼尚往来、子诚我信的优良传统，我们愿意同各国交朋友，话沟通，谋合作。
    三要讲互利共赢。不仅在经贸领域，在政治、安全、文化、教育等领域，国家之间都应该讲互利共赢，这样国家之间关系才有坚实的基础，才能保持其活力和旺盛生命力。
    四要讲合作和谐。中国提出建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的目标，我认为这也是全人类追求的目标。中国古人讲要“和合而谐”，我们一定要加强沟通，密切合作，使得世界上和谐的成分能够增加一些，不和谐的成分减少一些，这样有利于加深和扩大各国之间的合作。
    推动建设和谐世界，不仅是中国外交的长远目标，也是现实的任务。我们愿意同世界各国一起，为推动建设和谐世界，使世界更美好作出更大的努力。
    俄通-塔斯社记者：前不久梅德韦杰夫先生当选俄罗斯新总统，如何评价中俄关系的现状？您对中俄战略协作伙伴关系有什么期待？
    杨洁篪：中俄关系现状良好。不久前，梅德韦杰夫先生当选俄罗斯总统，中方对此表示热烈祝贺。同时，我们对普京总统多年来为推进中俄关系所作出的巨大贡献表示高度赞赏。
    现在我们已经进入了中俄战略协作伙伴关系的第二个十年。双方一致同意，要以《中俄睦邻友好合作条约》为指导，继续推进双方关系。我们对中俄关系发展的前景充满信心。
    我认为，中俄双方努力的重点应是：一是要进一步加强高层交流机制，保持高层会晤互访势头。加大在对方核心利益上的彼此支持。二是要进一步推进经贸合作，优化贸易结构，规范贸易秩序，努力把经贸关系提高到一个新水平。三是要扩大人文交流，办好2009年在中国举行的“俄语年”，2010年在俄罗斯举行的“汉语年”，加强相互交流。最后一点，双方要进一步加强在国际和地区事务中的合作，从而进一步有力地推动世界和平与发展事业。
    美国全国广播公司记者：最近，有一个非常知名的运动员因为担心北京的空气污染而宣布退出奥林匹克竞赛，另外一个知名的运动员也在做类似的考虑。奥林匹克运动会已经非常近了，关于环保问题，你们对于参赛的运动员以及他们的国家和政府要讲什么话？
    杨洁篪：我想世界上绝大部分要参加奥运会的各国运动员，对北京的空气质量、环境、运动设施都是满意的，都是有信心的。中国是一个体育强国，还是一个体育大国。中国很多运动员是在中国的运动场上，特别是在北京的运动场上打破了世界纪录，这一点不可抹杀。我相信，各国运动员在其他地方如果不能打破世界纪录的话，到北京来也许他们的机会会更多一些。中国十分重视应对气候变化，已经采取了一系列有力措施，我相信北京和中国的空气质量只会越来越好。
    日本时事社记者：中日双方已就胡锦涛主席在樱花盛开时访日达成一致意见，但是现在有消息说可能会延期。如果这样，中方是否能够接受5月以后访问日本的建议。另外，有人认为访问延期与“毒饺子”事件有关。杨部长怎么看待这起事件对中日关系的影响？东海问题在胡主席访问日本之前有希望解决吗？
    杨洁篪：中国人民和日本人民都希望胡锦涛主席在春天鲜花盛开的时候去日本进行访问。访问不存在什么推迟的问题，双方已经确定近期胡主席将对日本进行国事访问，现在外交部门正在就具体的访问日期进行积极协商。胡主席的这次访问是一次历史性的访问，必将推进两国关系显著地向前发展。中日关系通过两国领导人的“破冰”、“融冰”和“迎春”之旅，已经回到了正常的发展轨道，而且面临着重要的进一步发展机遇。
    今年是《中日和平友好条约》缔结30周年，也是“中日青少年友好交流年”。这是胡锦涛主席作为中国国家元首，在新世纪第一次去日本进行国事访问。两国外交部门正在进行积极筹备，工作进展良好，我们希望通过这次访问，能够规划两国关系长期发展的蓝图，完善两国的交流机制，加深和扩大在各个领域务实合作，深化两国战略互惠关系的内涵，从而把中日关系纳入到一个长期、健康、稳定发展的轨道。
    中国政府一贯高度重视食品安全问题，采取对中外消费者高度负责的态度。对于在日本发生的“饺子中毒”事件，中方高度关切，主管部门采取了一系列必要措施，开展了认真、负责的调查，已经公布了初步调查结果。我想在这里强调，为了查明真相，中方的调查工作将会继续进行下去。同时，解决这一跨境食品安全问题，离不开中日双方的合作。我们希望双方主管部门，特别是警方，能够继续加强沟通，密切合作，切实本着冷静、公正、客观、科学的态度，开展协作调查，尽快查明事件的真相，向两国人民作出负责任的交代。为了从机制上确保我们今后在这类问题上能够进行更为及时、更为有效的合作，我们认为需要尽早建立中日两国食品安全合作的长效机制。
    东海问题由来已久，十分复杂，关键是要找到双方都能够接受的双赢的解决办法。福田首相访华的时候，两国领导人就这个问题达成了四点新的共识。两国领导人一致同意，要以中日关系的大局为重，在推进中日关系的过程中，争取尽早解决这一问题。目前，两国外交部门正在根据领导人的共识，在迄今已经取得进展的基础上，积极探讨具体的解决办法。我们认为，人为地为磋商设限的做法是不明智的。
    香港《商报》记者：近年来中欧关系出现一些新情况，欧洲一些国家领导人也出现了更换，中欧在人权、经贸，特别是在西藏问题上有一些分歧。你怎么看待现在的中欧关系？在你任内将怎样化解这些分歧？有消息说，美国“小鹰”号航母希望在4月份访港，外交部有没有接到相关的申请？会不会批准？
    杨洁篪：自从1975年中国同欧洲经济共同体建立正式关系以来，中欧关系一直在平稳不断地向前发展，我们对此感到高兴。30多年来，双方的关系跨越了三个阶段，首先是建立了建设性伙伴关系，然后是全面伙伴关系，现在是全面战略伙伴关系。现在双方的贸易额超过了3000亿美元，欧盟是我们的第一大贸易伙伴，贸易额是1975年的100倍。我们对双方关系发展的前景是充满信心的。当然，经贸关系发展了，生意做多了，难免会有一些摩擦、纠纷，但这些问题是成长中的烦恼，问题会得到解决的。双方不久还要举行中欧高层经济对话。
    我们非常重视在平等和相互尊重的基础上，同欧盟、欧洲国家就人权问题进行建设性的对话。实际上，双方在人权问题上有很多共同点。存在一些差异、分歧，主要是由于双方的社会制度不同、历史背景不同、文化传统不同、社会经济发展水平不同而导致的。
    关于达赖问题，我想指出，越来越多的欧洲国家和人民认识到，这是一个关系到中国主权、领土完整的问题，而不是一个什么宗教问题或者民族问题。最近，德国方面明确表示，承认西藏是中国的一部分，不支持、不鼓励任何谋求西藏独立的图谋。我相信，越来越多的国家会朝着这个方向前进，会看穿达赖企图分裂中国的图谋。
    我在这里也想谈一下即将于今年10月在中国北京举行的第七届亚欧首脑会议。这是中国首次主办这样的盛会，届时估计有40多个亚欧国家的元首和政府首脑出席。我们希望通过这次会议能够进一步加强亚欧在国际问题上的协作，深化双方经贸和其他领域合作，推进各种不同文明之间的对话，为国际体系进一步改进和发展，为人类的和平发展事业作出新贡献。
    关于美国“小鹰”号航母访问香港一事，迄今为止，中方没有收到美方申请。如果我们收到的话，我们将会根据主权原则和相关程序进行审批。
    中国日报记者：国际上有人认为，中国在国际事务当中应该承担更多的责任，例如中国在发展同非洲关系的时候，应该更多关注非洲的“良政”和人权，在应对气候变化、减少温室气体排放方面，中国也应承担更多的义务。您对此有何回应？
    杨洁篪：中国是国际社会负责任的一员，我们始终以认真负责的态度来处理国际事务。同时，作为一个发展中的国家，坦率地讲，中国不能够承担超出它自身能力所能承受的国际责任。我还想强调一下，我们所要承担的国际责任，不是为特定的国家或者国家集团服务的，也不是以他们的标准来衡量的。在承担和履行国际义务方面，我们要为中国人民负责，要为世界负责，要为未来负责。随着中国自身力量的增强，我们当然会承担更多的国际责任，同世界各国人民一起来推进和平和发展事业。
    中国是非洲人民的老朋友、好朋友。我们始终认为，国家间的利益虽然重要，但是道义和感情也是十分重要的。中国在非洲朋友很多，我们真诚地把非洲国家看作自己的朋友，致力于发展中非新型战略伙伴关系。中非关系的特点是真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展。
    非洲国家有权根据自己的意愿来选择合作的伙伴，有权通过开展合作，将自己的资源优势化为发展优势，把潜在的优势变为现实的优势。非洲国家和人民是普遍欢迎中非合作的，这点人们看得很清楚。如果有人要评论中非合作的话，他们首先应该尊重非洲人民的意愿和非洲人民的意见，这种尊重以前好像少了一些。中国对非合作不仅为非洲的发展带来了动力，也推动其他国家更加关注和重视非洲，我听到的反映是非洲人民对此感到很高兴。
    关于气候变化问题，当前气候变化问题的主要原因，是发达国家的历史上长期排放和高人均排放。中国之所以排放总量大，主要原因是中国是世界上人口最多的国家，但是中国的人均温室气体排放量是很低的。按人均算，中国三个人的排放量还抵不上发达国家一个人的排放量。如果按照“人人生而平等”的观点来看人均的能源消费，有一些人就不必那么振振有辞地来宣传中国的排放量是如何之大，似乎他们占据了道义的制高点。发展中国家的人民生活水平要不要提高？要提高，我们不仅是按照中国政府的计划去做，而且是在努力地实施联合国“千年发展目标”。在中国的发展过程中，排放在一定时期内难免还会有所增加。中国已经为实现联合国的“千年发展目标”作出了巨大努力，成绩是相当可观的。我们将为实现这一目标作出更大的努力。
    中国的产品相当一部分出口，造福于全世界消费者，我希望人们在使用价廉物美的中国产品的时候，也想一想中国在承受着不断增加的“转移排放”的压力。所以在谈排放问题的时候，不能只讲总量不讲人均，不能只讲当前不看历史，不能只讲生产不讲消费。这样做对谁都是不公平、不科学的。最后我要强调，中国欢迎巴厘路线图，中国正在为应对气候变化作出巨大努力。我们将继续以认真负责的态度，作出更大的努力。
    英国《泰晤士报》记者：今年是奥运年，但是鉴于最近发生的恐怖劫机事件，中国如何确保外国游客在中国的旅行安全？这架飞机只停留了一小时，我们没有听到关于任何使它迫降或者确保它安全的报道。在这种情况下，外国游客怎样才能觉得在中国很安全呢？
    杨洁篪：中国当然是世界上最安全的地方之一。如果不相信的话，可以去问问英国、美国或者其他西方国家的驻华大使，他们是在中国感到安全，还是在其他国家感到安全。每年来中国的游客越来越多，听说北京的旅馆虽然将在奥运会期间涨价，但订房间还是很困难。这表明，人们还是觉得北京挺安全的。不过宾馆房间涨价不是中国所特有的，我在美国参加一些活动的时候，比如说我去参加布什图书馆开幕的时候，房价就涨了三倍，我也只好付钱了，国家多出了外汇。
    关于所谓的“恐怖劫机事件”，我不知道你讲的是什么事件，也有人问过我关于南航CZ6901航班的情况。据有关部门告知，3月7日，南航CZ6901航班由新疆乌鲁木齐飞往北京，在飞行途中发现个别旅客持有可疑的液体。为了确保乘客安全，飞机在兰州中川机场备降，机上的乘客和机组人员安全无恙。这个航班随后安全抵达了北京，据了解，有关部门正在做进一步调查。
    韩国联合通讯社记者：我有两个问题。第一个是中韩两国关系迈入新阶段，请问新阶段的具体内容是什么？两国的全面合作伙伴关系如何变成战略关系？第二个问题，希尔和金桂冠先生明天开始会谈，讨论核申报的问题。中方建议参考1972年的上海公报来解决问题。中国提出的具体建议是什么？六方会谈未来的前景怎样？中朝关系中似乎出现了一股奇怪的气流，你怎么看？
    杨洁篪：我们对李明博先生出任韩国总统表示热烈祝贺。胡锦涛主席的特使、国务委员唐家璇日前出席韩国总统就职仪式期间，同李明博先生进行了广泛、深入谈话，取得了积极的成果。中韩全面合作伙伴关系正在稳步向前发展，我们愿意同韩方进一步推进这一符合两国人民根本利益的良好关系，希望加强双方高层的交流和沟通，保持高层互访的势头，进一步扩大双方在经贸、科技、文化、教育、卫生等各个领域的合作，并加强双方在国际和地区事务上的沟通、协调和合作。
    中朝关系发展很正常，我看不到有什么异常现象。我们也注意到，希尔先生和金桂冠先生不久将在第三国进行会晤，我们希望他们双方共同努力，希望会晤有助于改善美国同朝鲜民主主义人民共和国的关系，有助于推进六方会谈。关于如何进一步推进六方会谈，中方认为，各方应该保持耐心，显示出创造性的思维，相向而行，使得落实共同声明的第二阶段行动能够得到均衡的实施。我们认为，现在是各方作出进一步努力的时候了。中方也将为实现半岛无核化，保持半岛的和平稳定，进而实现东北亚的和谐，发挥自己积极的建设性作用。
    中国国际广播电台记者：近年来，外交部更加重视经济外交和公众外交。一方面帮助中国的企业走出去，另一方面邀请普通的老百姓走进外交部。您是如何看待和处理这两方面的工作的？今后还有什么打算？
    杨洁篪：近年来，外交部和驻外使领馆很注意发挥自己的优势，同有关部门通力协作，为推进中国的对外经贸合作做了一些工作。做生意总是喜欢跟朋友做生意。搞外交工作，首先要深化我们同其他国家的战略和政治互信，为我国对外经贸合作创造良好的国际和周边氛围。第二要大力推动多边、区域和双边的经贸合作，推动通过磋商和对话来妥善解决经贸领域的问题、摩擦和纠纷。第三是我们与有关部门通力合作，促成了一批重要的互利合作项目，并且坚定地维护海外中国公民和企业的合法权益。我们要继续做好经济外交这篇大文章，为祖国的现代化建设作出我们应有的贡献。
    公众外交从某种意义上讲，是促进维护世界和平、共同发展的外交。在对外交往和公众外交方面，国家领导人给我们树立了很好的榜样。国家领导人出访的时候，总是同国外各界进行广泛的交流和接触。我们驻外大使们、总领事们、外交官们也很注意做这方面的宣传工作。据我了解，有的大使一年演讲、接受采访达近百次，外交部一年也要接待几十个外国公众团的来访。我们越来越深刻地认识到公众外交深刻的意义和好处，今后要把这方面的工作做得更好。
    美联社记者：中国反对把奥林匹克运动会政治化。但是有些人说，这么重大的一个国际事件不可能完全排除政治化，而且有人讲中国本身也在把奥运会政治化，因为它试图利用奥运会这个机会加强爱国主义，提升中国在国际上的地位。您认为政治和体育能够完全分开吗？你们是不是会继续反对对你们的批评和压力？还是要把这种批评和压力看作是一个机会，和支持你们以及批评你们的人进行接触和沟通？另外请您评价一下美国总统初选过程中候选人发表的一些言论，他们指责说中国的贸易做法损害了美国的贸易利益，还批评中国的人权。你们是否关注中国在美国的大选中被当做替罪羊，或者是受到了不公正的待遇？
    杨洁篪：首先，爱国主义和把奥运会政治化是两个根本不同的概念。难道是中国政府鼓动中国人民支持奥运会吗？我想只要公正、客观的人都会认识到，中国人民是发自内心地对奥运盛会表示巨大、衷心、热烈的支持。第二，我并不认为国际社会在把北京奥运会政治化，企图把北京奥运会政治化的是个别对中国极不友好的、具有巨大偏见的个人和势力，他们根本代表不了国际社会。第三，非政治化是《奥林匹克宪章》所规定的，那些攻击中国的人，口口声声标榜法律的重要性，他们为什么要明知故犯，违反《奥林匹克宪章》有关规定？我们愿意同各国人民、各方人士来讨论如何把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会，我们欢迎各方善意的建议和批评。但是如果想抹黑中国，请注意听清楚，我讲的是中国，这是办不到的。因为他们这么做遭到了中国人民、世界人民的反对，他们站到中国人民、世界人民的对立面，他们这样想办法抹黑中国，只能证明他们自己本身是什么颜色。我想指出，国际社会，世界各国政府和领导人、民众都是热情支持办好北京奥运会的，表现出对中国人民深厚的、友好的感情。
    中美关系总体上保持稳定，并继续向前发展。中美贸易近年来又取得了长足的发展，这种经贸合作是对双方都有利的。我们认为，目前中美贸易存在逆差问题，是由多方面原因造成的。一是由于经济全球化，由于双方贸易结构所致。二是由于中国有着良好的投资环境，很多国家的企业都到中国来投资，中国向美国输出的60%产品都是外资企业或者合资企业生产的，其中不乏美国企业。所以美国方面从中国输美的产品中也是直接得益的。三是中国在货物贸易方面存在顺差，但是在服务贸易方面，美方拥有顺差。我想指出，美国现在在向中国输出高科技技术产品方面卡得太紧，这也是造成中国贸易顺差、美方贸易逆差的重要原因。我们愿意努力增加从美国的进口，实际上中国市场现在也是美国出口市场中增长最快的。我们愿意同美方进一步加强磋商与合作，推动战略经济对话和其他机制发挥更多的积极作用，使两国的经贸合作关系为两国人民带来更多的实惠。
    关于人权问题，中国愿意在平等和相互尊重的基础上同美国进行人权对话，但是坚决反对固守“冷战”思维，以意识形态划线，在人权问题上搞对抗、搞双重标准，利用人权问题干涉中国内政。我们和美国的关系是非常重要的双边关系，希望双方都能够站得高、看得远，不断推进两国的建设性合作关系。
    新加坡《联合早报》记者：第一个问题跟主权财富基金有关，欧盟和国际货币基金组织正在制定主权财富基金有关的准则。中国怎么看待这场国际金融问题的争议。有一种看法是中国不愿意接受这些准则，反映出中国要在国际游戏规则的制定方面有更大的话语权。第二是大国与小国关系。现在中国和越南在领土资源方面有一些争端，引起一些小国的关注。请问中国在整体外交政策中是怎样考虑与小国发展关系的问题？怎么让小国更放心？
    杨洁篪：主权财富基金存在非始于今日，现在世界上几十个国家都有主权财富基金。中投公司成立于不久之前，完全根据商业运作模式进行活动，受到了不少国家的欢迎。据我了解，最近中投公司负责人去英国访问，受到了热烈的欢迎。根据国际游戏规则，利用好主权财富基金，对有关各方都是有利的。游戏规则当然应该大家来制定。
    关于中越关系，如果你指的是南海问题，我就说几句。中国对南沙诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。我们积极主张通过搁置争议、共同开发的方式来处理有关问题。突出分歧的做法是不可取的，也不利于问题的解决。希望有关各方能够落实《南海各方行为宣言》的后续行动，积极开展合作，我们愿意就此同各方进一步交流意见。中国一直强调，国家不分大小、强弱、贫富一律平等，中国愿意在和平共处五项原则和其他国际关系准则基础上，发展同其他国家的关系，不论大国与小国。我看我们跟新加坡的关系就发展得很不错嘛。
    新华社记者：当前中国的发展引人注目，同时国际形势也在发生着深刻变化。您如何看待中国和外部世界的关系？未来五年，中国外交的主要机遇和挑战是什么？
    杨洁篪：当今世界正处于广泛而深刻的变化之中，当代中国也正处于广泛而深刻的变革之中。中国的外交机遇和挑战并存，但是机遇大于挑战。这是今后五年大的趋势。一方面，和平和发展仍然是时代的主题，国际力量的对比是朝着有利于维护世界和平方向发展的，世界总体形势是稳定的。另一方面，这个世界还很不安宁，面临着诸多挑战和难题。随着中国的发展以及中国与世界关系发生的历史性变化，绝大多数国家都把中国看作是一个发展的机会。当然，也有一些人有这样那样的疑虑，个别人甚至鼓吹要牵制中国的发展，这就是我们面临的现状。
    作为外长，我深知，今后五年，国际形势将会变得更加复杂，其中有积极的因素，也有消极的因素。无论国际形势、外部环境发生什么样的变化，我们都会坚定地执行中共十七大所确定的外交方针和政策。我们要更加善于应对挑战，抓住机遇。我们要化挑战为机遇，变机遇为现实，更好地为中国全面建设小康社会服务，同世界各国人民一起建设一个更加美好的明天。我们对中国和世界的前途充满信心。
〖-ZW/正文〗
