〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育器材重点建设单位在南海舰队某潜艇支队挂牌揭匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延波/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向延波、彭赳报道：3月11日下午，南海舰队某潜艇支队举行“全军体育器材重点建设单位”挂牌揭匾仪式。该支队作为国家体育总局、总政治部确立的全军体育器材重点建设单位，目前已经收到了总政治部下发的价值100万余元的健身器材，形成了一个规模大、设施全的现代化大型健身活动中心，为潜艇官兵强身健体提供了优越条件。
    为提高一线部队官兵身体素质，丰富官兵业余生活，经过总政有关部门的全面考察和科学评估，2007年该支队被确立为全军器材重点建设单位。去年，包括跑步机、拉力器、杠铃等30余套多功能健身设备陆续配置到该支队，并在海军蓝色文化建设座谈会上进行了展示，受到了与会代表的一致称赞。据该支队领导介绍，这些健身设备的投入使用，为潜艇官兵强身健体提供了良好条件，对帮助官兵适应潜艇内恶劣工作环境，提高持续工作能力起到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
