〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小组会走了过场后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车宇洋/夏洪凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党小组生活会上，笔者发现，在开展批评与自我批评时，几名新党员要么不发言，要么只指出自身存在的问题，而对于党龄长的党员存在的问题则一概避而不谈。会后笔者一了解，才知道他们不敢在会上客观地评价老党员的真实原因：都在一块工作，抬头不见低头见，批评了情面难却，走走过场就行了，没必要那么认真。通过深入交谈了解，笔者发现这不只是新党员，甚至一些老党员也存在类似的问题。笔者把本小组出现的问题及时向党支部书记作了汇报。书记听完汇报后说：“在批评与自我批评上积极发言，对自己及其他党员同志作出客观的评价，这既是每个党员的权利，也是每个党员应尽的义务。这种问题的出现，说明部分同志对党的基本知识掌握得不够牢固，对党的理论理解得还不够深刻。在今后的工作中，应该多组织大家学习，加深对党的基本理论的理解，提高大家学习的积极性。”
    此后，笔者找来大量辅导资料，从专家报告中汲取丰富的理论营养，在党小组活动时组织大家积极开展讨论，帮助大家提高理论水平。结合开展“党的理论知识竞赛”、“十七大知识问答”等活动，提高了大家的学习热情。在后来的党小组会上，党员们包括几名新党员都积极发言，客观而中肯地指出了部分同志存在的问题，取得了意想不到的效果。（车宇洋 夏洪凯）
〖-ZW/正文〗
