〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自万里海疆的问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，来自万里海疆基层部队的5名全国人大代表在会议间隙前往解放军总医院，捎去海军基层官兵对方永刚的关心与问候。
    病榻上的方永刚仍在与病魔斗争，他的妻子回天燕（右）一直陪伴在他身边。看到来自海军某女子两栖侦察队的何新瑛代表，回天燕一下子就认出了她：“我在军报上看到了你与胡主席在一起的合影！真为你感到光荣！”
    回天燕对5名代表的到来表示深深的谢意。她在向代表们简单介绍了方永刚的病情后，又谈起了正在召开的两会：“我每天都浏览军报，你们的发言讲得都好，真把我们想说的心里话全讲出来了。”
    来自海军潜艇学院的李丹妮代表也是一名从地方大学入伍的军校教员。她上前拉住回天燕的手，代表潜艇学院的所有教员转达对方教授的问候：“方教授是我学习的榜样，我们全体教员都十分惦记他，祝愿方教授早日康复，也希望你保重身体。”
    “永刚能走到今天，与广大官兵的关心与支持是分不开的！请你们回去后一定转达我的谢意！”回天燕认真地对大家说。
    本报记者 钱晓虎/撰文 本报记者 张雷/摄影
    张雷
〖-ZW/正文〗
