〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系民生谋发展一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展成果百姓共享
    尹凤岐委员：听了温总理的政府工作报告，我感受非常深刻，我为能生活在这个时代，目睹这一翻天覆地的变化而感到自豪。温总理的报告强调和谐、发展，和谐是多方面的，可持续发展也是多方面的。我认为人与自然的和谐、人与人的和谐都关系到可持续发展，应有长久的制度保证。
    黄国柱委员：温总理的政府工作报告中有以下几个亮点值得肯定。一是财政收入特别是超收部分大部分用于解决民生问题，充分体现了民生财政、公共财政的特点；二是加大了对西部的支持力度，成绩实实在在。作为新闻出版界的委员，我很关注报告中关于新闻舆论监督的问题，现在各级政府都很重视舆论监督，这是民主政治的一个进步。
    徐承云委员：我听了总理的政府工作报告很受鼓舞。我们政府应对复杂局面和重大自然灾害的能力进一步提高，执政为民的能力进一步提高。尤其是近年来，国家坚持把解决民生问题作为重中之重，采取了免征农业税、在农村实行免费义务教育、加强医疗卫生工作、平抑物价等许多措施，促进了经济社会发展进步。
    孔瑛委员：温总理的政府工作报告实事求是，大量的数字背后是扎实的工作，我认为有三个特点可以总结：一是民生得到了前所未有的重视，真正做到了执政为民；二是经济朝着又好又快的方向发展，更加注重节能减排，产业结构不断优化；三是经济增长的活力不断增加，政府职能转变步伐加快。
    孙俊哲委员：总理的政府工作报告是个振奋人心、催人奋进的好报告。过去的五年是改革开放30年来发展最稳定、最好的时期之一，经济社会实现了历史性、创造性的发展。这些年，政府及时研究解决关系民生的重大问题，推动了经济社会的科学发展，使中国特色社会主义事业大大向前迈进了一步。
    高中兴委员：温总理的政府工作报告高举旗帜，深入贯彻落实科学发展观，听了以后很受鼓舞。报告符合民情民意，字里行间都体现了对人民的深情厚爱，很好地把党的创新理论贯彻到经济社会的各个方面，抓住了民生方面的突出问题，比如说下大力气解决群众关心的医疗、就业、物价等问题。
    高春翔委员：五年来，党和政府克服了各种困难，经受了考验，很多棘手问题得到了解决，体现了党和政府解决问题的能力。政府工作报告对进一步改善民生，促进教育、卫生、社会保障等事业发展都提出了很好的对策，让我们对未来更加充满信心。
    王同琢委员：政府工作报告在谈到执政为民时，提到了“四个一切”：一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民。这充分说明了党和政府始终牢记人民利益高于一切，重于一切，大于一切，更加注重改善和保障民生。
    忧患意识始终牢记
    裴怀亮代表：在大好形势下，要保持清醒头脑，增强忧患意识，深刻认识我们面临的挑战、困难和存在的问题。当前，国际政治、经济环境错综复杂，各种风险和变数很多，各种矛盾和问题交织。我们一定要居安思危，决不能盲目乐观，要时刻保持忧患意识，做到未雨绸缪、妥善应对。
    郑守增委员：当前我国经济结构还不是很合理，要实现科技引领发展，在现有资源环境压力较大的情况下，建议中央加强战略部署，更有效地利用好国际资源，维护我国长远利益，建议中央和地方加大教育、科技投入力度，通过科技创新和人才培养推动经济结构转型，实现经济社会又好又快发展。
    曾占平代表：吴邦国委员长的常委会工作报告中关于2008年的人大监督工作，思路清晰，重点突出。当前物价上涨问题，老百姓很关注，也关系到部队官兵的切身利益。建议把物价问题作为2008年监督工作的重点，通过监督来控制物价上涨。
    李运之委员：温总理的政府工作报告中关于民生的内容占四分之一，充分体现了政府执政为民的治国理念。目前，要着力解决上学难，努力实现学有所教；尽快解决看病难，努力实现病有所医；注重解决就业难，努力实现劳有所得；切实解决买房难，努力实现住有所居；完善社会保障制度，努力实现老有所养。
    刘逢君委员：温总理的政府工作报告用大量事实说明过去五年的成绩，要求我们保持清醒头脑，增强忧患意识。提几点建议，一是关注热点，控制总量，如针对资源问题，应研究投入比例，耕地要守住18亿亩这条红线；二是突出重点，保障中心，加大科技投入，增加科技含量；三是刹住重复建设之风，狠抓节能减排。
    冯永生委员：温总理的政府工作报告谈了很多民生问题。我认为解决民生问题的重点，在于一方面满足需求，一方面保证公平。比如说，如何保障农民工的公平待遇问题。这些年来，农民工的贡献很大，但他们的待遇还是有些低，政府今后应在保障公平方面多做一些工作。
    丁寿岳委员：温总理的政府工作报告贯穿了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，贯穿了以人为本的执政理念。民有所呼，必有所应。提以下几个建议，一是进一步关注家庭困难大学生上学难问题，不让一个大学生因贫困而上不起学；二是进一步关注大学生就业问题。
    潘瑞吉委员：温总理的政府工作报告提到要加大政府对文化的投入力度，建设覆盖全社会的公共文化服务体系。近年来，文化建设成为社会关注的热点，取得不小进步。但文化建设还存在不少问题和困难，突出的表现是各级财政投入偏低，文化设施不完善，经费有较大缺口。建议各级政府将公共文化服务纳入公共财政保障范围。
    桂全智委员：随着经济全球化的日益深入，我国的发展越来越受到国际因素的影响，国民经济对外部商品市场、资源市场、资本市场和技术市场的需求和依赖日渐加深，国际金融市场起伏、国际能源资源供求变化等都会给我国的发展带来这样那样的影响。建议加强这些方面的研究。
    刘世民委员：当今世界，和平与发展是主题。但也要看到，国际形势依然很复杂，我们面临的挑战依然很多。建议加大对国际形势的研究力度，增强应对多种风险与挑战的能力。
    富国强军齐头并进
    姜吉初代表：温总理的政府工作报告通篇贯穿实事求是、执政为民的理念，听了很受鼓舞。我想就深化退役军人安置制度改革问题谈点意见。当前，转业干部安置与地方人事制度改革不是很配套。做好退役军人的安置工作，需要军地齐抓共管，与国家的人事制度改革相统一，实现转业干部安置制度化。
    屈全绳委员：既要随着经济的发展，高度重视和切实加强国防教育，形成全党全国自觉关心国防、支持国防、建设国防的浓厚氛围；又要积极发挥国防建设的经济效益以及国防需求对内需的拉动作用，并以军事高新技术的进步牵引民用科技的进步，最大限度地促进国民经济的发展。
    邹庚壬委员：国富才能兵强，兵强才能安全，安全才能发展。目前我国经济总量已跃居世界第四，具备了进一步强军的经济基础。必须拥有一支强大的军事力量作战略支撑，才能更好地维护国家安全，从而保持经济建设的持续稳步推进。富国与强军，二者不可偏废。
    何其宗委员：温总理的政府工作报告充分体现了坚持一切从实际出发，着力从体制机制上解决深层次矛盾和问题。特别是强调了国防和军队建设，听了之后很受鼓舞。要深刻学习领会报告精神，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强国防和军队建设，为全面建设小康社会，为实现祖国和平统一大业提供强有力保障。
    陈世俊委员：温总理的政府工作报告强调，在推进现代化事业进程中实现富国和强军的统一。当前要进一步加强国防教育，特别是要增强地方各级政府的国防观念和忧患意识，在普通高等院校增设国防教育课程，高速公路、码头、港口等各项基础建设，要考虑国防建设需要。
    陈传阔委员：要建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，军队人才培养体系和军队保障体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子；健全与市场经济相适应的军队资源、人才配置机制，平衡军地之间的经济利益关系。
    范晓光委员：经过多年的发展，我国在经济、社会各个领域发生了巨大变迁。中国的经济已经成为世界经济的一部分。这样一个全球化的过程，必然对国防和军队建设提出新的要求。
    吴玉谦委员：实现国家富强，是我们建设中国特色社会主义的艰巨历史任务。实现国家富强，根本是大力发展社会生产力，建设雄厚的经济基础，使国家富裕起来；关键是提高军队战斗力，建设一支强大的现代化正规化的革命军队，建立巩固的国防。
    （本报记者杨祖荣、钱晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
