〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“家庭会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗贵/王者伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别“家庭会”
    “你们要感谢组织的教育培养，珍惜今天的幸福生活，自强自立，好好工作，多为社会做贡献……”这是济南军区第一干休所88岁的老干部徐尧田专门利用节日团聚的机会，给子女们召开的一个特别“家庭会”的感人镜头。
    徐老1938年参加八路军，早年驰骋疆场，南征北战。离休20多年来，他一直以自身的模范行动影响、激励子女去自立、自强和奋进。徐老有四个子女，一个在济南，三个在外地。有的在政府部门工作，有的是部队干部。由于工作忙，平时很少回家团聚。他便立下了一个“家规”，要求子女每月都要通过电话或写信，向他汇报工作和思想情况。
    徐老把平时的所见所闻所想和要给孩子们讲的内容都一一记在本子上，精心备成“教案”，逢年过节，他都要求子女回来过家庭“组织生活”，有针对性地向他们提出要求。偶有因故不能回家的，他便通过电话联系，进行个别“补课”，要求子女靠自己的努力工作去争取进步，不能给组织添麻烦。
    在徐老的影响下，干休所呈现出比子女有出息，比子女对社会有贡献的新气象。（王宗贵 王者伦）
〖-ZW/正文〗
