〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站以开民主生活会方式迎送新任职干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党内称同志嘉勉显真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电白先林、特约记者李国文报道：从营连干部到场站常委，谁晋升职务，谁调动工作，都不搞迎送仪式，不喝迎送酒，只开一次民主生活会，以同志的名义多提批评建议，为其“接风”、“洗尘”，鼓足勤政廉政的劲头走上新岗位。昨天，记者在北空某场站了解到，今年以来该场站提升调动的15名干部中，没有一人破这个例。官兵们说，这是场站开展“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动带来的一个鲜明变化。
    新官上任要欢迎，旧友调离要欢送，这在一定程度上助长了吃喝风、人情风、奢侈浪费等不良风气。年初以来，该场站党委组织开展“讲党性、重品行、作表率”学习实践活动，作出了调离不设送别宴、到职不喝接风酒、晋升不摆喜庆宴，每名干部离任前和任新职报到后，都由所在单位组织召开一次主题民主生活会送行接风的规定。
    新制度带来新风气。场站副参谋长李志军调任上级机关训练处副处长，许多人认为，他在这个山沟部队辛辛苦苦干了18年，应该破例为他设宴饯行。但李志军坚决谢绝了大家的好意，在机关党支部组织的民主生活会上，他将大家提的意见建议记了满满2页纸，表示到新岗位后一定努力改进提高。
    汽车连连长陈刚调上级机关任勤务连连长，离任前连队党支部组织民主生活会，查找出他工作方法上存在的问题，使他在思想上受到很大触动。他说：“这些批评是为我送行的最好礼物，带来的是激励和沟通，其效果比酒桌上的客套话不知要好多少倍。”
    营房股助理员刘超伟调到通信营任教导员。一到任，通信营就为他召开了建议会，大家针对通信营与业务股不同之处给他提出5条建议，使他在正式进入新的工作角色前有了足够的心理准备。
    场站政委何意民感慨地说，这不仅让即将走上新岗位的干部受益，而且纯洁了部队风气，维护了各级党组织在官兵心中公正廉洁的形象。
    编后 迎送干部树新风
    “接风”和“饯行”，是对调进调出干部表达的祝贺和期望，司空见惯。可现实生活中的一些“庆贺”方式，却拘泥于表面上的热热闹闹，而且无形中助长了吃喝风、人情风和奢侈浪费。这种欢送方式，忽略了对党员干部政治上的关心和帮助，忽视了党员干部身上存在的问题，不是真正的讲感情，更违背了祝贺和期望的初衷。
    北空某场站赋予“接风”和“饯行”以新的内涵，拿批评送行，用建议接风，既体现了真诚纯朴的战友情，又弘扬了廉洁求实的好作风，如清风拂面，不失为“讲党性、重品行、作表率”的生动实践。
〖-ZW/正文〗
