〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非现役文职人员登上军校讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/高焕喜/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军营中的一个新生群体，非现役文职人员的到来，给军校课堂带来了哪些变化？他们自身又有什么感受？让我们走进防空兵指挥学院。请看――
    我的讲台，你做主
    提起一年前第一次正式走上讲台的经历，毕业于中国地质大学计算机专业的姜鹏飞至今仍记忆犹新：长得一张娃娃脸的他走进教室，满教室的学员怎么都不相信眼前这个穿便装的是他们的教员。姜鹏飞深吸一口气说：“我今年刚毕业，年龄可能和大家差不多，能否以朋友的名义来交流一下你们喜欢什么样的教员呢？”如此亲切的开场白同样让大家诧异。当姜鹏飞说出“我的讲台，你做主”这个年轻人特有的句式时，引起台下会心的笑，然后是热烈的掌声。
    “我的讲台，你做主”，看似不经意的一句话，却是新教员的一种自信。回想一年来的教学实践，毕业于武汉理工大学的黄建廷说：“作为年轻教员，不能以年龄和资历来展示威望；作为非现役文职，更不能以军衔来‘震’学员；自己所能做的，就是坚持不懈地努力，用实力证明一切！”
    留学归来从头学起
    德国某大学的管理学硕士研究生，名企工作经历，精通英语、德语，杨丽春的背景让很多同龄和不同龄的人羡慕。面对足够多的选择机会，她选择了做防空兵指挥学院的一名非现役文职人员。
    杨丽春教的课是军事管理学，这对她来说，是个陌生的领域。一切从头学起。为了把握这个时代跳动的脉搏，自从来到学院，她喜欢上了读军报，从军报上登载的小故事中阐发出管理学理论，从军报上的相关报道来熟悉学员眼中的世界；而这些剪报，也往往是她课堂上最好的素材。
    如何使先进的管理理念与军队的管理实践结合起来，是杨丽春一直在思索的问题。为了弥补自己军队管理理论和实践方面的不足，在平时上课之余她为自己制定了紧张的学习计划。而周末和节假日，她则自己“泡”在图书馆，从军队基础管理到防空兵部队管理，从军事公共关系学到军事管理心理学，用她的话说，是从零学起！
    时尚女生的军旅情结
    时尚，美丽，是苏晓星给人的第一感觉。毕业于湖南工业大学影视传媒专业的她，最初的理想是电台主播或电视编导。当戴着非现役文职人员的臂章走进防空兵指挥学院教育技术中心时，苏晓星带给朋友的既有羡慕，也有不解。
    但是这个在军训期间军姿最标准、训练也最刻苦的女孩，用实际行动向朋友们证明：走进军营是她一直以来的梦想。当扛着摄像机录制学院的重大活动或教学纪录片时，很强的“镜头感”让苏晓星收获颇丰；当在电脑前编辑录像带时，“编剧意识”或者“导演思维”能起到锦上添花的作用；当学院组织制作电教教材、多媒体教学软件时，曾经酷爱动漫的她，高超的flash制作技巧有了用武之地！
    苏晓星当然也不会放过任何一个创作的机会。有感于学院文化活动的丰富，她主导编制的纪录片《防空卫士之歌》在艺术节中获一等奖；根据学员学习训练和业余生活而编制的纪录片《成长在防空兵指挥学院》，深受全院官兵好评。对于在学院的快速成长，苏晓星说，自己所取得的每一点进步，都得益于学院提供的良好发展空间和宽阔的发展平台。
    不凡之举赢得喝彩
    作为首批走进防空兵指挥学院的非现役文职人员，他们遭遇过尴尬：因为身着便装，每次出入大门或办公楼时，都会被值班站岗的战士查得特别严，虽然一再声明自己非现役文职的身份，但值班战士还是一头雾水，毕竟，“非现役文职”，这个名词太新了！
    2007年暑假，电子信息工程专业的非现役文职人员张明、黄建廷带队参加“索尼杯”全国大学生电子设计大奖赛，在一个多月的集训时间里，他们和学员同吃同住，不辞劳苦，最终取得了河南赛区一个一等奖、四个三等奖的好成绩。这年10月，学院拟对“某人机一体化作战训练平台”进行二次开发，基于该平台做防空兵营连抗击训练模型，来自西安科技大学的周龙龙等6名非现役文职人员参与了其中的动画、图形和航线等技术方面的制作。项目负责人武文军教授说：“他们的技术支持为项目的如期完成提供了保障”。
    李世增 高焕喜 本报特约通讯员 程勇
〖-ZW/正文〗
