〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月12日阴有雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短话实话有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，解放军代表团举行第三次全体会议，来自全军各部队的14名代表作了大会发言。他们一开口就直奔主题，问题抓得准，建议提得实。下午，代表团小组审议国务院机构改革方案。
    这些天，每天在会场听会，感觉代表的发言有几个鲜明特点。
    一是短。第四军医大学校长樊代明代表的几次发言都不长，但很精辟。“有多少调研和见解，就讲多少话，空话、套话、大话既浪费大家时间，对工作也起不到好作用，让人听着很腻！”
    二是实。“把‘忽悠’的本领用在舞台上，起到的是让人开心的喜剧效果；如果‘忽悠’在工作上，那损害可大了！”这是陈希滔代表在一次小组会上说的一番话。因此，他每次发言，都是有一说一，没有半点水分。
    三是专。跟北京军区政治部战友文工团团长刘斌代表聊天，无论经济、还是民生，他说起来都头头是道。“代表议政的眼光，可不能局限在自己的‘一亩三分地’里，不加强调研和学习，你就没有发言的本钱。”刘斌代表说。
    在会上，不仅军队人大代表议政拒说空话、套话，就连本次大会组织者也向空话、套话说“不”。短话实话有魅力，其背后折射出的是求真务实的会风、作风。想一想，当代表们以高度的责任感和使命感，就掌握的实际情况讲实话、说诤言，这种实事求是的责任意识，能打动多少人，能带动多少党员干部？我相信：这可不是个小数目！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
