〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造以连为家的亲切感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巍巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家的感觉真好，因为家里有亲人的牵挂，亲情的温馨。我们常说以连为家，但不少身处这个大家庭的人，未必懂得真正去体味家的感觉。
    2004年12月，我当上了班长，始终把以连为家作为维护班与班团结、人与人团结的准则。记得那年我们赴靶场进行实弹战术演习，团里要求我们必须连夜占领阵地，构筑工事的任务量非常大。连长简单划分任务后到营里开会去了，结果我们一排的工作量比二排多了很多。当时排里就有两名骨干不高兴，要求重新分任务。我劝他们：“分得公不公平，等连长回来再说。如果不能按时完成任务，最终损害的还是连队的形象。”
    我带着我们班先干了起来，埋怨不公的人看着我们班的阵势，也不好意思再吵了，开始行动起来。阵地修整完毕后，已是凌晨两点半，其他班的同志都回去休息了。我考虑晚上作业肯定会有一些死角，于是叫我们班把全连的阵地再检查一遍。战士小李不解地说：“我们班的标准高就行了，别的班标准低，与我们有什么关系，就是丢脸也是丢他们的脸呀！”我说：“小李，你这话我不赞成。如果丢脸，丢的是我们连队的脸。连队是个家，家里丢脸了，我们的脸上能有光彩么？”连长得知实情后，在全连大会上对我们班提出了表扬。
    十七大报告多处强调“和谐”二字，只要我们每名基层官兵真正做到以连为家，巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系就能落到实处。现在每当有人问我们连队怎么样时，我会自豪地告诉他，身在这个大家庭中想不幸福都难啊！（冯巍巍）
    （作者：广州军区75214部队二级士官）
〖-ZW/正文〗
