〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德鹏/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电毕德鹏、记者刘欣欣报道：今天下午，军队人大代表刘雷和汪瑞来到中国军网，就“关注官兵全面发展”话题进行视频嘉宾访谈，并与网友进行在线文字交流。
    面对网友雪片般的发帖，刘雷说，官兵全面发展不是面面俱到，而是“集中体现在可靠的思想政治素质、过硬的军事专业素质、良好的科学文化素质和健康的身体心理素质”，“不是简单地学一门技术、掌握一项就业技能、培养一两个尖子人才”。汪瑞表示，健康的心理素质也是官兵全面发展的一个重要组成部分。两位嘉宾同时认为，加强官兵全面发展，要从政策法规层面加以明确，把实现官兵全面发展作为基层建设的重要内容。
    今天的话题吸引了许多官兵，进行视频访谈时中国军网上就发来了几百条帖子。嘉宾的回答不断引起网友们的共鸣，访谈页面刷新之快让嘉宾应接不暇。短短两小时的访谈，论坛发帖近千条。
〖-ZW/正文〗
