〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春，乍暖还寒，冰雪消融。河床伴着春风脱下厚厚冰衣，换上飘逸的淡绿春装，随风的涟漪在阳光下舞蹈；岸边水柳摇曳着身姿开始对镜梳妆，河水映衬了萌绿的笑脸；小草努力地伸展腰肢，静心聆听，仿佛听到它拔节的声音；雀鸟欢歌，处处洋溢着阳春三月生机盎然的诱人景象。
    花开草绿人活，军营的春天来得更早。三月的风，如浮云，如鹅毛，掺杂着春季的柔情，如喃喃絮语、殷殷叮咛。三月的雨，飘洒似雾，雨丝如帘，浸润着大地，荡涤着尘埃。莽山披青翠，绿水碧清幽。迎着三月的风，飘着早春的雨，宿舍楼旁的桃花睁开了蒙的睡眼，在枝桠间萌开羞涩的花蕾，一个，两个……虽然不多，但有了芬芳的孕育；那战术场边的小草悄悄地探出了头，贪婪地呼吸着大自然的气息和甘露，装扮着大地，点绿了军营；操练场上官兵的喊杀声打破了军营的静谧，年轻的小伙子们像睁眼的花蕾、探头的小草，积攒了一冬的力量，憋足劲儿，化为苦练杀敌本领的激情，谁也不肯停歇，谁也不能落后。
    “一年之计在于春”，初春的军营忙碌起来，充满着朝气，孕育着希望！（许俊）
〖-ZW/正文〗
