〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院第一附属医院新训法提升野战医疗所救治能力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第一附属医院新训法提升野战医疗所救治能力
    本报讯 向刚尔报道：3月上旬，燕山腹地，随着指挥员一声令下，17辆卫勤保障车辆迅速开到指定地域，医护人员仅用20分钟，就搭建起一座现代化野战医疗所，12个野战保障课目考核成绩全部达到优秀。解放军总医院第一附属医院创新训练方法，野战医疗所救治能力不断提高。近年来，该院不断创新野战医疗所训练模式，提高了医护人员野战救治水平。
    成都军区某预训团大项开支让官兵全程把关监督
    本报成都3月11日电王荣林、特约通讯员彭光明报道：今天，经过反复征求官兵意见，成都军区某预备役军官训练团将去年节余的数万元经费用于设立训练创新奖，全团官兵一片叫好。
    该团全面推行以“开支列项征询官兵意见、经费使用接受官兵监督、各种账目及时向官兵公示”为内容的“阳光理财”制度，今年以来，全团共列大项开支32个，在征询官兵意见过程中，被否决了4个，调整经费使用额度的有14个。
    南海舰队某支队组织新老兵交流新训收获
    本报湛江3月12日电潘小员、特约通讯员周拥军报道：一场别开生面的“谈谈我的新收获”活动，今天在南海舰队某支队展开。官兵们动情的讲述，让人充分感受到部队和谐的内部关系。
    3个月的新训生活，不仅让新兵有了不少进步，也让干部和老兵有了许多收获。江苏籍新战士王双双入伍前就是“网络高手”，到部队后他主动走上讲台，给战友们讲授电脑知识。湖北籍大学生新兵王得康看到一些新训干部骨干热衷学习英语，便主动给大家当起了教员。连续3年担任新兵营营长的俞又新说：“经过3个月的新训生活，我们的收获不比新战友少呀！”
    北京卫戍区某团六连多项举措提高官兵执勤能力
    本报北京3月12日电舒羽泉、邓国增报道：两会召开期间，北京卫戍区某团六连以实际行动诠释忠诚，采取多种方式锤炼官兵的各项军事技能，提高执勤能力，以确保警卫目标的安全。
    近日，该连调勤后很快完成了常设警卫勤务的交接和受领任务，随后通过分批轮换、分批驻入警卫目标的方法，采取集中培训、分哨训练、理论考核等方式，提高连队官兵的执勤能力，使警卫工作不断走向正规化。
〖-ZW/正文〗
