〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立民委员：建议将“国防教育日”定在9月1日等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张立民委员：建议将“国防教育日”定在9月1日
    来自第二炮兵的张立民委员在讨论政府工作报告时提出，将每年9月1日固定为“国防教育日”，以进一步加强全民国防教育。
    “世界各国普遍重视国防教育，许多国家如美国、俄罗斯、日本、瑞士等将国防教育搞得很有特色。我国在2001年颁布了《国防教育法》，各地对全民国防教育的认识也在逐步提高，教育活动开展得越来越丰富，取得了实实在在的效果。但必须看到，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的进程中，特别是面对错综复杂的国际环境和台海局势，我们要加大国防教育的力度，不断增强全民的国防观念、忧患意识和民族凝聚力。”张立民委员说。
    现在，我国的“国防教育日”是每年9月的第三个星期六，从实践看，这样确定，日期不够固定，也不便于落实。张立民委员说：“我建议，将全国‘国防教育日’固定在每年的9月1日。这一天，中小学生开学，全国也没有大的节日，有利于深入广泛地开展教育活动，形成较大的声势。”
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
    P福成代表：建议抓紧出台《国防动员法》
    政府工作报告中强调，要完善国防动员体系。军队人大代表、河北省军区司令员P福成说，国防动员是军事斗争准备的重要组成部分，事关国家安全和发展全局。
    P福成代表说，近年来，党和国家先后出台一系列法律性文件，对国防动员和后备力量建设等重大问题进行规范。但从现状看，一些地区国防动员体系不完善、机制不健全、发展不平衡的问题仍比较突出，尤其是《国防动员法》还没有出台，严重制约了国防动员建设的深入发展。
    P福成代表建议，要高度重视国防动员法规建设，特别是应抓紧出台《国防动员法》，对政治、经济、装备、科技信息动员以及物资征用、军工扩产、民品转产等进行具体规范，对动员对象的职责、义务、奖惩、补偿等作出明确规定，提高动员法规的适用性和操作性，形成衔接配套、权威性强的国防动员法律法规体系。
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
