〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界举行仪式纪念孙中山先生逝世83周年等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界举行仪式纪念孙中山先生逝世83周年
    12日上午，首都各界人士聚集在中山公园中山堂，纪念伟大的民主革命先行者孙中山先生逝世83周年。
    中国坚决反对任何国家借人权问题干涉别国内政
    外交部发言人秦刚12日就美国国务院近日发表的《2007年度国别人权报告》回答记者提问时表示，中国坚决反对任何国家借人权问题干涉别国内政。秦刚说，中国政府坚持以人为本的执政理念，依法尊重和保障人权，为扩大民主、加强法治、促进人权做出了不懈努力，所取得的巨大成就国际社会有目共睹。
    我赴刚果（金）维和部队顺利完成第七次轮换
    中国第七批赴刚果（金）维和工兵分队归国第二梯队80名官兵12日乘专机回到西安。至此，中国赴刚果（金）维和部队顺利完成第七次轮换。
    中国34名杰出青年入选“全球青年领袖”名单
    总部位于日内瓦的世界经济论坛12日公布了2008年度“全球青年领袖”入选名单，245名来自世界各地的商界、政界、文艺和体育等各界青年精英获此殊荣，其中包括34名中国杰出青年。
    山东30多万台农机投入春耕生产
    入春以来，山东省各地抓紧检修农机具，农机部门搞好各项服务培训。目前，全省已有30多万台套农机投入春耕生产，全省春耕备播全面展开。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
