〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区天平架干休所倾心服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶荣/林丹婵/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处白云山景区的广东省军区天平架干休所，坚持以人为本，积极开展暖心服务，为老干部带来了春天般的温暖。
    一
    1月10日，卫生所所长左立平像往常一样带领医生巡诊。他到老八路闫松家时，闫老和平常一样坐在沙发上听收音机。细心的左立平发现85岁高龄的闫老脸色不对，立即组织对他进行检查，结果发现血压很高。由于抢救及时，闫老转危为安。过后，闫老逢人就说：“咱们所的工作人员，个个都是老干部的贴心人。”
    在这个干休所，不管是干部还是战士，人人都把服务照顾好老干部作为自己的第一责任。平时不论大事小事，分内分外事，只要是老干部提出的事，他们都认真对待，积极主动做好，而且事事有回声。
    这个干休所老干部普遍进入“两高期”。为做到对老干部的情况心中有数，积极做好医疗保健服务，干休所为老干部及其配偶建立了健康档案，开设了家庭、卫生所、医院三级抢救网。根据老干部及其配偶的健康状况和不同病症，制定了多种抢救方案，并多次组织医务人员进行演练。去年以来，先后有l0多次老干部病危抢救，次次都行动迅速，抢救及时，转危为安，没有出现任何医疗差错。由于该所医疗保健工作扎实有效，全所老干部及其配偶的发病率明显降低。
    针对有些老干部子女不在身边，精神上容易产生失落感的情况，他们注重做好情感服务。所领导经常打电话询问老干部家里有什么困难，有什么事需要帮忙。并经常安排工作人员到老干部家里，特别是“空巢”老干部和遗孀家里走一走，谈一谈，聊一聊，帮老干部消除寂寞。
    为把老干部服务工作做实做细，这个干休所还推出“九项上门暖心服务活动”：每天将报刊信件及时送到家，每周上门巡诊两次，每月上门换煤气、代缴电话费、理发等。所领导定期到老干部家中征求服务意见和建议。每年干休所都要组织老干部春游和秋游，开展门球、钓鱼、书画、舞蹈等丰富多彩的文体活动，不断丰富精神生活。
    二
    去年10月1日晚上6时，干休所全体官兵正在饭堂会餐欢庆国庆节。所长焦守亭的手机骤然响起。电话那头，老干部邓悦照家的保姆焦急万分：“快来人呀，老首长病倒了！”
    病情就是命令。焦守亭放下饭碗，迅速带医务人员和5名战士一路快跑，来到邓悦照家中组织抢救。经诊断是心脏病突发，紧急施救3分钟后，病情缓解，焦守亭立即组织将其送往军区总医院，转危为安。
    无独有偶，此后不久的一个星期天的中午，老八路陈宝林的老伴李坚吃完午饭后，心脏病突发，突然倒在地上。陈宝林一时束手无策，紧急拨打干休所医疗服务热线。卫生所军医闻讯后跑步赶到陈宝林家中，立即展开抢救。紧接着，3名干部和5名战士开着救护车，抬着担架在家门口等待应急。经过紧急抢救，老人转危为安。陈老感慨地说：“没想到星期天工作人员反应还这么快。如果没有他们，后果不堪设想。”
    事后，陈宝林在美国的女儿多次写信和打电话邀请老人到美国安度晚年。老两口执拗地告诉女儿：“我们在干休所生活得非常好，哪里也不想去！”
    类似的事在这个干休所数不胜数。为替老干部排忧解难，干休所立足现有条件，专门开设了医疗服务热线和生活服务热线，并成立了应急服务小组，随时为老干部提供服务。87岁高龄的老八路张基和老伴黄蔚双双瘫痪在床，半年没有下过楼。服务热线开通后，他女儿试着拨打热线电话，请战士帮忙把老两口抬下楼来走走，晒晒太阳，换换空气。服务小组的同志接到电话后，快速跑步上楼把张基老两口抬下楼，推着在院子里走了一圈，老人高兴得热泪盈眶，心情顿时好了很多。
    叶荣 林丹婵 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
