〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日上午，记者来到北空新革里干休所。在小花园里，老干部三五成群，有的在做保健操、晒太阳，有的在聊天，一派温馨祥和的气象。
    听说记者来采访，这些老前辈纷纷围了上来。原空军某场站站长许鹤鸣掰着手指头说：这几年，所里为我们办了许多实事，你好好写写他们吧！工作人员待我们像亲人。你看，这公园的凳子下面有个箱子，里面放着垫子。那是所里怕我们冬季在外面坐着着凉而准备的。这井盖旁的明显标志，是所里怕我们看不清而特意设置的。前两天，我到医院看病，所里派了两个人跟着，帮着挂号、取药，直至把我送回家，真比我们自己的儿女想得还细。80岁的原某师副政委王风彦凑过来说：生活在这个所，是我们的福气啊！所里不仅经常有人和我们聊天，帮我们解决困难，而且定期组织我们开展歌咏、舞蹈、绘画、外出游览等活动。说着，他手指不远处的一处板报说：你到那里看看，最近我们的活动都在那上面！
    看到老干部玩得如此开心，聊得如此投入，记者心里好感动，随手拍下这一组镜头。
    （记者 卜金宝 摄影报道）
    卜金宝
    卜金宝
〖-ZW/正文〗
