〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军的一个里程碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年初，军报一个内部刊物刊登了总政保卫部和解放军军事法院的两位干部撰写的《尽快建立军队法制机构的建议》，军委领导批示请总政提出意见。在总政组织人员调查论证的基础上，中央军委决定成立军委法制局。2月29日，肖邦振、王莉采访了首任军委法制局局长图们将军，将军深情地回忆――
    图们，蒙古族，辽宁省喀喇沁左旗人，1928年3月出生，1946年4月入伍，1947年4月入党。
    根据中华人民共和国宪法的规定，中央军委有权制定军事法规，但中央军委一直没有统管法制的主管机构。我在解放军军事法院担任副院长时，经常遇到总政领导交办的全国人民代表大会法制工作委员会和国务院法制局征求军队意见的法律草案。对这些法律草案提出意见本是法制机构主管的事情，由于军事法院工作职能（审判机关）的限制，常常使我们感到为难。
    一次，我到中南海怀仁堂开会，见到了国务院法制局孙琬钟局长。他对我说：“我们正在制定国家‘七五’立法规划，国防立法这一块应该由军队管，究竟跟哪个部门联系，你跟总政领导反映一下吧。”我回来后，便向主管全军政法工作的总政周文元副主任作了汇报。周副主任把我叫到他的办公室，拿出一份《尽快建立军队法制机构的建议》，这是总政保卫部仲伟钧、解放军军事法院张建田给《解放军报》的稿子。其内容包括两个部分，第一部分讲当时军队立法活动存在的问题，第二部分提出在中央军委成立主管法制工作机构的建议。接着，周副主任向我传达了军委副主席兼秘书长杨尚昆请总政提出意见的批示，令我组织有关部门调查研究，提出论证报告。
    我回军事法院后，立即组织了包括仲伟钧、张建田在内的4人工作小组，经过半个月的调查论证，于1988年1月22日草拟出《关于建立中央军委法制局的意见》，经总政办公会议讨论通过后上报中央军委。6月8日，中央军委下发了成立中央军委法制局的6号文件。规定：“中央军委法制局是中央军委领导军事法制建设的办事机构，是归口管理全军法制工作的职能部门，业务上直接对中央军委负责。”
    7月11日，中央军委主席邓小平签署命令，我出任中央军委法制局首任局长。
    我主持军委法制局工作期间，在短时间内组织修改、起草、审查了军队内务、纪律、队列条令，军事训练条例等几十件军事法规和军事法律。特别是经过一年多艰苦工作，急需的《军事设施保护法》得以颁布施行。同时，按照军委赋予法制局的任务，注重“研究军事法学理论，开展学术交流”。1988年底，中央军委扩大会议上第一次明确地提出了“依法治军”的思想。
    1990年4月，中央军委颁布了《中国人民解放军立法程序暂行条例》，根据国家立法的有关要求和军队的实际情况，对中央军委及各总部、各大军区、军兵种制定军事法规的权限、名称等一系列问题，都作了具体规定。接着，中央军委把制定国防法作为军事立法工作的重大项目确定下来。当时仅就军事立法而言，已经基本覆盖国防和军队领域的各个方面、各个层次，唯独缺少国防和军队活动领域的基本法――国防法，这不能不说是一个缺憾。直到1990年下半年我离休后，心里仍然牵挂着这件大事。国防法草案出来后，我参加了讨论修改。1997年3月14日，第八届全国人民代表大会第五次会议审议通过并颁布实施的《中华人民共和国国防法》，为国防法作为法学的一门分支学科奠定了法律基础，标志着我国依法固防、依法治军又跨入了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
