〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗成为常态出海就能打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某驱逐舰支队实战化训练打造“海上利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续10年被评为“军事训练一级单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队实战化训练打造“海上利剑”
    连续10年被评为“军事训练一级单位”
    本报宁波3月12日电杨耀、特约记者汪鲁迅报道：连续10年被评为“军事训练一级单位”的东海舰队某驱逐舰支队，新年一开训，数艘驱逐舰、护卫舰便全装满员离开码头，驶向大洋展开训练。目前，全支队各舰随时可以执行战斗任务。
    初春时节，茫茫大海，风起云涌。记者在某驱逐舰指控中心看到，海上、空中、水下、岸基诸兵种多维作战态势图清晰地展现在指挥员面前。“敌”情判别处置、潜舰协同精确打击、舰机联合反潜……面对一个个难度大的课目，指挥员们运筹帷幄，从容指挥，将各种指令准确下达到各个战斗单元，展开了激烈的海上实兵、实装、实弹、实爆对抗演练。
    像这样的实战对抗训练，在该支队已经成为常态。记者获悉，该支队在海军水面舰艇部队率先开发运用了作战指挥信息系统，首次探索了驱护舰混合编队作战训练模式并实施了首次综合集成试验，先后探索出“驱护舰在海上作战兵力使用”等多种新战法。支队还全面推行了舰艇分编分类训法、港岸集中教学法和训考分离法，官兵考核成绩优良率始终保持在95%以上。
    训练实战化，战场气氛浓。记者在该支队损管模拟训练中心看到，如果官兵堵漏程序不当或动作稍慢，喷射而出的海水就会带来严重危害。近年来，他们通过模拟逼真的战场环境和作战对手，相继建成了以实战课题为背景的网络训练、舰炮武器训练和舰艇长操纵训练等6个模拟训练中心，成为海军第一个拥有模拟训练中心，第一个实现基地化模拟化集中化训练的作战部队。
    近年来，该支队还通过跨海区远程奔袭等重大任务，检验部队实战能力。仅去年一年，支队各舰艇航行总里程就超过11万海里，是前两年的总和。在“和平-07”海上多国联合军演中，该支队2艘导弹护卫舰不带补给船跨赤道远航，与多国海军舰艇同台竞技，一举击沉2个浮靶，受到海军和总部的通报表彰。
    周鹏程
    为提高在复杂电磁环境下的作战生存能力，海军某登陆舰支队把部队拉到某陌生海域进行实兵演练。图为3月6日该支队正在海上进行编队变换训练。
    周鹏程 摄
〖-ZW/正文〗
