〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一张名片叫“铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一张名片叫“铁军”
    去年4月，中国国际电视总公司结合纪念建党80周年专题教育，组织80多名党员脱产到“铁军”部队参观见学。几周下来，活动组织人任鲁芝如此感言：“为什么铁军能战无不胜、攻无不克，关键在铁军精神是薪火传承之源，铸魂砺志之本。我找到了一张伟大的名片，找到了这个珍贵的答案。”
    “名片”，多么巧妙的比喻。如果说那时候“铁军”尚未声名远播，那么随后借助全国媒体的强势宣传，“铁军”这张名片可谓是家喻户晓。机缘很巧，这次赴京开会的火车上，同车厢有一位乘客的儿子恰巧在“铁军”当兵，他便十分顺口和自然地以“铁军”亲属的身份与身边乘客闲聊。
    “在家时，我儿子是个见血就晕的胆小鬼，可在部队上练战术，肘部和踝部都磨破了皮，鲜血渗透了厚厚的军绒衣，居然面不改色。我劝他不要这么不要命地练，你猜他咋说？一个人这么训肯定受不了，但大家都这么嗷嗷叫地练，想停都停不下来。”他的话引起旁边一位男士的共鸣：“送到‘铁军’当兵送对了，几年摔打下来你儿子肯定有出息！”
    他们的对话，落在我这个铁军师师长耳朵里，也落在我的心里，顿时激起阵阵自豪的涟漪。“嗷嗷叫”，那位铁军新兵的话，让我想起另一个故事中一个同样“嗷嗷叫”的新兵。20年前，铁军参加边疆保卫战，全师3个步兵团，谁都要求在第一时间投入战斗，谁也不愿意留下来当预备队。第一战伤亡500余人，很多伤员送到野战医院包扎后，转身回到前线。军长问一个新兵：“你们打得怎么样？”不识军长为何许人的小新兵嗷嗷叫：“我们团从来不打熊仗……”
    这就是铁军部队的秉性：战争年代敢于刺刀见红，和平年代同样血性不改。
    记得7年前的一个冬夜，铁军驻地一辆满载氰化钾的卡车不慎翻入河中，下游数十万人民群众的生命安全受到严重威胁。滂沱大雨中，由“飞夺泸定桥连”22名党员干部组成的勇士突击队，率先跳入齐腰深的冰冷河水之中。手臂成为搬运的工具，滑倒了爬起来继续干；鞋掉了光着脚跑，工具不够手代替，麻袋不够衣服兜，硬是用8个小时时间截断了一条河流。当战士拖着疲惫的身体返回营区，还没来得及脱掉满是泥浆的衣服，又接到参加集团军比武的通知。官兵们二话没说，当天下午就奔赴比武场，在8个项目中获得了5个单项第一和总评第一的好成绩。
    我为今天能带领这样一支部队感到骄傲和自豪。因为这里有无数可爱可敬的战士，更有那英雄史诗般让我想来心惊落泪的片断。
    记得在参加中俄联合军演期间，上级首长考虑到部队装备的某型轮式步战车不具备泛海作战的性能，要求“秋收起义团”退出两栖登陆作战阶段的演习。得知这一消息，士兵们纷纷咬破手指写下血书，说什么也要参加演习，不愿回去。望着页页血书，首长们感动了，不得不满足了他们的心愿。正式演练那天，就在两栖登陆部队开始冲锋的时候，大雨突降，大风在海面上掀起3米高的浪头，俄方一辆步战车被卷入海底――这样的浪涌，已超过轮式步战车的涉水极限。观礼台上，两军高级将领都为参演中俄官兵捏着一把汗。铁军的意志和精神又一次在危急关头迸发出来。42辆战车开足马力，在波峰浪谷间全速向前，冲上滩头阵地……
    一路聊天。坐在我对面的那位旅客对在“铁军”当兵的儿子充满期望。在他看来，听到儿子入党的消息是他最乐意分享的幸福，让我十分感慨。在我们铁军有一句话：“进了铁军的门，要争做党的人”。只要在铁军服役，战士特别看重的是入伍期间能不能成为党的一员。那一刻，我不由怀念起一位离开我们7年的战士陈永龙。
    他参加过国庆50周年大阅兵，知道平时训练最刻苦的是党员；参加过’98长江抗洪，知道第一个跳进水中堵决口的也是党员。纵然党员要勇挑重担、面对危险，可他还是下定决心要入党。他勤学苦练，终于成长为一名过硬的优秀士兵。然而，他却不幸患了白血病。伏在病床上，他一笔一画地写了5份入党申请书。当集团军领导到病房看望他，问他有什么心愿时，他断断续续地说：“我想生前成为党的人。”他的姐姐又是心疼又是不理解，他却说：“姐姐，你没在铁军当过兵，哪里知道铁军战士对党的感情？如果有来世，我还当铁军的兵。”一名优秀士兵生命尽头的执著追求，感动了所有人，团党委专门为此召开“特别常委会”，批准他加入党组织。
    在铁军工作生活的每一天，我的心总会被这样一些故事和人物感动着。战士对党、对铁军赤诚无私的爱，让我不敢有丝毫懈怠，肩负的使命感、责任感与日俱增。在“铁军”师党委班子9名成员中，有5名曾在战场上接受过血与火的洗礼。战火硝烟早已淡远，但永远无法消除的，是战场以最真实的方式镌刻在我们心头的真理：军人生来为打仗，忘战必危，有备方能无患！
    两年前，我到师里任师长的第一天，首先来到师史馆参观。尽管早就了解这支声名显赫的部队，但当我逐个仔细观看那一幅幅照片，逐个详细地探寻“铁军”的战斗历程时，还是被它在血与火、生与死中创造出的厚重历史和辉煌战绩深深地震撼了。拜访老首长时，老首长们拉着我的手，这个说：“这是个能打仗、党放心的部队，可得把它带好啊！”那个说：“党和国家随时都会用上咱，一刻不能懈怠啊！”
    当天晚上我难以入睡，我一次又一次地思考着在一支英雄之师、胜利之师中担任领导，怎样才能不辱使命！我深深懂得，铁军部队之所以历经3000多场战役战斗从无败绩，除了一代又一代官兵深深的使命意识和忧患意识外，更重要的是建立在这种使命和忧患之上的超前探索和创造。
    有一张名片叫“铁军”，它是打赢的代名词，它的知名度需要我们新一代铁军人拿出更加过硬的制胜本领。
    全国人大代表、济南军区某红军师师长 杨剑
〖-ZW/正文〗
