〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能征善战者方可击鼓催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军增强训练中政治工作实效纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/邵敏/周峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，某综合训练基地。南京军区某集团军组织清一色的政治干部演示军事专业技能，指挥团进攻战斗实兵实弹演练……政治干部面对复杂战场态势指挥若定，驾驭新装备极其娴熟。这次演练全方位多角度展示了政治干部的全新形象。
    政治干部“客串”军事指挥
    团进攻战斗实兵实弹演练拉开帷幕后，该集团军的政治干部悉数登场。
    “全营注意：102号目标，表尺256，5发急速射，放！”随着炮兵群指挥员、某榴炮营教导员李荣兵一声令下，7门火炮“引颈怒吼”；某高地，右翼突击群指挥员、坦克三营教导员王陆军指挥新型步战车迅速占领发射位置；装步一连指导员曾庆友娴熟地操作战车，使用某新型反坦克导弹对“敌”固定目标实施精确打击……
    演练全程，团政委顶替团长，政治处主任顶替参谋长，各级军事指挥员均由政治干部担任。演兵场上，政治干部指挥进攻战斗实兵实弹演练。
    观众席上，掌声雷动。从单独操作到协同训练，从组织指挥到故障排除，各级政治干部轮番上阵，先后完成某型坦克和步战车的战斗射击、限制路驾驶以及坦克履带三轮三轴的拆卸安装等复杂操作流程。
    该集团军政治部主任姜勇告诉笔者，近年来，集团军政治干部深入演兵场，和军事干部一样摸爬滚打、操枪弄炮，正渐渐从军事指挥的配角变为行家里手。
    一份调查促使“三级联动”
    两年前，集团军对政治干部队伍军事专业素质摸底调查，结果令人忧虑：熟练掌握两门以上军事专业技能的仅为27%，坦克、装步分队政治干部有专业等级证书的仅占24%；炮兵分队炮兵专业出身的政治干部占39%；能胜任本级指挥的政治干部也不过52%……开展训练中政治工作，缺乏主动性、针对性、实效性。
    为此，这个集团军党委专门研究出台了《关于在政治干部中大力开展“三学一练”的意见》，军师团三级政治机关整体联动：一场场形势战备教育在各部队展开，军事专家被请进课堂，讲解近年来发生的几场高科技战争、探讨历史根源、分析周边局势；各级政治干部走进车炮库，走进训练场，量身定做“训练套餐”，从全面理解作战任务补起，从熟练掌握手中武器学起，从提高基本技能练起，从掌握本级指挥抓起；集团军依托岗位平台，加大学习培训力度，结合大项演练活动，通过战术作业、专题集训、本专业分练、跨专业合练等途径，提高组织开展战时政治工作的能力。此外，各级政治机关把“三学一练”活动纳入年度训练计划，纳入考核评比，纳入干部任用。
    目前，集团军部队政治干部有158人被评为优秀指挥员，426人被评为“四会”教练员，69%以上的政治干部精一门、通两门军事专业，涌现出一批通理论、懂装备、精技能、能指挥、会组训的新型军事人才。
    意想不到的“连锁效应”
    采访中，笔者发现，随着军事素质的提升，政治干部在开展训练中政治工作收到了诸多意想不到的效果。
    过硬的军事素质正为推进政治工作提供无声而有效的支撑。某团上等兵小王家庭条件优越，自幼很少吃苦，到部队后厌训情绪较重。指导员李华做了不少工作，但收效甚微。“三学一练”活动开展后，李华苦练军事技能，不仅熟练掌握了连队所有专业技能，还取得了射击、通信、驾驶三项专业证书。无声行动胜过空洞说教。小王的厌训情绪不治而愈，主动与李华结成帮带对子，训练成绩直线上升，一跃成为连队坦克驾驶专业的骨干力量。
    增强预见性，把握时机更加及时准确。空中战机呼啸，地面铁流滚滚。去年11月初，集团军“红”、“蓝”双方激烈交战。随着“蓝军”火力突袭，“红军”行动受阻，进攻迟滞，多名干部“阵亡”。政治工作组立即启动预案，任命干部接替组织战斗，并适时组织战场鼓动……装甲某师政委张培国深有感触地告诉笔者，什么训练时节开展什么政治工作，直接关系到政治工作实效。
    着眼复杂性多样性，实施方法更加灵活有效。某机械化师政委白吕告诉笔者，开展训练中的政治工作，只有通军事、善指挥，才能具体问题具体分析，施以灵活战术，最终“药”到“病”除。某电子对抗团上等兵小陈宁愿养猪种地，也不愿上训练场。一开始，连队干部骨干劝说均不奏效。指导员李定奖通过平时观察，促膝交谈，终于摸清小陈逃避训练的原因。原来，随着部队加大信息化条件下军事训练的力度，小陈担心复杂电磁环境影响身体健康，一度产生抵触情绪。为此，李定奖从专业知识的角度，让小陈彻底明白，只要科学使用手中装备，电磁辐射不会影响身体健康。小陈重新活跃在训练场上。
    蔡雷 本报特约通讯员 邵敏 周峰
    短评 扎实做好军事斗争政治工作准备
    不深入训练场，就难以把握训练中政治工作的侧重点；不熟练掌握作战指挥和协同，就难以有针对性地开展政治工作。为此，南京军区某集团军组织政治干部学军事、学科技、学新装备、练指挥，全面提高政治干部的综合素质，使政治工作更加紧贴作战任务、紧贴训练实际、紧贴官兵的思想实际，增强了政治工作的主动性、针对性、实效性。
    作为政治干部，必须把军事训练中政治工作作为部队战斗力建设的基础性课题，作为思想政治工作的经常性任务抓紧抓好、抓出成效。因此，政治干部学军事练指挥要坚持学为用、练为战。应当紧紧围绕中心任务、围绕实战要求来展开，因人而异、因时而异、因情而异，把政治干部学军事、练指挥纳入训练计划，纳入干部培训计划，使其规范化、制度化，确保扎实有效。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
