〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥之不去的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜巍/付政辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一次井冈行，一生井冈情”。参观见学上井冈，我们一路行军，心绪难平。记不得多少次感动得热泪盈眶，多少次发出刻骨铭心的叹息，多少次激动的思绪经久难平。
    十天风雨，恍若穿越八十年时空；千里溯源，翻开了共和国辉煌而又厚重的历史；万里行程，时时震撼涤荡着赤诚的心灵。寻根之旅，让我们回到了魂牵梦萦的“红色精神家园”。走近革命圣地，重拾光荣革命历史，我们轻轻的触摸、认真的找寻、真诚的感悟、深深的思索……
    “井冈山，一座革命的山，一座英雄的山”。在那里，我们找到了中国共产党人革命精神之根。目睹八角楼彻夜不息的灯光，仿佛看到一代伟人伏案疾书，用光辉著作指明了中国前进的道路。站在黄洋界之巅，极目远眺，仿佛枪炮声隆隆在耳，看到军民齐上阵，杀声震天，红旗遍野，“早已森严壁垒，更加众志成城”，穿草鞋、背土枪也能打胜仗，同仇敌忾的豪迈气概。重走红军挑粮小道，仿佛看到了伟大领袖与部属同甘苦、共患难的动人场景。参观小井红军烈士墓，仿佛看到了130名伤病员面对敌人的枪口，宁死不屈、无所畏惧的庄严神色，仿佛听到了山谷里回荡着的“中国共产党万岁”最后的呐喊。
    井冈山，一块浸染了无数先烈鲜血的红土地，无数红军烈士永远长眠在这苍茫的青山绿水间，成为人民永远怀念的英雄。从三湾改编，到八角楼灯光、黄洋界保卫战……无处不闪烁着“坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利”的伟大井冈山精神。
    回到北京已经有一段日子了，但思绪仍然时常回到那片红色的土地。忘不了，情深意厚、自强不息的革命老区人民；忘不了，重峦叠嶂，层林尽染，郁郁葱葱的青松翠竹；忘不了，吃红米饭、喝南瓜汤，细细体味红军生活的甘苦；忘不了，南昌城头、井冈山下，庄严宣誓，慷慨激昂的坚定神情；忘不了，经济发达，活力四射，湘赣大地发生的翻天覆地变化。
    饮水要思源。享受和平，当常思老区人民的巨大牺牲和贡献；享受生活，当常思红米饭、南瓜汤那艰难困苦的岁月；享受人生，当常思革命者的理想信念和不懈追求。虽然伟大的井冈山斗争已成为历史，载入了中国革命历史的光辉史册，但井冈山英烈事迹、井冈山精神永远鼓舞和激励着我们，坚定理想信念、强化军魂意识、履行新的使命。
    “久有凌云志，重上井冈山”。期盼着有一天能再次踏上寻根路，再次祭拜长眠于青山绿水间的英烈忠魂，再次领略井冈山斗争的波澜壮阔，再次聆听黄洋界保卫战的枪炮声，向赣南闽西进军的号角声……（姜巍 付政辉）
〖-ZW/正文〗
