〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻生命的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在上小学的时候，一部以帕米尔高原为背景的电影《冰山上的来客》就定格在了我的记忆中。40多年后的今天，我终于踏上了寻访帕米尔高原之路。
    内地已是春暖花开，帕米尔高原的春天似乎还没有到来，雪山叠嶂，冰峰林立，万山仍被冰雪覆盖。那天，我们乘车从喀什出发，沿着盖孜河谷陡峭的山崖爬行，这是陆上进入帕米尔高原的唯一通道。
    汽车很快如钻进了冰峰雪岭的波涛之中，时而盘旋冲上云端，时而缓缓滑入深谷，时而急转避开绝壁，时而减速驰进洞窟……一山闪过一山迎，一峰突兀一峰来……令人目不暇接，胆战心惊。
    越野车喘着粗气艰难地向上爬行。正午时分，汽车爬到了号称“冰山之父”――穆士塔格峰下的卡拉库力湖，我们准备在此小憩片刻。岂料刚下车，只觉头晕、心慌、胸闷、气喘。随行的同志告诉我们，这就是高原反应，严峻的考验还在后头呐！一席话，更给这高原之行蒙上了一层诡奇莫测的色彩。
    傍晚，高原一派寂寥，四野十万冰峰。晚霞中，一片正冒着炊烟的小城到了，这便是举世闻名的“石头城”――塔什库尔干塔吉克族自治县城。走进武警塔什库尔干县中队营区，一副“扎根高原意志比冰山还坚，抓建部队标准比穆峰还高”的对联赫然入目，让人顿感豪情满怀。高寒缺氧的冰川雪域留给官兵的是古铜的面庞、乌黑的嘴唇和凹陷变色的指甲。可这里的官兵却无怨无悔，不少人一干就是10多个春秋。那天，偶然遇见一位老战士“回娘家”探亲，他叫马达利，是个典型的塔吉克人。整整16年，马达利和他的战友一直守卫在冰峰哨所。有一次，他因患“高原肺水肿”住进距中队300公里外的武警南疆医院，当他得知部队进入等级战备时，便请求立即出院。医护人员都劝他：“你的肺水肿刚控制住，如不继续接受治疗，很可能会出现生命危险。”妻子从幼儿园接回了5岁的儿子一同到医院陪他，也苦口婆心地劝他。然而，他还是偷偷地溜出了医院。因为错过了班车，一向俭朴的他花了350元钱租车连夜赶上山……如今他已经转业到了地方，可他仍深深地眷恋着中队，一有空，便回“娘家”看看。
    帕米尔高原是铸造人的生命意志的巨大熔炉。一种坚硬的品质，随着冰峰雪岭的蜿蜒起伏而扩张延伸，就连官兵们的爱情故事也是那样荡气回肠、令人动容。
    在中队营区里，有21棵柳树格外引人注目。官兵们说，21棵独特的“情侣树”，每一棵都有一个传奇般的爱情故事。副指导员向庆鸽是中队公认的“美男子”，女友从小与他青梅竹马。然而，他入伍一年后，女友来信却只写了八个字：“穆士塔格，我不喜欢！”哨卡开山后，他匆匆赶回四川老家，却听到了女友与别人结婚的消息……这样的婚变对中队官兵来说，并不鲜见。向庆鸽说：尽管人们都敬仰冰山的博大与伟岸，却只有圣洁的雪莲花才能在冰山之巅盛开。
    冰山冷峻，阻不断真爱的步履；雪域漫漫，也隔不住火热的恋情。指导员蔡科社经历了多次吹灯拔蜡的痛苦之后，赢得了农场干警郑新明的爱情。这对有情人在高原警营举办了一个令人心醉的“冰山婚礼”：新郎新娘在营院里一起栽下了一棵见证他们爱情的柳树。从此，每逢有中队官兵喜结良缘，新人们都要用这种方式来见证他们的爱情。
    “当兵当到天边边，站哨站在最高点。是勇士，就要到最高的地方去摸摸天……”第二天，我们又早早驱车向海拔5000余米的红其拉甫边防哨所进发。
    红其拉甫哨卡旁，竖立着一块高大的水泥界碑，取名叫“0”公里界碑，白碑红字，在雪山上十分醒目。我慢步来到界碑前，手扶界碑遥望远处“万山堆积雪、积雪压万山”的绵亘天际，心里一阵激动。此时此刻，我真正明白，没有在帕米尔高原接受过冰雪浸浴的人，怎能感受到这冰山灵魂的纯洁！又怎能感受到戍边官兵职责的崇高！
    大山以不变的高度，立于亘古；人以平凡的双脚，迈成亘古。进疆任职以后，我经常有机会深入边境基层部队蹲点调研，并沿着漫长的边境线，寻访了著名的“小白杨”以及阿拉山、巴克图、霍尔果斯、白哈巴等边防哨卡，心灵每次都受到圣洁的洗礼！我突然感悟到，其实，自己是在追寻着生命的高原，探寻着人生的高度！人生，不就是在一次又一次的追寻中感悟着生命的激情？若干年以后，再回过头来看看那探寻的脚印和所走过的路，就会由衷地产生出一种人生的自豪感和自信心。（吴江）
〖-ZW/正文〗
