〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵的代表生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只能在晚上抓紧学习”
    3月11日，从人民大会堂回到驻地房间后，丁晓兵又开始给一位慕名拜访的同志在纪念封上签名。
    “别人来了，我不好拒绝。如果自己说的几句话，写的几个字，能对别人有用，我也很欣慰。”丁晓兵说：“会议日程安排很满，只能在晚上抓紧学习。”
    与丁晓兵住在一个房间的阎保健代表说：“我真是对不起丁晓兵。我呼噜声很大，睡得比他早一些，影响了他学习。我前天睡了一觉醒来，看见他还在学习，就喊了他一声，没有反应。我走近一看，他用卫生纸把自己的耳朵塞住了！”
    让阎保健由衷敬佩的不仅是丁晓兵爱学习。他感慨地对记者说：“知名度这么高的英模，却很低调。看到乘坐电梯的人比较多，他就自己爬楼梯。”
    “优秀就是一种习惯”
    在丁晓兵的床头摞着15本书，其中法律类书籍就有11本。“我在履职经验、知识结构等方面与一名合格的全国人大代表还有一定差距。”
    丁晓兵告诉记者，自己曾在部队驻地两次当选人大代表，这次当选全国人大代表后受到的触动依然很大。他说：“身边的代表都很优秀，每个人都是一本书。他们的发言真好！这不是一日之功。”
    “现在有句流行语：优秀就是一种习惯。”丁晓兵举例说，“比如，一些代表晚上有整理学习笔记的习惯，这一点就比我做得好。”
    其实，丁晓兵自己有很多好习惯，而且开会期间仍坚持着。他有每晚跑步锻炼的习惯，来到代表驻地后，每天在宾馆的后院坚持边走边跑40分钟。变化的只是又多了一个身份――全国人大代表；不变的是，他也要把人大代表做到优秀。或许，做到优秀，也是他的习惯！
    “我现在多了一些理性”
    采访丁晓兵前，记者对他最深印象是“血性”。在一次重大军事行动中，他的右臂肘关节被炸没了，骨头都露了出来。当接应的战友把丁晓兵从战场上抬下来时，他没有了血压，没有了心跳。战地医生强行为他输血2600CC，他竟奇迹般地活了过来！
    他本来可以很好地安置到地方，但是丁晓兵毅然留在部队，并再立新功，被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
    “我现在多了一些理性。”记者与作为全国人大代表的丁晓兵面对面时，真切感受了他的理性。在谈到学习胡主席在解放军代表团重要讲话的收获时，他说：“从认识论的角度来看，这一重要讲话启发我确立与科学发展观相适应的思想、观念，要解放思想，摒弃过去一些习惯性思维模式……”
    作为一名全国人大代表，他无疑又有了一个理性思考的更高平台。
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
