〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军代表眼眶湿润了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日上午，总装和兰州军区的军队人大代表，聚集京西宾馆西楼10层会议室，学习讨论胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    10时55分，宁夏军区司令员陈二曦代表谈完学习体会后说：“下面，我为基层官兵特别是高原边防官兵说几句话吧。”
    “昨天下午，胡主席接见基层代表的时候，还牵挂地询问神仙湾哨卡官兵的健康状况，令我这个‘老新疆’非常感动。”
    “我曾四上阿里，三赴昆仑，五到帕米尔。真切的体会就一个字：苦。但咱戍边军人没有一个讲条件、向后退的。我至今记得那些嘴唇发紫、指甲凹陷的官兵们，一边忍受着严重缺氧的折磨，一边抡锤凿眼的样子，有的年纪轻轻，就长眠在那里了……”
    说到这里，陈二曦代表眼眶湿润了。他放缓语气，继续说：“这几年从总部到军区，抓边防建设的力度非常大，希望能够一如既往地抓下去。”
    陈二曦代表的话音刚落，几位代表争相发表看法，会场气氛陡然热烈起来。有的代表说休假难的问题，有的代表说基层工作压力大而上级机关令出多头的问题，有的代表说到边防军人子女入学难的问题。
    陈二曦代表朗声说：“在为边防官兵服务上，依我看，就要做到一片真心、满腔热情、多办实事，千万不能患感情冷漠症。”
    “各位代表，我想插句话。”汪瑞代表恳切地说，“陈司令员刚才说的话让我非常感动。在新疆军区、南疆军区党委的关心下，一线官兵如今已吃上了绿色蔬菜，用上了巡逻车，看上了卫星电视，氧吧、网吧、话吧走进了军营。我这次来北京，大家托我给会议捎个话：感谢党和人民的厚爱。”
    与会的新疆军区司令员朱锦林代表告诉记者，南疆军区从去年开始实施“四个一”工程：让边防干部休一个完整的假，找一个如意对象，生一个健康孩子，子女能读一所好学校。这说明，边防官兵的难事、家事已成为各级党委关心的大事。
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
