〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变中成长快乐中飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部教导队科学带兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/常晓东/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某分部重视推广科学带兵方法，使战士们在和谐的军营环境中坚定信念、增强信心、快乐成才。日前，前来该部视察的上级领导肯定了他们的做法。
    “多竖大拇指，多鼓励、多表扬”
    采访中，排长许广伟向我们谈了他的带兵体会，他说他过去每当看到战士在队列训练中出错，就忍不住批评几句，可是越是批评他们反而越容易出错。现在，他学会了“多竖大拇指，多鼓励、多表扬”。每当看到战友们取得一点进步，就及时表扬他们，不但效果不错，而且还增进了彼此间的感情。
    翻阅这个教导队的预提班长培训课程表，里面安排了4堂如何运用好表扬的带兵课程，这是教导队在预提班长培训时专设的一堂必修课。他们根据战士接受能力不同、反应快慢等素质差异，遵循战士身体成长的生理规律和运动规律，在训练中对战士进行编组、区分层次，采取集中教学、分类指导、套餐训练等的训练方法，使每名战士的潜能都得到充分发挥。
    心理咨询帮战士了解自己
    走进该教导队的心理咨询室，记者随机翻看了几份心理健康档案，战士们的个性特点、能力特征、气质类型、心理品质等都有清楚记录。在新兵入营之初，他们都要进行严格的心理测评，并为每一名战士建立心理档案；依据心理档案，定期安排心理知识教育课。
    教员李建飞告诉我们：“心理教育的目的是让战士们了解自己，并通过这种教育方式释放和解决成长中的困惑。”他结合多年带兵经验，把战士步入军营后出现的迷茫和不适应，总结梳理出心理困惑调节100例，用发生在身边的人和事开展教育，启发战士用主动沟通交流、确立具体目标、积极调整心态等方法进行自我调节，增强了心理健康教育的针对性。
    该教导队心理教育的另一个创新形式，是让心理游戏走进训练场。战士皇甫晓龙至今还对第一次参与的心理游戏念念不忘。刚入军营时大家还都比较陌生，课间休息时，连长让新战士围成一个圈，互相拉起手，一起向前迈步，互相一次次靠近，并用心去感觉体会。
    发现战士身上的闪光点
    在该教导队采访时，正赶上各连排练歌咏比赛节目。活跃在前台指挥排练的一个个身影让记者眼前一亮，他们大都是刚入伍的新战友。
    战士李文龙入伍前曾在全国艺术新人大奖赛中获得声乐铜奖，主持晚会、组织活动样样精通。问卷调查中，和他情况差不多的，就有十多位，他们都被队里组织起来，担任各连的教歌员。
    杜教导员向我们介绍道：“这几年，越来越多的特长兵走进军营，我们通过发现他们身上的闪光点，引领他们在今后的工作岗位上走向成功。”
    这个教导队干部骨干人人心中有份“战士档案”：做到对每个战士的年龄、民族、文化程度、兴趣爱好和家庭情况等方面了如指掌。为了给战士创造一个良好的学习成才环境，在上级的帮助下，该教导队先后建起了多媒体网络学习室、图书阅览室、文体活动室等设施，改善了学习条件；结合战士特长，设立兴趣小组，开办起网上课堂，给战士营造一个学习成才的宽松氛围。
    刘勇 常晓东 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
