〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强使命感和责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聆听了胡主席的重要讲话，让我们进一步增强了大力加强国防和军队建设的使命感和责任感。”连日来，军队人大代表怀着激动的心情热烈讨论着国际国内形势，畅谈为坚持和发展中国特色社会主义提供重要力量支撑和坚强安全保证的重大意义。
    周小周代表所在的部队曾经参加过国际维和。他说，现代军人要用国际视野去科学分析和深刻把握当今世界的发展变化。当今世界仍很不安宁，局部冲突和战争此起彼伏，全球性问题明显增多，军事安全因素有所上升，非传统安全因素更加凸显，文化软实力的影响日益突出，国际竞争更趋激烈等。我国安全和发展受国际因素影响越来越大，这给我们的前进道路上带来了更多风险和挑战。
    “我国面临的安全形势复杂多变。进入改革开放的关键阶段，处于社会矛盾多发期，维护国内社会和谐稳定面临诸多新情况新问题。‘台独’分裂势力及其活动对国家主权、安全、领土完整构成严重现实威胁。我们要保持清醒头脑，切实增强建设巩固国防和强大军队的使命感和责任感。”曾经参加过环球航行的王登平代表说，每年来到甲午海战的古战场凭吊丁汝昌等英魂时，听涛声似战鼓声声不息。当年坚船利炮，号称“亚洲第一舰队”的北洋水师全军覆没，今天经历过长期和平岁月的人民军队更应以寝食难安的忧患意识和时不我待的紧迫感加紧做好军事斗争准备。
    “学好本领上战场！”军队人大代表、空军工程大学校长李学忠说，要充分认识加强国防和军队建设对于坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，要在军校青年学员中开展深入的教育，激发起他们学好专业技术知识的热情。30年前作为军校的一名学员，李学忠代表曾徒步数百里走到延安，接受革命传统教育。去年以来，他们先后组织该校数千名学员到延安烈士陵园等地进行使命感责任感教育。李学忠代表说，一些适应未来信息化作战及完成多样化军事任务的新课程也应进入课堂，使一批批素质全面的新型军事人才尽快成长。
    “国产新型战机公开亮相，大型运输机连创陌生空域跨昼夜持续机动等多项纪录，各加油机部队纷纷整建制普训成功……”高守维代表讲起所在广空部队的战斗力建设时面有喜色。在谈到抓好工作落实的时候，他对记者说：“要努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，就要锐意进取，扎实工作。”
    “鲲势终横海，鹏力会冲天！”高守维代表说出了大家的共同心愿：坚决维护国家主权、安全、领土完整，为坚持和发展中国特色社会主义提供重要力量支撑和坚强安全保证。
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
