〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届一次会议主席团举行第三次会议贾庆林主持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 政协第十一届全国委员会第一次会议主席团第三次会议12日下午在北京举行。中共中央政治局常委、政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林主持了会议。
    会议通过了经全体委员酝酿讨论的政协第十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单，决定将这个名单提交13日下午举行的全体会议进行投票选举。会议通过了政协十一届一次会议选举办法，审议通过了54名监票人名单，确定董中原、甄贞为总监票人。会议还通过了政协十一届一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协十一届一次会议提案审查委员会关于政协十一届一次会议提案审查情况的报告（草案）、政协十一届一次会议政治决议（草案），决定将上述草案提请14日上午举行的闭幕会进行表决。
    中共中央统战部部长杜青林就政协第十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单（草案）讨论情况作了说明。他说，3月11日上午，各委员小组对名单草案进行了酝酿讨论。大家普遍认为，建议人选名单是中共中央在充分发扬民主、反复酝酿协商后产生的，整个推荐、提名过程符合政协章程和规定的程序，体现了人民政协大团结、大联合的精神。大家认为，建议人选的素质条件比较好，各方面结构比较合理，较好地照顾到了方方面面，有广泛的代表性，体现了统筹兼顾、全面安排的要求，是一个考虑比较周全的方案，能够适应新一届全国政协工作的需要。委员们都表示拥护和赞成这个建议方案。
〖-ZW/正文〗
