〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两头都要热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午饭前，记者来到京西宾馆西楼七层，找军队人大代表、上海警备区政委吴齐采访。
    谁知，吴齐代表要出门。“我上午在解放军代表团作了关于加强国防动员建设的大会发言，现在要去找上海市委副秘书长王战同志再议一议，打算纳入下半年市国防动员委员会的工作筹划中。科学统筹经济建设和国防建设，是军地共同的话题，你跟我走。”
    记者随同吴齐代表来到西楼三层，上海代表团就住在这里。“上海代表团也是我的家，统筹的话题咱回家说，关键是要军地两头热。”吴齐代表边走边说。
    走进335房间，王战代表面带微笑地说：“胡主席在解放军代表团的重要讲话，我们代表团已经认真组织学习了。大家都说，建设巩固的国防和强大的军队，是全国人民共同的事业，我也很想给部队的同志说说心里话。”
    王战代表说，党的十七大之后，上海市委、市政府和警备区积极建立完善了资源共享等工作机制，加大了统筹“两个建设”的力度，国防教育纳入了全民教育计划，基础设施建设落实了平战结合要求，军属就业安置列入全市再就业工程。“领导干部思想观念上的变化最为明显。过去，国防建设的困难和问题摆在了眼前，才上去使把劲，现在则是主动靠上去。”王战代表激动地说。
    “特别是胡主席讲话中强调，要进一步探索统筹经济建设和国防建设的内在规律，这两天我们上海市的代表一直在谈论这个话题。”
    吴齐代表告诉记者，今年初，市委主要领导在深入调研的基础上，提出了把驻军部队干部住房纳入全市经济适用房建设规划的大盘子来考虑。“昨天，我找了几位上海市的代表聊天，说起军队干部住房走社会化保障的路子，大家态度很积极，都说，困难再大也要设法解决。”
    “解难题之外，关键是要真正把国防和军队建设融入经济社会发展体系之中。同时，我真切地感受到，探索内在规律，科学发展观是最好的思想武器。”王战代表谈兴不减。
    吴齐代表笑道：“其实，地方党政领导非常乐意看到我们敞开心扉提需求，毕竟军民是一家嘛！”
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
