〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就“会听”的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就“会听”的本领
    近日，某部就改进机关工作、减少基层忙乱等问题召开恳谈会，征求基层意见。官兵们虽然没提出什么具体意见和建议，但部队领导从一些看似不经意的言谈中听出“弦外之音”，并据此提出改进工作的措施和办法，受到基层欢迎。这个部队的领导对此深有感触：“气话、怪话、牢骚话，换个角度看，就是官兵的真心话，关键是我们要有一副会听的耳朵，练就会听的本领。”
    倾听，是一种修养、一种能力，也是做好领导工作的一项基本功。心理学上有一个名词，叫“移情倾听”，即抱着理解别人的目的倾听，可以达到化解矛盾、消除隐患、增进感情、融洽关系的目的。从心理学角度讲，每个人都有向别人倾诉的心理需要。当人遇到挫折、痛苦和想不开的问题时，总想找个人诉说诉说，使心理压力得到释放，达到心理上的平衡。尤其是基层官兵，大都比较年轻，承受压力的能力相对较弱，在面对个人成长进步、婚恋家庭等问题时容易想不开。这个时候，及时地倾诉，真诚地倾听，有助于排解他们的心理压力，事实上也是在帮助我们做好工作。
    倾听之“倾”，意在侧身向前，表示一种谦虚和真诚的态度。前不久，温家宝总理赴湖南指导抗灾救灾工作、看望在除冰抢险中不幸殉职的电力职工的家属和同事时，动情地说：“今天面对你们，我无法用更多的语言来表示安慰，我给你们鞠个躬吧！”目睹此情此景，所有的人都为之动容。从温总理的目光中，透露出一种对人民群众的真诚。在倾听中，我们需要的就是这种真诚的举止和态度。摆出听的样子但缺乏听的诚意，是不会有人吐露真言、坦陈心迹的。
    听，不仅仅是对语言信息的接收，还是一种综合的官能活动。部属有意见、提建议，源于他们有困难、有诉求，同时也说明我们的工作还有需要改进的地方。我们要善于从意见和呼声中听出责任和义务，努力改进工作，提高为兵服务的质量；对那些追名逐利，弄虚作假，做表面文章的行为，群众是深恶痛绝的。我们要善于从群众的意见和呼声中听出工作中存在的问题和薄弱环节，改进思想作风和工作作风；对那些清正廉洁、工作扎实的干部，群众也会毫不吝惜地给他们以热情的赞扬。我们要善于从赞誉中听出激励和鞭策，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断进取，多办为基层谋利、为官兵解难的实事好事。
    按照党的十七大要求改进作风，需要做的工作很多，可以从不同方面着手。对于领导干部来说，“真诚倾听群众呼声”，无疑是一个很好的切入点。当然，倾听，只是做好工作的第一步和前提条件，关键是听后要见诸行动，解决问题。意见是听了，态度也很好，但反映的问题却不见回音，群众最终还是会失望的。（王济鹤）
    （作者单位：广州军区广州总医院）
〖-ZW/正文〗
