〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出击高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个小金人，头上梳一发髻，直襟短袄上扎一布带，一只手中握着一把没有锯条的锯子，这便是中国建筑业最高奖――鲁班奖的标志。
    曹定国第一次见到这个小金人，是1995年10月，他率队完成的西藏邦达机场修复工程荣获国家优质样板工程奖，他本人被评为全国优秀建筑企业家。
    在北京的颁奖会上，他捧着方尖碑式的奖杯，眼睛的余光却一直瞥向邻座。邻座的那位洋洋自得而又小心翼翼地捧着一个小金人。本来，邦达机场作为世界上海拔最高的机场，高寒缺氧，极为艰苦，他们按时保质完成修复工程，专家们评价极高。但是，由于鲁班奖只发给新建工程，他们与鲁班奖擦肩而过。验收的专家们很是惋惜，曹定国也是心有不甘，他说：我们等下次吧！曹定国没想到，这一等就等了十几年，一直等到了2007年。
    康定机场，海拔4230米，位于四川甘孜藏族自治州，为世界第三高的机场。2007年的第一场攻坚战是在康定机场工地打响的。
    康定机场选址在海拔4200多米的折多山。折多山是经由四川进藏的第一座大山，长年积雪难消，寒风凛冽刺骨。然而，最让九总队官兵头痛的是满山大面积的冰渍土，挖掘机一铲子下去，只能捞起些碎渣渣，还淅淅沥沥地往下滴水。这样的土显然不能用于跑道基础回填。官兵们全都急了，四处找土。正在这时，项目经理曾永坤的妻子来电话了，要他回去商量家里的事。曾永坤按捺住焦急的心情，说：你呢，就当我参加联合国维和部队去了，出远门了，去海外了，一年半载回不来了，顾不了家，也顾不了你和儿子，什么事都你做主吧！说得妻子当时就哭了。
    官兵们在远处找到合格的土质，回填之后再作强夯。夯机吊起自重达50吨的沉重铁盘，狠狠地砸向地面，这一砸，足足有300吨的力量，折多山为之颤抖，在持续不断的沉闷的撞击中，跑道基础的雏形，像一条卧龙，出现在折多山上。
    那天曹定国离开工地时，心情大好。车子开到折多山山口，他领着大队长魏先俊、项目经理曾永坤下了车。像所有藏区的山口一样，这里也有一个经幡飘扬的尼玛堆。曹定国领着两个部下绕着尼玛堆走了一圈。按藏族老乡的习惯，还应该拣块刻着经文的石板放在尼玛堆上，在那排被风刮得哗啦啦响的经幡上系一条印满经文的布条，这样就可以把自己的奉献留在多风的高山之巅。曹定国手里却什么也没有，他说，我们能不能给康定人民献上一条结结实实的跑道，就看你们了！正所谓响锣不用重锤敲，两个部下异口同声地回答：请总队长放心！我们绝不给九总队丢脸！
    2007年9月，捷报传来，康定机场主跑道胜利贯通。崭新的跑道像一条银色哈达，飘落在折多山顶。同年10月28日，飞机试航成功。曹定国看到中央电视台播出的新闻，悄悄地松了一口气。
    阿里昆莎机场，海拔4273米，位于西藏阿里地区，为世界第二高的机场。相比康定，阿里机场工程难度更大。整个拉萨，敢跑阿里的司机屈指可数。穿越无人区时，公路始终在4000到5000公尺盘旋，缺氧憋得人头痛欲裂――昼夜兼程赶到阿里的总队政委陈勇一路上就没有睡着觉。到达阿里，沙尘暴先来个下马威。只见天边黄尘骤起，筑起一堵黄色沙墙，然后如同波涛滚滚而来，遮天蔽日。天地间一片昏黄，官兵们住的工棚摇摇晃晃，吱吱作响，就像立刻要散架。生活的艰苦，九总队官兵习惯了，可是，他们没想到，阿里地区一百年来从未遇到过的洪水也赶来凑热闹了。阿里机场地处湿地，地下水的水位高，含水量大，洪水一来，工地被浸在水中，不得不被迫停工。三大队大队长王军和副大队长贾宏才商量：狭路相逢勇者胜，拼吧！他们重新制定作息时间表，拟定了分片、分段、强排的施工方案。荒凉的阿里高原上，第一次出现了一座灯火通明的不夜城，机械车辆彻夜轰鸣，车灯的光柱划破夜空。几天时间，一条条横横竖竖的排水沟出现了，它们像毛细血管一样，将积水导出，汇入水坑，然后再由抽水机排出。水位迅速下降了，官兵们对跑道基础进行换填，以确保工程质量。在阿里这样的高原上，政府部门规定每天工作6小时。然而，九总队官兵们每天施工时间长达16小时以上，这样的高强度施工一直持续到9月15日，土方工程提前完工，并且顺利通过验收，九总队打了个漂亮的遭遇战！
    邦达机场，海拔4334米，位于西藏昌都地区八宿县，为世界最高的机场。阿里官兵喜气洋洋准备撤回成都过冬了，曹定国却眉头紧皱，顾不上高兴。民航有关部门准备实施邦达机场改扩建工程，增加停机坪，扩建候机楼，并对经受十多年雨雪冰霜侵袭的跑道进行修补。有关部门很自然地想到了当年出色完成邦达机场修复工程的九总队。任务很明确：改扩建工程必须于10月上旬开工，年底前拿下土方工程，为2008年新建候机楼和停机坪腾出位置，以确保2009年完成整个扩建工程。也许别人不知道，曹定国可是领略过邦达高寒缺氧、气候多变的厉害。一年之中，黄金施工时间是5月至10月。就算10月初能够开工，也只有一个多月的施工时间，高达62万立方的土方工程能拿得下来吗？一旦进入11月，天寒地冻，可就什么也干不了了！必须得派个熟悉邦达情况、责任心强的干部上去！曹定国拿定主意，调兵遣将，火速通知分别从青海玉树机场工地和西藏阿里机场后撤的部队转过头来，直奔邦达。挂帅之人嘛，他思前想后，想到了二大队大队长饶富才。
    饶富才不敢耽搁，当即飞进邦达，转场的官兵来自3970米的玉树机场工地和4273米的阿里机场工地，虽然那里也是高原，但是，比起邦达来，还是矮了一截――在高原是这样，几十米的高度差就是不一样。官兵们流鼻血的，头痛恶心的，吃不下饭睡不着觉的都有，高原反应十分强烈。饶富才没有心软，带着大家扎营修路，拉电线埋水管。现在时间那么紧，心劲儿稍稍一松，士气就散了，任务就无法完成！到那时，他们二大队就成了九总队的罪人，官兵也饶不了他！
    10月8日，工程如期开工。他们要把一座山挖掉22米、完成62万立方米的土石方。这点活儿，对九总队官兵来说，算不了什么，可是，在邦达却不同，寒冬呼啸而至，10月21日，第一场大雪降临，接连下了两天，满天皆白，积雪厚度30厘米，车子打滑，跑不起来，山体却穿上一层坚硬的“冰铠”，挖掘机钢斗砸下去，只能留下几道白印子。好不容易挖下一车土，运到填方区，却又冻在翻斗上，得用挖掘机把它抠下来。饶富才赶紧召集大伙儿再想办法，最后决定采用狼群战术，临时调来两台大功率的卡特330挖掘机打头，领着一群小功率的挖掘机开上作业面，对整座山进行分割围歼。
    因为太累、太冷、太操劳，饶富才病倒了。周围的同志要送他到昌都去休息。饶富才不肯，工地上头痛脑热的人多了，谁不是硬挺着？当大队长的能开这个头？他吞了一大把药，喝了一大壶开水，盖上三条被子加大衣捂汗。过了一夜，他晃晃悠悠地爬起来，虽然脑袋沉重，虽然双脚发飘，仍然径直上了工地。今天有航班，他们必须在飞机从成都起飞前半小时退场，并且进行清场。飞机从邦达起飞半小时后才能重新进场。这一耽搁，最少4个小时，一个星期之中，5天有航班，耽误了多少宝贵的时间啊！但是，事关飞行安全，那可是天大的事儿！拼到11月15日，62万立方的土石方终于全部拿了下来。这时，饶富才一下子瘫坐在地上，连站起来的力气都没有了。
    12月14日，曹定国又一次来到北京，接受因出色完成四川九寨黄龙机场建设任务而获得的鲁班奖。在此之前，总队在世界最高的三个机场工地上全线告捷，这令他底气十足，豪气冲天。在美轮美奂的国家大剧院的舞台上，对着数不清的闪光灯和摄像机镜头捧起小金人，曹定国原以为那一刻会非常兴奋、非常激动，结果却没有，相反，他从心底里感到一丝沉重。鲁班奖，意味着一个新的标准，一个新的起点，不是吗？（郑赤鹰）
    仓小宝
    （题图：仓小宝 绘）
〖-ZW/正文〗
