〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设人民满意的政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议国务院机构改革方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受关注的国务院机构改革方案11日提请十一届全国人大一次会议审议，这是中国改革开放以来的第六次政府机构改革。今天，解放军代表团热议改革方案，许多代表都表达了一个共同的心声：这项以精简、统一、效能为原则，以转变政府职能为核心，着眼于科学发展、保障和改善民生的改革，令人满怀期待。
    实行一种新体制――
    职能统一的“大部制”
    投资办企业盖了112枚公章、耗时两年多仍未完成审批，屠宰一头生猪有8个部门管，太湖治污“九龙治水”……军队人大代表、南京军区联勤部部长顾守成列举了这些曾引起社会强烈反响的典型事例。他说，政府一些部门职能不明、权责不清的现象，凸显了加快行政管理体制改革的必要性、紧迫性。
    军队人大代表、济南军区政治部副主任刘勇接过话茬说，关于“大部制”，去年召开的党的十七大就已定下基调。此次国务院机构改革，正是围绕转变政府职能和理顺部门职责关系，探索实行职能有机统一的大部门体制。比如，组建工业和信息化部正是体现了这一思路。交通运输部也出现在改革方案中，对公路、水路、民航等进行综合规划协调。
    军队人大代表、浙江省军区司令员王贺文说，“大部制”是成熟市场经济国家通行的行政管理方式，在国外有比较成功的经验，但是我们也不可能照搬照套，需要根据我国国情探索推进。
    突出一个重点――
    保障和改善民生
    基层代表王勇的老家在黑龙江一个小镇子上。他说，此次国务院机构改革突出的一个重点，是着眼于保障和改善民生。作为一名农民子弟，王勇很关注新农村建设。他说，改革方案特别提到，加强城乡建设规划统筹，促进城镇化健康发展，组建住房和城乡建设部。这表明政府更加重视城乡建设、住房等涉及广大人民群众切身利益的问题。
    “食品药品直接关系人民群众的身体健康和生命安全！”来自医疗卫生系统的郑喜灿代表说，改革方案将药品监管机构纳入卫生部，这对推进医疗体制改革，理顺医药关系，将起到积极作用。
    军队人大代表、福建省军区政委李光金谈到，新组建人力资源和社会保障部，就是要完善就业和社会保障政策，建立健全从就业到养老的服务和保障体系，这些改革方案都直面民生需求、改善百姓生活，较好地体现了党和政府“以人为本”的执政理念。
    找到一个落脚点――
    建设服务型政府
    “方便、快捷、优质、高效的服务，这正是老百姓天天想着、盼着的事！”军队人大代表、海军装备部政委王登平兴奋地说，改革方案专门提到，“把不该由政府管理的事项转移出去，把该由政府管理的事项切实管好”，这本身说明了政府机构改革找到了一个落脚点：建设服务型政府，更加有效地提供公共产品。
    谈到建设服务型政府，军队人大代表、上海警备区政委吴齐感触颇深。他说，上海市政府全面规划社区公共设施的整合与建设，到今年底，上海要做到社区公共服务设施的服务半径在步行10分钟到15分钟之间，为的就是让百姓更均等、更便捷、更廉价地共享公共资源！
    “老百姓切实感觉到了政府在变！”军队人大代表、济南军区某部排长宋善玉说，“为人民服务”――这句充满中国特色、见证历史进步同时饱含时代亮点的口号，道出了政府转型的方向和人民的心声。
    东方风来满眼春。审议还在热烈地进行……通过听会，记者深切地感到，这项惠及民众的国务院机构改革，只要发展好维护好人民群众的根本利益，让人民群众满意，就一定会阔步前行！（本报北京3月12日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
