〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”拼出排障能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拼命三郎”拼出排障能手RW：档案：张涛，海军兵种指挥学院通信站技师，四级士官，1993年入伍，先后3次荣立三等功，2006年被评为海军优秀士官，多次被评为优秀党员？
    “把能做好的事做好”是张涛的座右铭。张涛中等个头，讲话声音洪亮，海军兵种指挥学院唯一的一个四级士官，干起工作来却似“拼命三郎”。
    1996年，学院通信设备更新换代。面对崭新的装备，张涛刻苦学习高科技知识，仅用1个月时间，就掌握了外线、电源、配线等设备的操作维护和故障排除技能。
    2006年6月，学院更新通信设备，张涛二话不说，每天和工厂派来的师傅一起安装电源柜、配线柜和光缆机。当时，通信站大楼里外墙面正在装修，噪音大灰尘多，张涛在安装好配线柜后，一个线路一个线路反复检查，“安装不细心，就会留下故障隐患。”面对上级新配发的光缆机，张涛配合师傅一边安装一边请教，光缆机安装调试完毕后，张涛对光缆机的性能、常见故障和维护保养弄得明明白白。
    机房改造结束后，新布设的线路必须马上入户。张涛背着挎包和竹梯，带领2名战士，连续工作了3天2夜，及时把全院800多户电话接通。紧接着，根据学院首长指示，他们又为200多名教员家里安装了电话。
    全院电话开通之后，学院领导下令，全院所有空挂电缆全部拆除。张涛带着2名战士，登电杆，爬楼梯，用一辆三轮车把拆除的电缆一车一车拉到仓库。不到一周，他们将全院4公里长的空挂电缆全部拆除，营院面貌焕然一新。
    “这次通信设备改造，我整整瘦了10斤。”张涛腼腆地说。年底，学院领导点名给他记功。
    本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
