〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养好风气也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在解放军代表团发表重要讲话时强调，要教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率。身体力行这一要求，培养一个单位的好风气，也是领导的政绩。
    如同意识对于存在具有相对独立性一样，风气作为价值观念、思想道德、精神状态的综合反映，一旦形成，影响很大。一个单位建设的环境条件差一些，但只要风气好，大家心齐劲足，就能弥补“先天不足”而得以平稳发展。相反，风不正则理不公，理不公则气不顺，气不顺则劲不足，劲不足则事不成，环境条件再好也无济于事，即使有点进步也很难巩固。实践证明：风气是一种软环境，但它的作用并不软。风气好出人才、出业绩，人人受益；风气不好出歪风、出邪气，人人受害。“苦不怕累不怕，就怕单位风气差”。如果说党风关乎党和国家生死存亡，那么，风气关乎一个单位的兴衰成败。千金难买好风气，清风正气胜千金。抓部队不抓风气不行，带部队不带风气不行。
    “世界上任何东西都可以积累，唯有问题不能积累。”培养好风气，就要有较真儿的精神，及时解决党风建设上的问题。现在有的单位有一种不好的现象，就是不守党规党纪。我们抓工作无疑要注意原则性和灵活性相结合，但在守规矩上只有原则，没有灵活，不能看时机、分场合、搞变通。“明规矩于前，重威罚于后”。对不守党规党纪的人，不论是谁都要严肃查处。这样，就没有解决不了的问题，没有管不住的干部。
    “源澄而流清，源浑而流浊”。有的单位风气之所以“流浊”，归根到底是因为一些领导和机关风气之“源”不“澄”而上行下效所致。因此，风气建设必须从“头”抓起。领导和机关的头带好了，抓部属才有资格，官兵才能服气，弘扬清风正气才会有可靠保证。能不能在风气建设上作表率，不是一般问题，而是党性问题、品行问题。带头树立正确的政绩观、权力观、进步观、交往观、荣辱观，应该成为每个党员干部的自觉行动。领导的党风“源澄”之时，定是单位的风气“流清”之日。（贾临波）
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
