〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵森：让课堂连着战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关维彪/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵森：让课堂连着战场
    主人公小传：赵森，1979年入伍，炮兵指挥学院教授、硕士生导师、学院首批名师，武器系统与运用工程学科带头人，总参优秀中青年专家，军队院校育才奖金奖获得者，南京理工大学兼职教授，荣立三等功3次。
    25年讲坛上的“戎马生涯”，赵森心里始终装着两个讲台，一头是课堂，一头连着部队演习场。
    一次，某部准备对某炮兵团训练成果进行实兵实弹考核验收，团领导邀请赵森“出马”。
    原来，该团在上一年度模拟实战的实弹考核中，由于射击精度要求高、首群覆盖难度大，对“敌”目标的摧毁任务没有完成。为了“翻身”，全团官兵在训练场上苦练巧练，决心在这次考核中考出好成绩。
    背水一战。赵森临危受命。
    迎着官兵们期待和信任的目光，赵森把演习场当课堂，从早到晚，把工作排得满满当当，从阵地指挥、射击准备、检测校正火炮等一招一式进行现场讲解、全程指导，每天工作12小时以上。
    赵森果然不负众望。在实弹考核验收这天，经过精心准备的官兵信心十足，数十门火炮发出怒吼，向不足一平方公里岛上的“敌”数个目标发射了千余发炮弹，结果，发发命中。尤其是某型加农炮单炮精度射击，射表上规定散布偏差为103米，而现场测量结果，散布偏差竟缩小到35米。
    官兵们欢天喜地，如此辉煌的成绩在该团历史上尚属首次。
    每次下部队，赵森都把他的办公室电话和手机号码广而告之，便于随时对指挥员遇到的急难问题进行“远程诊断”。一天中午，正在午休的赵森被一阵急促的电话铃声惊醒，某炮兵旅参谋长开口就像急速射：“军区马上要考核，火炮正在实弹校炮，有6门炮总是打不准……”
    30分钟后，为“患病”火炮开出“药方”的赵森听到了喜讯：目标全部命中！
    “困扰部队作战训练的难点，就是我们要及时服务保障的重点。”这是赵森服务打赢的不懈追求。
    近10年来，由他担纲领衔的18项科研课题，有4项荣获军队科技进步二等奖，大部分是紧贴部队、服务打赢的急需项目，并被部队广泛推广运用。其中，“地面火炮射击精度的理论和实验”、“非接触式火炮装药温度测定仪”等科研成果，被官兵称为有效提高火炮射击精度的“特效药”。
    不仅如此，20多年来，他行程30多万公里，全军大多数的炮兵团以上单位都留下了他的足迹，共检查、校正各类火炮5000余门，培训指挥和技术人员近2万人。
    关维彪 本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
