〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军在更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共商国家大事，齐谋治军良策。3月12日上午，出席十一届全国人大一次会议的解放军代表团举行第三次全体会议，14位代表作大会发言，就坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，在更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展建言献策。
    刘学云代表――
    积极开展信息化条件下军事训练
    首先，要加速构建信息化条件下军事训练模式，建立以联合训练牵动各军兵种各层次训练的运行模式；其次，要尽快提高军事训练信息化水平，抓紧完善信息化条件下作战训练理论，不断发展先进方法手段；再次，通过建立健全考评机制，加大考评力度，全面推动信息化条件下军事训练的落实。
    舒玉泰代表――
    进一步加大对边防建设的投入
    边防是国家维护主权和领土完整的重要屏障，在国家安全和发展战略中具有重要地位。当前，加强我国的边防建设，确保边防安全稳定主要应从以下方面入手：一是从战略全局高度统筹规划边防建设；二是健全完善权威高效的边防领导体制和运行机制；三是进一步加大对边防建设的投入；四是大力推进边防法规体系建设；五是建立完善的边防人才培养机制。
    黄嘉祥代表――
    加强重要军事目标安全防护
    一是要尽快完善《军事设施保护法》及其相关配套法规，明确安全区域划定标准，提出重要军事目标的特殊防护措施；二是要健全和落实军地安全防护协作机制，定期召开军地协作会议，确保军地协作坚持经常、富有成效；三是各级地方政府应履行保护军事设施的重要责任，绝不能以牺牲国家安全利益为代价换取地方局部经济利益。
    张孝忠代表――
    健全干部选拔任用机制
    首先，要不断健全完善干部任职资格制度体系，为选准用好干部提供客观科学的依据；其次，要进一步加强和改进干部考核工作，改进创新考核方法手段，加大在重大任务中考核干部的力度；再次，要进一步扩大选人用人民主途径，健全完善注重群众公论的制度措施，规范干部任用提名制度；最后，要建立完善干部选拔任用的监督机制。
    李建华代表――
    做好应对突发事件卫勤准备
    近年来，重大自然灾害和公共卫生事件频发，新发传染病增多，卫生防疫和医疗救治工作面临严峻挑战。应从完善卫勤应急保障体制、健全卫勤应急保障力量、改善卫勤应急保障装备、优化卫勤应急保障队伍等四个方面入手，切实做好应对突发事件的卫勤准备工作。同时，要加强卫生应急知识宣传教育，增强广大公民和部队官兵的自我防范意识和自救互救能力。
    吴齐代表――
    建立平战一体军民融合国防动员体系
    一是整合国防动员和应急管理机构，建立集中统一、平战一体、权威高效、运转顺畅的新型国防动员机构；二是强化国防动员和应急管理职能，通过依托行政管理系统，实施成建制、成系统动员，有效提高快速动员能力和专业化保障水平；三是健全国防动员和应急管理工作机制，主要应健全完善统筹协调机制、资源共享机制和工作推进机制。
    魏东普代表――
    大力加强初级指挥任职教育院校建设
    初级指挥任职教育院校是部队基层指挥军官成长的摇篮，其人才培养质量的高低，直接关系到部队战斗力的生成和基层建设的整体水平。因此，应从改进人才培养模式、加强学科体系构建、抓好教员队伍建设、加大投入和保障等四个方面入手，着力解决在人才培养和建设发展上出现的一些矛盾和问题，切实加强初级指挥任职教育院校的建设。
    芮清凯代表――
    进一步加强军队民主建设
    推进军队民主建设既是一项系统工程，也是长期的政治任务，必须坚持党的统一领导、着眼于战斗力提高、体现以人为本等基本原则，从实际出发，积极稳妥、扎实有效地推进。建议从坚持党内民主带动、积极创新民主建设实现形式、建立健全民主建设法规体系、下大力提高官兵民主素质等方面入手，进一步加强军队民主建设。
    周良柱代表――
    提高复杂电磁环境下作战能力
    一是要适应复杂电磁环境下作战训练要求，深化高科技知识培训；二是要解决复杂电磁环境下武器装备体系电磁兼容性问题，加强装备电磁兼容性能保护和维护；三是按实战要求抓好复杂电磁环境下军事训练，科学设置复杂电磁环境训练条件，大力开展模拟训练手段建设。
    王建俊代表――
    建立完善激励高素质新型军事人才成长机制
    一要建立科学有效的人才供需预测机制，形成科学规范的干部补充和退役秩序；二要完善军队人才优先征召机制，从改进国防生招收培养办法、有选择地从科研院所和军工企业选拔优秀人才等方面入手，充实军事人才队伍；三要完善有利于优秀人才脱颖而出的激励机制，激励高素质新型军事人才努力为国防和军队建设事业贡献聪明才智。
    王平代表――
    加强社会主义核心价值体系建设
    加强社会主义核心价值体系建设，是党中央、胡主席提出的重大战略思想。军队应当在落实这一战略思想中走在前列、做好表率。首先，要始终坚持把党的创新理论武装作为根本任务来抓，解决好真学真信真用等问题；其次，要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神；第三，要坚持不懈地抓好人生观价值观这个核心问题。
    辛荣国代表――
    做好信息化战争条件下科技装备动员
    健全领导机构，确保统一指挥，解决重科技人才动员准备、轻科技装备动员准备等问题；完善法规制度，确保依法动员，为科技装备动员工作提供依据和遵循；规范技术标准，确保军民融合，为军民两用技术健康发展创造良好的体制、机制和法制环境。
    余培军代表――
    加强我国航天测控能力建设
    其一，适应国家战略发展要求，加大航天测控系统基础设施建设，着眼长远发展战略需要，加大投资力度；其二，加大关键技术原始创新力度，切实增强我国航天测控系统发展的源动力，打牢航天测控系统可持续发展基础；第三，进一步加强顶层设计，增强航天测控系统的统筹规划与资源利用。
    蒋崇安代表――
    提高预备役部队和民兵建设质量
    首先，下大力提高地方党政干部领导预备役部队和民兵建设能力，不断提高地方党政干部领导武装工作的针对性；其次，进一步改进军事训练组训方式，杜绝偏训、漏训、少训甚至不训的现象；第三，积极拓宽省军区系统人才队伍建设渠道，充实后备力量建设人才队伍。
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 王士彬 张天南
〖-ZW/正文〗
