〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻一条特殊的短信……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，编辑部短信平台收到了一条特殊的短信――
    宁夏军区给水团在腾格里沙漠边缘的中卫机场，打出了自1999年以来的第一眼自流井，日出水量1300多立方米，大家欢呼雀跃、兴高采烈。下午3时30分，当地政府、各族群众与官兵一起，举行了隆重的成井出水仪式……
    记者按着短信留下的联络方式，将电话打到了宁夏军区给水团政委刘智峰的办公室。
    “这是我们实施‘百井支农富民’工程打出的第一眼井，官兵们自2月20日开始，就日夜奋战在打井一线上……”刘智峰政委对记者说。
    “去年底，胡主席在陡坡村村民的来信上所作的重要批示，让给水团官兵们深受鼓舞。今天的喜讯就是全体官兵用实际行动献给两会的最好礼物。”听得出来，电话那端的刘政委非常激动。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”为了这一方活水，近年来，给水团官兵足迹遍布90多个县（市）、累计为军地找水打井1280多眼……
    “我们将牢记胡主席的嘱托，为缓解宁夏干旱地区群众用水难的问题而不懈努力！”军队人大代表、宁夏军区司令员陈二曦收到这个喜讯后，高兴地对记者说。
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
