〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士拾金不昧留下好形象等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫恒/杨小刚/张国辉/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士拾金不昧留下好形象
    本报广州3月11日电闫恒、本报特约通讯员杨小刚报道：一名战士面对价值高达68万余元的现金、支票、存折等，在寒风中等了8个小时，终于将失物交到失主手中。“拾金不昧是英雄，军营处处有雷锋”，今天上午，一面写有上述字样的锦旗连同一封感谢信寄到了广东某预备役旅，为该旅战士司书晓请功。
    2月2日上午，山东省淄博市淄川区某私营企业主陶丽春，到银行办完业务回家后发现手提包不见了。她找了整整一个下午，一无所获。傍晚时分，一个电话突然打来，让她去认领失物。她来到电话中告知的地点，远远便看到一名年轻的解放军战士和一名民警在寒风中等候。陶丽春打开手提包一看，钱物一样不少，当即取出2万元现金送给这名战士，却被婉言谢绝。
    战士离开后，民警告诉陶丽春：这位军人名叫司书晓，系广东某预备役旅一名士官，刚刚休假回家。他上午在商厦附近捡到包后，就一直守在这里，一边等候一边根据包内留下的通讯信息打电话查寻失主。
    后来，陶丽春几次想到司书晓家中致谢，均被婉拒，直到司书晓返回部队也未能如愿。她只好将一面锦旗、一封感谢信用特快专递寄到了部队。她在信中写道：感谢部队培养了雷锋式的好战士，我今后也要向他学习，为社会多作贡献！
    官兵主动让座带回感谢卡
    本报昆明3月11日电张国辉、特约通讯员欧阳治民报道：昨天，成都军区某装甲团“红四连”举行了一个特殊的仪式：在全连官兵的热烈掌声中，指导员许心勇将85张公交让座感谢卡，庄重地放进连队荣誉室。
    从去年6月开始，该团驻地开展了“和谐社会从我做起，人人争当文明乘客”主题实践活动，公交公司给每名让座乘客发放一张公交让座感谢卡。截至目前，连队官兵双休日、节假日外出乘车时让座领回的感谢卡已经积累了85张。
    85张感谢卡，记载了一个个发生在该连官兵身上的动人故事。三级士官龙志强乘4路公交车去火车站，见一位白族大妈背一筐蔬菜艰难上车，立即上前帮助大妈卸下背篓，并将座位让给她。售票员将感谢卡交给龙志强，说：“您是本车第100名感谢卡获得者。我们需要记录您的姓名。”龙志强不愿留名，乘务员笑了：“如果我没猜错，您应该是名解放军！”
    “感谢您对老、弱、病、残乘客的照顾和帮助。您正在为构建和谐社会贡献力量……”笔者看到，每张感谢卡上都印有这样的字样。许心勇说：“赠人玫瑰，手留余香，感谢卡不仅见证了官兵的文明素养，也给我们连队增添了荣誉！”
〖-ZW/正文〗
