〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅适应新大纲特点科学统筹部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长的“舞台”变大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长的“舞台”变大了
    本报郑州3月12日电记者费士廷、通讯员左起超报道：刚刚受领了一个带有联合作战背景的跨区远程机动实兵对抗演练任务，济南军区某机步旅参谋长张书杰并没有像往年那样犯愁。今天，他向常委提交了一份针对这项演习任务的专项训练计划后自信地说：“新大纲让我筹划训练的舞台更大了。”
    跨区机动实兵对抗演练是一项新的训练课题，涉及10多个军兵种、上百个专业，许多训练课目是首次遇到。以往受领类似任务，参谋长常常感到很为难，因为大纲中没有设置相应训练内容，不知道该怎样去训。
    “新大纲采取‘中药铺’式的统编形式，内容设置之丰富前所未有。”张书杰告诉记者，新世纪新阶段，我军的历史使命发生深刻变化，对部队提出了应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，对训练内容改革提出了迫切要求。过去作战任务单一，训练内容也相对集中。如今，随着担负的任务多样化，训练内容也丰富起来。记者在这个旅专业训练计划表上看到，机降基础动作等新课目对相应的训练时间、内容、方法等都作了详细规定。
    “类似跨区机动这样的临时任务，今后还会越来越多。”作训科长乔思军说，新大纲首次把抢险救灾、反恐、防骚乱行动等非战争行动纳入训练体系，又新设了高寒山地等特定环境的常识学习、技能训练，还着眼部队编制装备发展变化，增设了一些新装备新弹药的训练课目，拓展了组训者的舞台。
    “舞台”大了，挑战也大了。随着新大纲试训逐步展开，新旧课目衔接不紧、训练时间不够、训练保障滞后等问题也随之而来。针对旅里今年所担负的演习、迎外、防汛等大项任务，张书杰带领机关人员重新对年度训练内容进行修订，按照突出重点、先急后缓的原则，删减8个年度预定的课目，压缩、缓训15个基础性课目，并改建了3个模拟训练场，自制、购置了一批新的训练器材，真正把新大纲的新成果变成了部队战斗力的增长点，让部队训练逐步走上了科学有序的轨道。
    张振兴
    张振兴 摄
〖-ZW/正文〗
