〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登台之前过“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院提高新任教员授课能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登台之前过“三关”
    ――解放军艺术学院提高新任教员授课能力纪实
    “我们终于可以上讲台了！”刚刚从陆文虎院长和谢立宏政委手中接过“教员岗位资格证书”的22名新任教员难掩内心的激动。
    “希望大家在今后的教学实践中，始终保持昂扬的学习和工作热情，向老教员学习，向部队官兵学习，向学员学习，不断充实提高自己的授课能力。”政委谢立宏给大家提出了殷切的希望。
    ●试讲关●小马必须要过的河
    “老师，我没听懂你在讲什么。”硕士研究生金云琴怎么也没想到，自己精心准备的一节课却得到舞蹈系小学员们这样的评价。
    倔强的小金一边努力改进自己的教案，一边仔细观察生活。再次试讲时，金云琴选择了朱自清的著名散文《背影》。学生领读、配乐朗诵、重点精讲、现场解答等丰富多彩的授课形式，不仅活跃了课堂气氛，还让学员们对父爱有了更深的理解。学院、系里的专家和小学员们都给金云琴打了90多分的高分，许多学员下课后还给家里打电话感谢父亲的恩情。
    “试讲关”是军艺新教员走上讲台的重要一环，只有通过系、院两级试讲，并得到学员们的认可后，新教员才能独立接受教学主讲任务，走上讲台。
    ●实习关●在淬火中注入兵味
    第一次真正走入军营的文学系教员谷海慧，随演出小分队去边防线上一个只有3名战士的深山小哨所慰问。一路上，她就想着《士兵突击》中五班的情形。但当真的置身于这个哨所时，她被震撼了。哨所虽然简陋：三间小屋，一间是宿舍，一间是厨房加储菜的仓库，一间是柴草、煤等燃料房。但这里窗明几净，豆腐块儿被子整齐地摆在床上、缺了边的茶碗整齐地排在旧柜子上……他们每天面对连绵的群山，燃烧着自己的青春，与自己那些在花季中烂漫绽放的学生相比，同样的青春，同样的生命，我们在享受繁华，他们却在守望寂寞。正是在这个角度，他们是美丽的！他们的精神世界是更值得大家关注的！看到他们，她真正理解了“为兵服务”的深意。
    为让广大教员更深入地走进军营、了解军营，院党委研究制定了《教员下部队代职管理规定》，坚持制度化、经常化地推行教员下部队代职。代职回来的教员有一个共同的体会：部队是军艺的根，要以提高全军官兵的文化生活质量而自豪。
    ●师德关●继承中发扬光荣传统
    每年，学院都会请朱向前、张婷婷、柴志英、李永林等专家教授，结合自己多年的成功经验、失败教训和教学感悟，围绕“如何当好一名军队艺术院校教员”，多侧面、多角度地阐述为师之道。
    “一名教员不仅要把学业传授给学员，更要用高尚的人格去感染学员，要对学员在精神上、做人上产生影响。这就是一种‘场’，这种场对人有一种净化和塑造作用”，这是柴志英教授在岗前培训时为新任教员讲的一堂课。政治部主任刘强告诉笔者，为了这次课，国庆长假的7天里柴老师一直没有休息。
    在军艺学二胡的人并不多，但杨光雄老师却依然调动自身所有的激情来教授每一节课。在讲解“兰花花”主旋律的处理时，他先是认真地给学员们分析弓长、弓速和擦弦角度不同所派生的声音效果的差异。然后让每名学员根据自己的理解去演奏，“不行，声音糙了，兰花花长胡子了”，“这样很好，那个穿着月白底子小蓝花图案大襟小棉袄，灵秀而健康美丽的兰花花出现了”……一旦发现学员在演奏过程中出现了问题或好的表现，他都会及时指出，直到让所有人都真正的理解和接受。在这种反复过程中，学员们不仅亲身体验了技术处理的精微差别所带来的艺术效果，也感受到一名军队艺术院校教员所具备的人格魅力。（刘国利）
〖-ZW/正文〗
