〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院汇编案例作为入学教育材料等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/陈海涛/杨兴/江政杰/徐亨通/蔡振华/胡庭刚/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院汇编案例作为入学教育材料
    为增强新学员的纪律意识，通信指挥学院将近年来发生的有代表性的学员违纪案例汇编成册，作为新学员入学教育材料，下发到每个班级，并发动学员展开讨论。这本名为《没有规矩不成方圆》的案例汇编共分9个部分，包含23个案例。（卢飞）
    军事经济学院完成后勤制度研究专项课题
    近日，由经济学院承担的全军军事经济法学立项课题《预备役后勤制度创新研究》通过专家委员会鉴定。该课题对我军预备役后勤制度建设进行了深入探讨，系统地分析了我军预备役后勤制度创新发展的方向和重点，填补了我国预备役后勤制度研究的空白。（陈海涛、杨兴）
    海军航空工程学院把院史馆“搬进”课堂
    海军航空工程学院创新学员思想政治教育方法手段，把学院院史馆“搬进”教学楼，与学员实行“零”距离接触。他们利用教学楼走廊两侧的墙壁，全部张挂展板，既节省了教学场所，又使学员能随时随地受到教育。（江政杰、徐亨通）
    昆明陆军学院加强干部私家车管理
    为了对学院私家车进行有效管理，昆明陆军学院对所有私有车辆进行严格的登记造册和规范管理，每年寒、暑假之前均邀请地方交警部门来学院进行交通法规宣传，从而使私家车安全、有序运行，从未出现人员伤亡的交通事故。（蔡振华、胡庭刚）
    某边防干部训练大队实践性教学提高学员任职能力
    西安陆军学院边防干部训练大队突出边疆特色人才培养，加大实践性教学力度。他们每季度组织学员进行边境维稳防暴演练，每月安排一次民族政策理论讲座，有力地促进了毕业学员任职能力的提高。（郭发海）
〖-ZW/正文〗
