〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电记者王士彬、张天南报道：出席十一届全国人大一次会议的解放军代表团今天举行第三次全体会议，14位代表结合工作实践和调查研究，围绕深入贯彻落实党的十七大精神、推动军队建设科学发展，分别就积极开展信息化条件下军事训练、建立平战一体的军民融合国防动员体系、加强社会主义核心价值体系教育等问题发表意见和建议。大家一致表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，不断提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。郭伯雄、徐才厚、梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，李继耐主持会议。
    总参军训和兵种部原政治委员刘学云代表就加速构建信息化条件下军事训练模式、全面推动信息化条件下军事训练落实提出建议。云南省军区司令员舒玉泰代表建议，要从战略全局高度统筹规划边防建设，进一步加大对边防建设的投入。广州军区副政治委员兼海军南海舰队政治委员黄嘉祥代表从尽快完善《军事设施保护法》及相关配套法规、健全和落实军地安全防护协作机制、各级政府应履行保护军事设施的重要责任等方面，提出了加强重要军事目标安全防护的建议。第二炮兵政治部主任张孝忠代表建议，要进一步加强和改进干部考核工作，努力健全干部选拔任用机制。总后勤部卫生部部长李建华代表就完善卫勤应急保障机制，健全卫勤应急保障力量，做好应对突发事件卫勤准备提出建议。上海警备区政治委员吴齐代表建议，要整合国防动员和应急管理机构，建立平战一体军民融合国防动员体系。石家庄机械化步兵学院政治委员魏东普代表提出了大力加强初级指挥任职教育院校建设的建议。空军副政治委员芮清凯代表建议，要积极创新民主建设实现形式，进一步加强军队民主建设。国防科技大学副校长周良柱代表就按实战要求抓好复杂电磁环境下军事训练，努力提高复杂电磁环境下作战能力提出建议。总装备部某基地政治委员王建俊代表建议，应建立完善激励高素质新型军事人才成长机制，激励更多人才努力为国防和军队建设贡献聪明才智。南京军区某集团军政治委员王平代表就大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，加强社会主义核心价值体系教育提出建议。广东省军区司令员辛荣国代表就做好信息化战争条件下科技装备动员提出建议。总装某基地测控技术部副总工程师余培军代表就加强我国航天测控能力建设提出建议。贵州省军区政治委员蒋崇安代表建议，应下大力提高地方党政干部领导预备役部队和民兵建设能力，拓宽人才队伍建设渠道，理顺保障关系，努力提高预备役部队和民兵建设质量。
    四总部有关部门领导到会听取了代表的建议和意见。
〖-ZW/正文〗
