〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足的春天在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足的春天在哪里？
    伴随着严寒的渐渐远去，春回大地，万物复苏。只是，在中国女足的身上，我们却看不到春天的影子。
    阿尔加夫杯赛的失利，让不久前在多曼斯基时代稍有起色的中国女足，再一次遭到质疑。
    战绩可以不佳，技战术上的困惑也不可怕，但昔日被国人最为推崇的“铿锵玫瑰”精神的缺失，让我们在面对这支队伍时无言以对。从女足世界杯，到阿尔加夫杯，再到不久后的奥运会，短时间内期望中国女足实现“三级跳”的思维，不仅难以变成现实，反而使中国女足陷入了一个“球场内技不如人、球场外无所适从”的困境。中国女足的“洋务运动”在继续，中国女足的“复兴”却没有如期而至，而队内欲盖弥彰的矛盾激化更使人看不到这支队伍的春天在哪里。
    且不论中国女足的矛盾究竟孰是孰非，也不论在奥运会上还有没有成绩指标，现在中国女足需要的，或许只是一个宽松的环境，一个喘息的机会。正如中国女足资深教练商瑞华所说，中国女足的发展应该遵循竞技体育的规律，不能急功近利，“中国女足5年来7次更换主教练，这本身就不是一件正常的事情。”
    不要再被各种指标所束缚，不要再被各种矛盾所困扰，静下心来认真踢球，只有这样，中国女足才能够走出困境，才能看到自己的春天。（万南）
〖-ZW/正文〗
