〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义在战旗上飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3个英雄团队抗冰雪事迹采写感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/代烽/陈典宏/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年的南国大地，一支支绿色劲旅活跃在白茫茫的山川、公路、乡村。在一个个绿色方阵中，又辉映着一面面英雄团队的旗帜。
    在抗灾救灾大军中，成都军区驻滇某团、南京军区“硬骨头六连”所在团和广州军区“塔山守备英雄团”的官兵格外引人注目。他们总是出现在最艰险的地段，执行最艰巨的任务，打赢最难打的硬仗。这些英雄团队的勇士们，用他们创造的一个又一个奇迹，向世人宣示：革命英雄主义在任何时代、任何环境下，都是人民军队的魂魄所系，其存在价值永远不容置疑。
    英雄团队产生英雄效应
    2月下旬，曾经参加过百团大战、淮海战役的成都军区驻滇某团，千里机动到云南镇雄救灾，一到那里便遇到了一块难啃的“骨头”。
    在苦茶坪村旁，一条小径“挂”在悬崖上，长10余公里，大多是70度的陡坡，骡马根本无法上去，被称为“魔鬼路”。而该团三营要通过这里，把12吨重的输电设备运上山。
    “只要拿出‘百折不回’的精气神儿来！这‘鬼’不敢走的路，咱也要走一走！”英雄一声吼，大地抖三抖。话音刚落，由142名官兵组成的突击队便抬起钢材冲了上去。两天后，三营圆满完成任务。粗略统计，有近一半的官兵遇过险，九成以上跌过跤、破过皮。地方媒体记者采访时不解地问：“你们战胜艰险的劲头从哪里来？”团领导指着红旗上写着的“百折不回”回答：“请你们看看这4个大字！”
    广西荔浦县茶诚乡海拔1200多米的长余山“马帮路”，从山脚到山顶近7公里的路程，要翻过5、6座山头，坡度都在六七十度以上。为了赶进度，广州军区某师“塔山守备英雄团”的官兵上山弓腰迈大步，下山猫腰一路小跑，身负30多公斤重的塔材，脚下却呼呼生风。凭着这股英雄气概，官兵连续奋战4昼夜，抢运电力器材120多吨，计划8天啃下的“硬骨头”硬是4天啃下了。
    “硬骨头”难不倒“硬骨头”部队。南京军区“硬骨头六连”所在团千里驰援江西，支援电网抢修。他们打的第一仗就啃下了一块“硬骨头”：将总重70余吨的塔材靠人拉肩扛，分别运到4座海拔近1000米的陡峭山顶。
    新时期更要弘扬英雄主义
    从八一南昌起义打响第一枪，人民军队就以英雄的姿态跃上了历史的舞台。当我们聚焦抗灾救灾战场，你会欣喜地看到，那些拥有光荣战史的部队依然是最英勇善战、斗志昂扬的英雄集体。
    驻滇某团是一个英雄辈出的团队。前身是我党领导的“山西青年抗敌决死队”一纵队三总队，因该团一连被太岳军区授予“百折不回连”荣誉称号，由此，“百折不回”成为整个团队的精神符号。参加百团大战、淮海战役、边境自卫还击作战等大小战役战斗700余次，屡建战功，涌现出12个英雄集体367名战斗英雄，成为闻名军内外的“决死精神”和“老山精神”的发源地。
    在救灾现场，从团领导到班长，作动员或讲评工作总离不开“百折不回”4个字。行进途中，干部骨干不是给官兵讲战斗故事，就是带着大家把体现“百折不回”精神的团歌唱得震天响。车厢上、帐篷里，随处可见打气鼓劲的标语。
    将相本无种，英雄当有根。“硬骨头六连”所在团是个红军团队，1927年参加过南昌起义，1998年参加过九江决口封堵战斗，与江西这块红土地有着深厚的渊源。这次部队紧急驰援江西灾区，无异于启动一次寻根之旅。集团军首长在发给该团的动员令里明确提出：英雄主义需要激发和弘扬，英雄团队更需要大力弘扬英雄主义，成为部队高举英雄主义旗帜的排头兵。大学生战士李翔感慨地说：“革命前辈在那么艰苦的条件下都能取得革命的胜利，我们作为红军传人，还有什么理由不完成好电力抢修任务，早日点亮革命老区的万家灯火？！”
    自古英雄出少年。在广州军区“塔山守备英雄团”这支抗击冰雪的英雄队伍中，有一半以上是到军营才两个月的新兵。但是，面对空前危重的灾情，这些在家也许有些娇生惯养的“90后”，却表现出从未有过的坚韧和坚强。这种英雄气概从何而来？团长黄春林说：“这种英雄气概不是天生的，而是来自团队光荣传统的熏陶。”
    即使在抗击冰雪战斗的每一天，“塔山守备英雄团”官兵完全与平时一样，出发前唱一遍《学习李向群》，晚点名第一个点“李向群”，每天进行一次“学英雄、当英雄”心得体会交流，评选一次“李向群式的标兵”……正是这种光荣传统的熏陶，让官兵时刻受到英雄精神的感染，使英雄精神融入血脉，深印心灵。
    人文关怀强化英雄情结
    驻滇某团三连指导员曾旭，有“拼命三郎”之称。部队出发前，他爱人刚带孩子来队探亲，出发当天上午，外公又病逝。他悄悄拭去眼角的泪水，带领全连官兵出色完成了任务。他的事迹传开后，团领导专程前来慰问，团机关细心安排他爱人和孩子的生活。这位感动他人的英雄，一次又一次被他人感动着。
    的确，参加抗灾救灾的英雄团队，都有这种情感体验。从上级领导和机关，到地方党政军部门和人民群众，在对英雄团队寄予厚望的同时，也给了他们许多特殊的光荣、特殊的关爱。这些人文关怀成为弘扬英雄主义的催化剂，使英雄团队的官兵获取了不竭的力量源泉，在抗击冰雪的战场上一往无前！
    在江西，“硬骨头六连”所在团凯旋班师，当地群众自发夹道欢送，高举着“向英雄部队官兵学习致敬”的横幅欢呼。
    在广西荔浦县茶诚乡，当“塔山守备英雄团”完成抢修电网任务，即将奔赴下一个“战场”时，3万多名群众敲鼓放鞭夹道欢送。“你们是最可爱的人！”“共产党万岁！”“解放军万岁”的呼声此起彼伏，一浪高过一浪。一位老大爷翻山越岭3个多小时，牵来了自家准备宰杀的“年猪”，许多乡亲买来了最好的水果，硬塞到官兵手里……
    英雄最重情，好汉也落泪。太多的真情，太多的话语，太多的感动，在此刻都无可掩饰地释放出来。人民厚爱子弟兵，子弟兵就会加倍地回报。在抗灾过程中，“李向群班”班长易浪腰部受伤仍坚守在最前沿，冲在最险处，别人两人扛一根钢条，他一个人扛一根；部队出发时，二班长宿秀明接到奶奶去世的噩耗，但他化悲痛为力量，在抗灾救灾现场，带领全班战士总是冲在最前面。
    本报记者 姜兴华 代烽 陈典宏 李建文
〖-ZW/正文〗
