〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《风雪回家路》情暖旅客心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪花呀纷飞的雪花呀，请你别下啦别下啦！多少漂泊异乡的游子，正在苦苦赶着回家。寒风呀冰冷的寒风呀，请你别再刮别再刮！多少望眼欲穿的父母，还在痴痴盼着孩儿过年回家……”2月初以来，由解放军军事体育进修学院政工教研室文化教员姜苏演唱的这首《风雪回家路》在南粤大地唱响，为在冰雪归途中的旅客送去了温暖。
    姜苏毕业于解放军艺术学院音乐系，出身于艺术世家。正当她在乐坛上顺利发展的时候，毅然离开了心爱的舞台，走向了心驰已久的讲台，拾起教鞭，当上了军校的文化教员。
    今年1月中旬以来，风雪漫天风怒号，百万民工阻归途。面对风雪带来的艰难与匮乏，感受着旅客们的质朴与坚忍，关注着人民政府和热心民众的雪中送炭，姜苏一直想为归心似箭的旅客们做点什么。
    1月31日下午4时，她打电话给同在广州的国家一级词曲作家、全国资深音乐制作人吴颂今恩师。师徒俩心有灵犀，一拍即合，他们深深感到：作为音乐人，此时此刻，唯有拿起笔来，为身处困境、险境的群众作一首词，谱一支曲，心才会感到安稳。
    如果谱的是一首新歌，势必要先编曲、配器，录完乐队再录唱，时间上绝对等不及。于是，他们速战速决，采用曾被誉为1995年冬季“最温暖的声音”的歌曲《你那里下雪了吗》的旋律，重新填词。从傍晚到后半夜，姜苏和吴颂今、录音师王厚明一鼓作气，边唱边录边修改，饱含内心真情的《风雪回家路》终于写成。很快，这首歌被制作成光碟赠送给全国14个受灾严重的省市电视台、广播电台，并在网络上传播开来。
    连日来，姜苏和吴颂今收到多封来自全国各地的感谢信和邮件，旅客朋友们纷纷表达了真诚的感激之情。
    本报特约通讯员 刘练文
〖-ZW/正文〗
