〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥委会会议基地拟选址三亚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥委会会议基地拟选址三亚
    海南省文体厅12日透露，国际奥委会授权其中国官方代表，在中国建设传播奥林匹克精神的永久性会议基地――“奥林匹克国际村”项目几经考虑，已初步确定拟选址海南三亚。
    亚冠联赛长春队开门红
    上赛季中超联赛冠军长春亚泰足球队12日在长春艰难取得了本队在亚洲冠军联赛上的第一场胜利，面对小组最弱的对手越南平阳队，他们主场仅以2∶1获胜。
    中国男排训练赛负于古巴
    中国国家男子排球队11日在哈瓦那与古巴队举行的首场训练比赛中，以1∶3负于东道主。中国队比赛的目的是为奥运会做准备，而古巴队则是为5月在德国举行的奥运会预选赛备战。因此双方都派主力阵容上场，竞争异常激烈。
    湖人主场制服猛龙
    在湖人队与猛龙队11日的NBA比赛中，科比和奥多姆联手夺得54分，帮助湖人队以117∶108获胜，并再次回到西部联盟榜首。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
