〖ZQ/总期〗18325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男女篮抵三亚警备区接受军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚3月12日电记者熊永新、通讯员申长江报道：今天上午9时，三亚警备区官兵迎来了一批特殊的“士兵”――中国国家男女篮球队。队员们将在这里接受为期4天的军事训练，期间将进行军事化管理，与官兵同吃、同住。
    上午的欢迎仪式结束后，队员们换上了迷彩服，开始点名编班。10时30分，球队进行了开训动员，军事训练正式拉开帷幕。记者在训练日程表上看到，队员们训练的内容主要包括队列、军体拳、轻武器射击等。训练结束后，队员们还将进行队列会操和实弹射击。三亚警备区为球队的军训做了充分准备，在全区范围内遴选出最优秀的教练员，并为队员们在军训期间的生活保障做了周密细致的安排。
    国家篮管中心副主任胡加时介绍，这是中国国家男女篮球队连续三年将军事训练作为全年训练的第一课，主要目的是学习解放军英勇顽强的精神，激发球员的斗志和激情。参加这次军训的29名男女队员中，有9名球员来自部队球队。他们表示，将在这次军训中发扬军人作风，给其他队员作好表率。
    3月16日，两支队伍将结束军训返回北京，并于次日正式开始备战北京奥运会的封闭集训。
〖-ZW/正文〗
