〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在云南考察工作时要求领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头廉洁自律管好配偶子女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，是对新时期我们党的性质、宗旨和根本任务的新概括，是全面加强党的建设的伟大纲领，为新形势下开展党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。贯彻“三个代表”的重要思想，其中很重要的是必须实现好、发展好、维护好广大人民群众的利益。我们党通过制定和贯彻正确的路线方针政策，为实现和发展人民的根本利益而不懈奋斗，保证了社会生产力的不断发展和人民生活的不断提高，同时还努力维护好人民群众的利益。对那些贪占人民群众所创造的财富的腐败分子，对那些糟蹋人民财富的严重失职渎职行为，必须进行坚决斗争。我们党深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，体现了“三个代表”的要求。各级党委、政府和纪检监察机关一定要以“三个代表”重要思想为指导，不断把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，取得更大的成效。
    尉健行指出，近几年来，少数高中级领导干部利用职权和职务上的影响为其配偶、子女谋取非法利益，已经成为当前一个突出的腐败现象，广大干部群众对此反映十分强烈。这些严酷的事实表明，中央明确提出省（部）、地（厅）级领导干部的配偶、子女不准在该领导干部管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动等规定是非常必要的，是从严治党的一项重要措施，是“三个代表”精神的具体体现。为了使这项规定真正落到实处，各地区和各行业主管机关都要针对各自的实际情况和行业特点，对省（部）、地（厅）级领导干部可能利用自己掌握的行政审批权，或者施加职务上的重要影响，为其配偶、子女在其管辖的业务范围内个人经商办企业谋取非法利益，妨碍市场公平竞争，引起群众强烈不满的，要提出一两条禁止从业的明确、具体的政策规定，并坚决贯彻执行。对违反规定又不纠正的，按照中央的规定，该领导干部应当辞去现任职务，或者对其进行组织处理。领导干部的配偶、子女个人经商办企业活动即使不属于该领导干部管辖的业务范围的，领导干部也不准为他们提供任何形式的方便条件。对省（部）、地（厅）级领导干部对其配偶、子女利用自己职权和职务上的影响个人经商办企业谋取非法利益，不管不问、听之任之，尽管本人没有参与的，以及配偶、子女利用其职权和职务上的影响收受礼金、有价证券和贵重物品的，都要按照党风廉政建设责任制的规定追究该领导干部的责任。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
