〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进城镇医药卫生体制改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城镇医药卫生体制改革；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，今年初，国务院办公厅转发了国务院体改办等八部门共同制定的《关于城镇医药卫生体制改革的指导意见》。国务院决定在建立城镇职工基本医疗保险制度的同时，进行城镇医药卫生体制改革。改革的目标是，建立适应社会主义市场经济要求的城镇医药卫生体制，促进卫生机构和医药行业健康发展，让群众享有价格合理、质量优良的医疗服务，提高人民的健康水平。
    文章指出，医药卫生体制改革是一项十分重要又相当复杂的工作。为了积极稳妥地推进这项改革，当前应当抓好以下主要环节。一是引入竞争机制，提高医疗服务质量。二是实行卫生工作全行业管理，进行医疗资源优化重组。三是多种形式办医，满足不同层次需求。四是整顿药品生产流通秩序，调整药品价格政策。
    文章最后强调，城镇医药卫生体制改革关系到广大人民群众的切身利益，关系到我国建立健全社会保障制度的全局，关系到卫生事业的持续健康发展，关系到方方面面的利益调整。因此，希望各地各部门统一思想，积极稳妥地推进改革，力争在两三年内，初步建立起适应社会主义市场经济要求的城镇医药卫生管理体制和服务体系。
〖-ZW/正文〗
