〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵满意就能让上级满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部党委使“三个之家”由“观赏型”向“实用型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某部党委使“三个之家”由“观赏型”向“实用型”转变
    本报讯特约通讯员申进科报道：一度被戏称为“三大景点”的济空某部“连长之家”、“指导员之家”和“司务长之家”，现在成为名副其实的基层干部“培训基地”。这是该部党委实事求是地破除形式主义带来的新气象。
    去年，该部党委按照上级“加强基层基本设施建设”的有关要求，下大力气建起了高标准的“连长之家”、“指导员之家”和“司务长之家”，各种设施瞄准一流，常用资料一应俱全。前来检查工作的各级领导，都给予了好评。然而，由于他们一味求得“领导注意”，“对三个之家”如何发挥作用重视不够，致使“三个之家”演变成了“三大景点”，引起基层官兵意见纷纷。
    在基层建设形势分析会上，部队党委“一班人”就此事反躬自省：“三个之家”走了弯路，说明我们在破除形式主义上缺乏实事求是的勇气；任何一项工作，对上负责与对下负责是一致的，只有让官兵满意，才能真正让上级满意。
    认识的升华，带来了工作的飞跃。在部队党委的督促下，让“三个之家”由“观赏型”向“实用型”转变的一系列举措相继付诸实施。他们本着干什么学什么、缺什么补什么、需要什么教什么的原则，指导各“家”精心制定计划，科学设置课程，基本做到“想学的都能学到，该学的都能涉及，必学的都能掌握”。同时，还明确规定“三个之家”的活动内容，由首长办公会集体审定，不能随意更改，从而有效地保证了“三个之家”活动的制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
