〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军安排军师干部和专家疗养；《新中国传媒五十年》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚红/吴成汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5/G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部疗养；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月18日电戚红、吴成汉报道：今天，空军首批25名担负繁重任务的军师职干部和科技专家进入青岛疗养院疗养。
    今年空军领导在研究干部队伍建设时，感到许多干部长期在部队工作，担负着繁重的战备训练、科研任务，经常超负荷工作。保他们的健康就是保战斗力。为此，空军党委决定从今年开始分批分期安排担负繁重任务的部队领导干部和科技专家进行健康疗养。
    《新中国传媒五十年》出版发行本报北京6月19日讯张暖报道：被中共中央宣传部和国家新闻出版署列为重大题材类图书、由中国新闻年鉴编辑委员会编纂的大型文献画册――《新中国传媒五十年》日前以中国新闻年鉴增刊形式正式出版发行。
    该画册系统展现了新中国五十年新闻传媒事业发展的历程。主要内容有：党和国家领导人对新闻传媒事业的关怀和指导；我国不同类别的新闻传媒事业发展概述；主要新闻媒体的介绍；地方传媒事业发展概况等。
〖-ZW/正文〗
