〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慈亦掌兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慈亦掌兵”
    ●王友林
    “慈不掌兵”，乃人所共知的古训。“慈亦掌兵”，则是当今我军带兵人的又一体会。尽管现实生活中单纯地靠威严带兵有成功的例子，但还是个别的，如果我们对士兵没有慈爱之心，不注意把握严的度，则难免给部队管理带来副作用。
    笔者认识的一位领导，去年到部队任职，后来与我见面，讲了这样两件事：他到某部任职不几天，机关为他准备了一份讲话稿，请他就前一个时期部队正规化管理存在的问题讲讲话。他看到讲话稿上不是点这个单位问题，就是说那个单位问题；不是指责部队这方面没做好，就是批评那方面没落实到位。按说“新官上任三把火”，严厉一点未尝不可，但他没这么做，而是亲自深入基层调查研究，然后自己重新起草了一个讲话稿。会上，他充分肯定了部队做得不错的几件事，还点名表扬了几个单位，同时也严肃地指出了存在的带普遍性的问题，提出改进措施，限期改正。其结果引起极大的反响。一位基层主官还给他打电话说：“这些年来我们工作没少做，但总是挨批。今天头一次听领导表扬，官兵们很受鼓舞，今后一定要把工作做得更好。”没多久，这个单位的工作就有了明显进步。
    再一件事是，这位领导散步时，发现一个奇怪的现象，许多干部战士特别不愿接近担负纠察任务的执勤人员，远远看见了立即绕道走，或躲到“纠察”看不到的地方。后经了解，才知道这些“纠察”在检查军容风纪时过于严格，凡衣着不整齐、军姿不规范者，轻则训斥，重则处罚，直至登记发通报。“纠察”就像一个流动的治人机器，严得让人不敢靠近。这位领导了解了这一情况后，便与军务部门一起探讨这个问题，明确“纠察”的任务主要是帮助官兵纠正军容风纪不整等违规违纪行为，而不是鸡蛋里面挑骨头，借此整人、治人。后来“纠察”的工作方法改变了，一方面对严重违规违纪者给予批评教育和登记通报，另一方面对那些做得好、违规违纪少的单位给予表扬。结果不仅违规违纪现象少了，而且大家再见到“纠察”时也表现得很自然，恢复了正常的营区生活秩序。
    这两件事很平常，但颇能说明问题，部队管理中只批评、不表扬，只强调严格要求而不注意适度的宽容，既容易造成大家的逆反心理，也容易挫伤工作的积极性。特别是对那些各方面工作相对落后的单位来说，很容易产生“驼子掉进地窖里――反正不想好了”的心理。而管理者保持对被管理者深厚的兄长情、慈母爱，做到严而有度，严之有容，严中有爱，则容易使双方达成共识，在行动上做到相互配合，从而实现共同的工作目标。有人说，没有落后的群众，只有素质不高的领导。这话有一定的道理。领导懂得处理问题的辩证法，善于调动群众的积极性，群众的力量就会最大限度地发挥出来。
〖-ZW/正文〗
