〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济与国防的融合是一项宏伟的战略工程，急功近利必然后患无穷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预见明天筹划今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常景鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动西部地区军队后勤改革，从宏观设计上完善三军联勤体制，逐步实现后勤社会化保障，必须与西部大开发的长远规划相吻合。西部地区在经济科技文化等方面与内地差异很大，改变这个现实，需要几代人的力量。因此，确保后勤建设与西部开发互动同进，促进军民兼容走向循环轨道，只有着眼长远，才能走好眼前，只有预见明天，才能筹划今天。
    首先，实事求是地提出国防和军事后勤需求。西部地区既是贯彻新时期军事战略方针的大后方，同时也是维护民族团结、抵御国外敌对势力渗透破坏和保障边疆安全的重要地区，其国防和军事需求层次多、辐射范围广、建设任务重，能否客观地提出国防需求目标对于搞好军地协调发展至关重要。
    其次，着眼长远循序渐进。我们必须站在全局的高度，从长计议，在西部大开发中提出贯彻国防需求的新思路。尤其要切实搞好整体规划，坚持立足长远，着眼未来，把解决满足当前急需同实现长远建设目标结合起来，把整体推进与重点突破紧密衔接起来，把专业分工与待业协作有机结合起来，使军地整体建设做到层层推进，有序发展。
    ●总后司令部战勤计划局常景鹏
〖-ZW/正文〗
