〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知者也为过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旷秋/盛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李旷秋盛飞
    有的同志违纪违规受到领导批评或上级查处时，常常强调自己“不知道”这些法纪条规，并以“不知者不为过”这句俗语来为自己开脱应负之责，似乎说一声“不知道”，就能免除批评或减轻处罚。这显然是一种错误而有害的想法。
    “不知者不为过”这句俗话，只限于某些特定的场合，超越了特定的场合，也就完全不是那么回事了。作为一名合格军人，应该明白的道理，应该牢记的条规，就必须熟记于心。该知而不知，就是失职，就是过错。拿军人应该遵守的法纪条规来说，自入伍的那天起，就应该认真学习、恪守不渝。可是，恰恰有那么一些同志，一提起学习法纪常识就“头痛”，一听见领导宣讲、重申有关规章制度就厌烦，不是找出这样或那样的借口逃避学习，就是领导在台上“苦口婆心”，他在下边思想“开小差”。因此而“不知道”法纪条规的具体内容，难道不是明明白白的过失吗？
    军人应该成为遵纪守法的楷模。“不知道”有关法纪条规，说到底正是军人的一种耻辱，怎么能拿来当作逃避责任的理由呢？
〖-ZW/正文〗
