〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“需求”应当是清晰的而不是模糊的？如何解决经济建设中贯彻军事需求问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双向思维”绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部大开发中实现军民兼容，关键是对国家需要军队做什么，军队需要国家怎么做，有个明确的底数。
    当前，军队积极响应国家西部大开发战略，纷纷提出支持和支援西部大开发的对策和办法，有关部门也正在抓紧制定军队支援西部大开发的计划。我们相信，西部大开发对军队提出的要求，军队会全力满足的。现在的问题是要研究解决经济建设中贯彻军事需求问题。
    西部大开发中的国防需求，应当是具体的实在的，而不应当是朦胧的、模糊的；不应当是一般的理论呼吁，而应当是经过严密论证得出的量化信息；不仅应考虑当前需求，而且应考虑长远发展的需求；不仅应有可见的需求，还应当有潜在的需求。这些都应在西部大开发总体规划的论证阶段，进行系统设计，综合分析，科学规划。一方面要通过多种途径加大对西部开发中加强国防建设意义的宣传力度，使各部门特别是国家规划制定部门，在国家规划中贯彻国防需求的意义；同时，要借鉴历史的成功经验，科学明确地提出国防需求，并通过相关渠道及时向国家规划部门明确提出。
    西部的交通、通讯等方面目前与东部的差距还很大，公路、铁路、电话等方面是西部开发的重点，国防建设要抓住这一机遇，在公路、铁路、机场、电网、通讯和广播电视建设，石油天然气、有色金属等战略物资的开发储备及管道建设，水资源开发利用和保护等方面，及时地、具体地提出需求和标准，在这些设施动工修建之始就要把国防和军事上的需求和功能考虑进去。
    经过五六十年代建设，国家在西部地区形成了航空、航天、核工业、兵器以及军事电子等军事工业体系，但由于布局不尽合理，发挥不出应有的经济效益，要从中总结教训。一方面，要运用双向思维，打破军事工业进山、钻洞，过于神秘化、孤立化的原则。另一方面，要抓住发展西部高新技术产业的机遇，用高技术改造传统军事工业，并着眼长远发展，确定武器装备发展的方向和重点。
〖-ZW/正文〗
