〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯和谈不进则退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继英国塞浦路斯问题特使汉内不久前访问塞浦路斯之后，联合国秘书长塞浦路斯问题特别顾问索托18日也结束了塞浦路斯之行。下周，美国总统塞浦路斯问题特使摩西又将飞临塞岛。他们相继造访塞浦路斯，主要是为希、土两族的第三轮谈判做准备。
    在联合国的主持下，塞浦路斯希土两族领导人曾举行过两轮“近距离间接谈判”。第三轮谈判将于7月5日在日内瓦举行。此间观察家认为，在塞浦路斯和谈进程中，第三轮谈判至关重要。其成功与否将会影响塞浦路斯今后的局势发展。
    在前两轮谈判中，塞浦路斯总统、希族领导人克莱里季斯和土族领袖登克塔什分别通过主持谈判的联合国代表，就造成塞岛分裂现状的一系列问题表达了各自的立场。双方都承认，“安全保障、权力分配、土地划分和难民财产”对解决塞浦路斯问题具有实质性意义。这一看法得到了联合国的确认。
    希族方面主张，第三轮谈判应变“间接”谈判为“直接”谈判，由两族领导人面对面地进行谈判，并且应开始就解决实质性问题进行具体讨论。克莱里季斯明确表示，如果不谈实质性问题，塞政府将不愿意再陪着土族方面“浪费更多的时间”。他的讲话表明，如果土族方面拒绝谈实质性问题，和谈将不可能再继续下去。
    但土族方面至今仍然坚持：只有在塞岛北方的土族政权先得到承认的情况下，双方才可能进行直接谈判，才能够谈实质性问题。正式谈判必须是在塞岛南北“两个平等的国家”之间进行。克莱里季斯和登克塔什之间的谈判，应该是两位总统之间的“平等谈判”，而不是“总统”和“土族领袖”之间的谈判。登克塔什呼吁希族方面正视“土族已经是独立国家”这样一个“现实”，声称一切正式谈判都应该在承认这一“现实”的基础上进行。
    舆论认为，塞浦路斯和谈处于不进则退的关键时刻。第三轮谈判如能取得一些进展，将会推动和谈继续进行。反之，整个和谈就可能面临夭折的危险。最近，登克塔什先是表示因故不能把整个7月份的时间都用于日内瓦谈判，继而又扬言由于联合国在关于延长驻塞维和部队的决议中删去了表达土族方面要求的补充说明，因此他不排除退出谈判并断绝同希族方面一切接触的可能性。所有这些都给第三轮谈判罩上了一层阴影。
    （新华社尼科西亚6月18日电）
〖-ZW/正文〗
