〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华读书网”正式开通
    中华读书网19日正式开通。这个读书网设有新闻、书评、人物、阅读、分类杂志、读者俱乐部等频道。作为以中文图书为核心的文化资讯平台，它主要为知识分子读者提供文化资讯、在线阅读、有偿下载、虚拟读书社区及网络出版等服务。
    企业上网工程拉开序幕
    政府上网、企业上网和家庭上网是我国为迈入网络社会而实施的“三部曲”。在去年我国政府上网工程取得成功的基础上，企业上网工程19日在京正式拉开序幕。企业上网工程在今年的目标是实现100万家小型企业、1万家中型企业、100家大型企业上网，并且各类企业上网数目在今后3年内实现每年递增一倍。
    河南发现楚国时期长城
    近日，河南省南阳市文物部门和长城专家考察认定，位于南召县板山坪镇南的周家寨，是一处战国时期的楚国长城遗存。这处楚长城遗存总长20多公里，墙体均为自然石块干垒构建。据查，春秋至战国中期，南召县为楚国属地，处在楚国的北部边境地带。这处楚长城的发现，对长城学研究具有重大意义。
    台湾地震造成山崩隐患
    台北消息：台湾地质所调查发现，去年台湾“9・21”大地震，造成台湾山区潜藏山崩危险的地方竟达数万个。专家估计，这些山崩隐患处可能要经过10年时间才能逐渐趋于稳定。在去年的大地震中，台湾中部就出现了2万多处山崩。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
