〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就学习“三个代表”思想播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党的建设和各项事业的新要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，在总结历史经验的基础上，回答了新形势下如何保持党的旺盛的生命力的问题，为我们面向新世纪加强和改进党的建设、更好地领导改革开放和现代化建设指明了方向，是对新时期党的建设和建设有中国特色社会主义事业各项工作提出的新要求。
    文章强调，“三个代表”首先是对党的建设提出的新要求。79年来，我们党为中华民族的独立和发展，为中国人民的解放和幸福，做出了巨大的贡献。在新的形势下，如何使我们党始终保持旺盛的生命力？这是我们必须认真思考和回答的一个重大问题。当年，毛泽东把进城比作赶考，要求经得起执政的考验。50年过去，我们的考试是合格的。但这场考试并没有结束。新形势下，我们党承担的任务是光荣和艰巨的，面临的考验是严峻和深刻的，所遇到的课题也是众多和复杂的。要使我们党始终立于不败之地，就必须进一步把党建设好。“三个代表”的论述，揭示了我们党的立党之本、执政之基、力量之源，要求我们紧紧抓住关系党的性质、地位、命运的三个基本问题，切实解决始终保持党的先进性的问题，实际上是新形势下加强和改进党的建设的伟大纲领。
    文章指出，面向新世纪，加强和改进党的建设，最根本的，就是要全面落实“三个代表”的指导思想。要按照“三个代表”的要求，深入贯彻十五大关于加强党的建设的总体部署，围绕不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变和抵御风险的能力两大历史性课题，全面推进党的思想、政治、组织、作风和制度建设，努力把党建设成为更加坚强有力、更加生机勃勃的马克思主义政党。
    文章说，“三个代表”也是对建设有中国特色社会主义事业各项工作的新要求。“三个代表”，不仅应体现在党的自身建设中，而且要体现在党所领导的一切工作中，贯穿于社会主义现代化建设的各个领域和全过程。
    文章指出，面向新世纪，按照“三个代表”的要求，我们需要及时研究国际国内的新情况、新问题、新趋势、新特点，制定和实施正确的发展战略，提高治国理政的水平，谱写建设有中国特色社会主义的新篇章。
    文章强调，“三个代表”对各级党组织和党员领导干部也提出了新要求。“三个代表”，不仅要求我们党作为一个整体始终走在时代的前列，也要求各级党组织、每一个分子都具有先进的性质。为此，党的各级组织和每一个党员领导干部，都要深刻领会“三个代表”的思想内涵和要求，认真总结贯彻党的路线方针政策的经验教训，提高坚持“三个代表”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
