〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南战胜劲旅好评如潮
    ●南斯拉夫足球队18日晚在欧锦赛C组比赛中以1∶0战胜挪威队。这场胜利不仅为南斯拉夫队取得了宝贵的3分，积分跃居小组第一，而且再次赢得了南斯拉夫各界的好评。
    《公众之声》报的文章指出，对首场同斯洛文尼亚队比赛的所有批评和指责都可以通过这场比赛抛到九霄云外。南斯拉夫队在比赛中展示了自己的水平，同时也证明了它在欧洲足坛的地位。
    ★斯不敌强手虽败犹荣
    ●斯洛文尼亚队在欧洲足球锦标赛小组赛第二轮比赛中以1∶2负于西班牙队。该队主教练卡塔尼奇认为，斯洛文尼亚队虽败犹荣。
    卡塔尼奇说，“从这场比赛来看，看不出西班牙队的实力比我们强，”他说，“我必须承认西班牙队并没有让我吃惊，就像他们第一场比赛输球不令我吃惊一样。”
    ★西出线前景喜忧参半
    ●西班牙队18日在欧洲足球锦标赛小组赛第二论比赛中以2∶1战胜斯洛文尼亚队，当地舆论对主队能否出线喜忧参半。
    当地各报在庆祝胜利的同时都认为西班牙队与斯洛文尼亚之战虽然胜了，但不如与挪威队的那次比赛打得好，首先是士气不如那天高。胜利重新点燃了小组出线的希望，但是下一场比赛的对手是南斯拉夫队，那“本来就是一块硬骨头”。南斯拉夫队昨天又以1∶0胜挪威队，足以说明他们的实力，给西班牙队增加了压力。 （均据新华社）
    6月18日，欧洲足球锦标赛C组比赛中，斯洛文尼亚队以1∶2负于西班牙队。图为双方球员在拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
