〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”监督务求彻底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”监督务求彻底
    ●周晓山
    党中央坚决查处胡长清、成克杰等大案，深得民心，表明了我们党依法惩治腐败的坚强决心，也说明无论职务多高、权力多大，腐败必然身败名裂。失去监督的权力必然导致腐败，这已成为古今中外皆然的一条定律。认真反思一些领导干部背离党的“三个代表”的基本要求、蜕化变质的深刻教训，很重要的一点，就是对领导干部的监督软弱乏力，不够彻底。例如：在领导干部教育管理上，重选拔任用，轻任后监督；在监督对象上，重一般干部，轻主要领导；在监督内容上，重日常事务，轻原则问题；在监督时段上，重八小时以内，轻八小时以外；在监督形式上，重事后被动查处，轻事前主动监督；在监督的落实上，重提出监督要求，轻监督不力的责任追究。凡此种种，都需要在深入学习贯彻江总书记关于“三个代表”的重要论述中认真解决。
    监督不彻底的一个重要原因，就是有些领导干部对监督的认识不高，没有上升到落实“三个代表”的高度。有的领导干部只把监督当口号喊，表面上欢迎监督，心里却缺乏接受监督的诚意，潜意识里甚至把监督看成与自己过不去，是故意找茬儿。其实，不管何种监督，都是对领导干部的提醒、爱护与帮助，是确保领导干部秉公用权、不犯错误必不可少的外在约束机制。领导干部面临各种腐蚀和诱惑的严峻考验，需要监督就像需要阳光、空气和水分一样，如果对监督没有正确的认识，不仅自己接受监督不主动、不诚恳，而且会影响大家监督的积极性。一旦离开了有效的群众监督，单凭自律，很难保证时时刻刻不越规、不逾矩。
    领导活动本来有章可循、有法可依，比如重大决策、重要干部任免、重要建设项目的安排以及大额资金的使用等等，都必须严格按照规定的工作程序，经过集体充分讨论慎重决策，该让有关部门和群众了解的情况，还应尽可能增大透明度，以便增强监督力度。可是有的领导办事不讲原则，工作没有章法，动辄违规操作，随意决定重大问题，或者在一些本该公开的问题上以保密为由，搞“黑箱”操作，人为增加了领导活动的神秘色彩，这就使监督难以彻底，难以做到领导干部的权力行使到哪里，领导活动延伸到哪里，监督就跟进到哪里。
    认为领导干部思想基础好，自控能力强，无需严格监督，也是影响监督彻底的一个思想障碍。领导干部长期接受党的培养教育，思想基础和自控能力理应更好更高。但这并不能成为放松监督的理由，因为领导干部手中有权，经常受到的腐蚀和诱惑必然更多更甚，也就更加需要严格监督，何况人的思想基础和自控能力是容易因外界的影响而改变的。放松对领导干部的监督，也就撤除了帮助他们抵御各种诱惑与腐蚀的关键屏障，不利于经常提醒他们公正用权、谨慎处事，时刻带头落实“三个代表”的要求。
    党组织的监督是对领导干部监督的主渠道，只有主渠道始终发挥强有力的作用，才能保证对领导干部的严格监督。然而，在实践中，有的单位主渠道监督不力的责任没有严肃认真地追究，出了问题虽然也承认监督不力，但责任往往只是集体承担，不了了之，板子没有打在具体人身上。既然监督松也不挨板子，紧则容易得罪人，那些信奉好人主义的人，就宁可监督得松一些，也不愿监督太紧太严。这当然也会影响监督的质量与彻底性。
    江泽民总书记反复强调“对领导干部一定要严格监督”，要“加大监督力度，特别要加强主动监督，把监督的关口往前移，加强事前防范”。贯彻这一重要指示精神，应该站在讲政治、讲党性的高度，从维护党组织的团结统一和爱护同志、真诚帮助同志的愿望出发，着力排除影响监督彻底性的各种因素，通过严格监督来鞭策领导干部争当落实“三个代表”的楷模。
〖-ZW/正文〗
