〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战特点提高质量标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区严把新纲目试训关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、特约记者罗路云报道：6月初，担负新纲目试训任务的近百名军事主官、作训科（股）长来到北京军区某师，对第一阶段试训结果进行集中论证。这是北京军区严把新纲目试训论证关所采取的一项措施。
    新纲目试训工作展开后，有的单位在试训中把关不严格，存在“时间到，试训完”的倾向；有的对新纲目内容了解不全面，脱离实际片面求高。为此，他们把新纲目试训的质量放在首位，从严把好三关：一是检查监督关。军区机关组成试训指导小组深入到各单位，以实战为尺子，对试训进行全面检查督促，及时发现纠正问题；二是考评反馈关。他们严格按照新纲目规定的质量标准，注重将新课目置于“战场”反复检验，定期考核，每月一汇审，为完善新纲目提供依据；三是集中论证关。军区多次召开试训论证会，组织示范观摩，集体研究论证，提高试训质量。今年第一阶段训练结束后，由军区组织对各单位的试训情况进行综合论证，收集建议200多条，重新修定了16个指标，砍掉了19项与实战结合不紧的内容。
    他们还逐级组织教学法集训，完成了对重点、难点课目的教案编写及试讲示教，培养出3000多名新纲目试训教练员，初步完成了相配套的训法、管法和保障措施，为试训论证提供了坚实保证。
〖-ZW/正文〗
