〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人如果没有这点精神……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是要有一点精神的。如果没有一点精神，再有地位，再有学问，再有名气，也难免走上邪路，为世人所不齿。这是我读《周作人传》悟出的人生道理。
    周作人何许人也？以前只知道他是鲁迅的弟弟，抗战时期当了汉奸。读这部传记才知道，原来他在“五四”时期是与鲁迅齐名的英勇战士之一，曾在中国知识分子中拥有崇高的地位，受到人们的尊敬与爱戴。在文学创作上，他早年的成就也十分辉煌，很少有人堪与比肩。
    1937年北平陷落前后，学术文化界人士纷纷南下，但南下队伍中始终未见周作人。这不能不令许多关心他的人忧心如焚。刚从日本回国的郭沫若，就曾在《国难声中怀知堂》里写道：近年来能够在文化界树一风格，撑得起来，对于国际友人可以分庭抗礼，替我们民族争得几分人格的人，并没有好几个。而我们的知堂（即周作人）是这没有好几个中的特出一头地者，虽然年青一代的人不见得尽能了解。“如可赎兮，人百其身”，知堂如真的可以飞到南边来，比如就像我这样的人，为了掉换他，就死上几千百个都是不算一回事的。日本人信仰知堂的比较多，假使得到他飞回南边来，我想，再用不着他发表什么言论，那行为对于横暴的日本军部，对于失掉人性的自由而举国为军备狂奔的日本人，怕已就是无上的镇静剂吧……
    从郭沫若发表的这些言辞中不难看出，周作人在当时中国知识分子中居于何等重要的地位，而人们对他又寄予多大的期望。可是在中华民族亡国灭种的最危急关头，周作人却滞留北平，出任日军卵翼下的伪北大图书馆馆长、教授、文学院院长……以至成为日本军方控制的东亚文化协会成员及伪华北政务委员会委员、常务委员兼教育总署督办。
    周作人在民族危急时刻作如此选择，诚如当年武汉《新华日报》的短评所指出的那样，“周的晚节不忠实非偶然”，是其丑恶灵魂的必然大暴露。他虽然有知识、有文化，也有才气和名气，但精神缺钙，没有骨气，说到底是其世界观、人生观、价值观有问题。他的心目中只有个人一己私利，只要自己过得好，什么国家安危、民族存亡统统不管，只要能够荣华富贵，宁可出卖灵魂、认贼作父。他以为日本帝国主义侵占中国真能“武运长久”，于是心安理得地在其日本主子庇护之下当起了官僚，过起了阔绰讲究的生活。但在国人的眼里，他却变成了一条断了脊梁骨的癞皮狗！抗战胜利后，他被捕判刑，后虽保释出狱，但最终在被人们遗忘的角落里绝望地死去，实乃咎由自取。周作人的可耻下场，对于今天一小撮数典忘祖、背叛中华民族的“台独”分子，也不失为一种警示。
    周作人是一面镜子。照照这面镜子，会使人们明白世界观、人生观、价值观对于立身做人多么重要！我们在刻苦学习现代科学文化知识，努力掌握和提高各项专业技能的时候，千万不要忘了世界观的改造，不要忘了加强思想品德修养，不要忘了培养毫无自私自利之心的精神。正如毛泽东同志所言：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
〖-ZW/正文〗
