〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教官也当回兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    让教官也当回兵
    去年，英国陆军有四分之一的新兵在接受入伍训练期间脱下了军装，其中有不少人是因为无法忍受教官的折磨而离去的。为此，英国陆军今年在利奇菲尔德成立了一所专门训练新兵教官的“教官学校”，以让那些教官学会尊重士兵、公正施教。
    每个军人都忘不了新兵训练，但不同的人有不同的回忆。“教官学校”的校长彼特・肯尼迪少校一回忆起他参加新兵训练的日子便耿耿于怀。“因为我在队列里发笑，中士便一拳打掉了我一颗牙，而此前不久一名下士刚用枪托砸过我。”肯尼迪所经历过的这种事无论过去还是现在都是军规所禁止的，但在英军中却仍然时有发生。“在去年进入新兵营的16000人中，有4000人还未结束基础训练就离开了部队。我们这所学校的宗旨就是找出教官身上存在的问题并加以解决。”肯尼迪少校说。
    当然，在众多的离队者中，确有不少人是因体质和心理承受能力达不到军人应有的标准。但也有一些新兵是由于其它原因而离去的。肯尼迪认为，如果一名新兵因自身原因离开了部队，但他感到教官严厉却不失公正，他就会采取一种积极的态度，没准下一年他还会报名应征。相反，如果教官过于苛刻，他或许就会向其他人诉苦，“我受尽虐待，怎么做都不对，跟那样的教官呆在一起恐怖极了，我再不要当兵了”。而大部分听了这番话的年轻人，从此在面临应征时便会打起退堂鼓。
    现在该学校正在为训练教官制定新的标准。从学校的“顾客”――5个陆军训练团和2个初级候补军官学校反馈回来的信息看，效果不错。其成功的关键便是让教官像新兵一样生活和训练。如果他们犯了错或训练迟到，就会被罚做俯卧撑。此外，学校还安排他们在天黑后进行训练大纲没有要求的额外训练。肯尼迪少校解释说：“我们告诉教官们，如果你不想为一点点小错误被罚做俯卧撑或做其它令你尴尬的事，那么当新兵犯错时，就不要立即想到惩罚。当你被教官心血来潮组织的夜间额外训练搞得精疲力尽时，就想想新兵当时的感受吧。”
    肯尼迪向外界强调，教官学校的宗旨决不是要让新兵训练变得比以前轻松。对此抱有怀疑的青年学生在进行5英里越野训练后便会打消疑虑。时代在变化，训练新一代英国士兵的方式也在变化。但变化的只是方式，标准并未改变，英国陆军仍要求每一位入伍者成为“世界上训练最有素、最职业化的军队”的一分子。（隋宁编译）
〖-ZW/正文〗
