〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防建设比经济战略对国际安全环境更敏感？适应环境变化，不能重复同一模式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出东部开发套路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发是继东部沿海地区开放之后的又一重大战略举措，我们要科学分析东西部发展的相同和不同之处，认真总结东部发展的经验，走出一条符合实际，具有西部特色的开发之路。
    国际形势的发展变化，是决定开发模式的前提条件。80年代初，邓小平同志以战略家的眼光，认真分析、科学判断国际形势，及时提出了以经济建设为中心，实施改革开放的战略措施。正是在这一背景下，启动了东部沿海的开放事业。经过20年努力，东部地区的经济实力和技术水平得到飞跃式发展。但在东部发展中，由于我们缺乏经验，对一些基础设施建设中如何贯彻国防需求的问题没有引起足够的重视。这次西部大开发面临的国际形势与20年前有很大不同。世界多极化发展艰难，霸权主义暴露得更加充分，少数发达国家凭借雄厚的经济实力，甚至利用高技术手段，对他国内政实施任意干涉，造成了一个又一个的热点地区。这一切提示我们在加快经济建设的同时，不要忘记国防建设。西部地区是我国的战略大后方，对保障未来可能发生的局部战争具有十分重要的价值，我们一定要冷静地认识到，东西部开发所面临的国际环境的变化，在西部开发中切实贯彻军民兼容原则。
    东西部地理位置的根本差别，是选择发展模式的又一决定性因素。东部一依大海，二靠香港，具有开拓国际市场的独特条件，也具有吸引外资和技术的优越条件，能以劳动密集业为起点，不断发展。而西部是典型的内陆地区，沿边国家相对不发达，对于开拓外部市场具有一定的制约，不能照搬东部模式。西部地区自然条件差，生态环境极其脆弱，一旦污染、破坏，其治理难度不言而喻。加之西部工业化水平较低，特别是教育文化落后，观念陈旧。这些情况决定了西部不能重新回到“高增长、高消耗”，“先污染、后治理”的老路上去，要从高新技术产业的发展中寻找突破口，走一条重科技、少污染、效益高的跨越式发展之路。
    ●国务院发展研究中心李善同
〖-ZW/正文〗
