〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本问题落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想
    ●本报评论员
    江泽民总书记“三个代表”的重要思想，内涵十分丰富，思想极其深刻，涉及政治、经济、文化等各个方面，既是党的建设的重大理论课题，也是抓紧推进党的思想、组织和作风建设的重大实践课题。要把这个重要思想落实到军队党的建设中去，把各级党组织搞坚强，就要对一些带根本性的问题深入抓，反复抓，切实抓出成效。
    必须始终不渝地坚持共产党人的理想信念。革命的理想信念，是共产党人团结奋斗的根本思想基础，也是我军革命化、现代化、正规化建设的根本思想基础。这些年，各级党组织对理想信念教育一直抓得很紧，广大党员干部的理想信念是坚定的。但也有一些人在理想信念上出现了迷茫、困惑，甚至动摇。少数人做着共产党的官，拿着人民的钱，却同党和人民离心离德，成了“红皮黑心”。理想信念的动摇是最根本的动摇，也是最危险的动摇。一个人一旦丧失了理想信念，什么事都能干出来，什么问题都可能发生。贯彻“三个代表”的要求，一定要把坚定理想信念作为首要的和核心的问题来解决，作为强根固本的基础工程来抓。要联系党员干部的思想实际，加大理想信念教育的力度，切实从世界观、人生观、价值观上解决问题，把马克思主义理想信念的思想根子扎得牢牢的。
    必须始终不渝地实践党的宗旨。全心全意为人民服务是我们党的宗旨，坚持和实践这个宗旨，是我军的光荣传统和强大优势。但是，在长期的和平环境中，有些党员干部的宗旨意识逐渐淡化了，有的还自觉不自觉地背离了党的宗旨。因此，贯彻落实“三个代表”的重要思想，必须下功夫解决党员干部队伍中存在的宗旨观念不强、实践宗旨自觉性不高的问题。要抓好我党我军宗旨的再学习再教育，像《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》这样的共产党人“道德经”，要经常读反复读。党委中心组学习、党的生活、干部的理论培训、部队的经常性思想教育，都要把强化宗旨观念作为基本要求，坚持不懈、深入持久地抓，在经常和反复中打烙印、扎根子，真正在思想深处把“入党为什么、工作图什么、当官干什么”的问题搞清楚、解决好。同时，还要从选人用人、树立典型、完善和落实有关制度规定等方面形成正确导向，激励和约束广大党员干部时刻不忘党的宗旨，自觉实践党的宗旨。
    必须始终不渝地坚持党的基本路线。党的基本路线，是党的先进性的集中体现，反映了广大人民群众的根本利益和愿望，适应了当代中国社会生产力的发展要求，有力地推动了社会主义物质文明和精神文明建设的发展进步。贯彻落实“三个代表”的重要思想，就要把坚定不移地贯彻执行党的基本路线作为最重要的政治职责，深入持久地抓好党的基本路线的学习教育，解决好拥护和支持改革这个时代性课题。对军队来说，坚持党的基本路线，很重要的一个方面，就是贯彻质量建军的方针，坚持战斗力标准，把全面提高部队战斗力，为打赢未来高技术战争做好充分准备，作为一切工作的出发点和落脚点。党委的领导水平和工作成效如何，要落实和体现在部队战斗力的提高上。各级党委要在这个问题上进一步统一思想认识，扎扎实实地抓好部队全面建设，提高部队战斗力。
    必须始终不渝地用先进思想文化进行武装。先进的思想文化是人类文明进步的结晶，是推动社会历史前进的精神动力和智力支持。能不能拥有先进的思想文化，决定着一个政党的素质、能力和兴衰。我们这支军队作为先进的社会群体，历来重视用先进的思想文化来武装。我军过去虽然以农民为主要成分，但高级干部的文化素养并不低。即使很多工农出身的领导干部，通过刻苦学习，思想理论水平和知识文化素养的实际水平也达到了相当的程度。这些年来，军队干部的知识文化构成有了明显改善，但还远远不能适应我军现代化建设的需要。现在，制约我军现代化建设发展的固然有财力物力等方面的因素，但最根本的还是知识和人才方面的差距。我们一定要按照江主席“两个武装”的指示和全军政工会《决定》关于全面提高官兵素质的要求，下大力抓好部队的理论学习和现代科技知识的学习。
    必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。党的先进性决定着我军的先进性，坚持党对军队的绝对领导，是保持军队先进性的根本保证。军队贯彻“三个代表”的要求，加强党的建设，最根本的要体现在党对军队的绝对领导上。这些年，我们反复强调全军必须在思想上政治上行动上保持高度集中统一，必须同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，就因为“高举旗帜、维护核心”，是党的根本利益所在、国家的根本利益所在、人民的根本利益所在。在“党指挥枪”的问题上，就是要讲“无条件”，就是要强调“绝对”二字，思想上不能有任何的含糊和动摇，工作上不能有任何的懈怠和疏漏。只要我们始终坚持党对军队绝对领导这个不变的军魂，就能保持人民军队的性质、本色和作风永远不变，军队的建设和改革就能始终保持正确的政治方向。
〖-ZW/正文〗
