〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰“血液”畅流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━沈空某飞行学院二团油料股抓安全防事故纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/刘晓伟/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴景涛刘晓伟
    本报记者张金玉
    为了战鹰“血液”畅流
    ━━━沈空某飞行学院二团油料股抓安全防事故纪实
    地处辽西平原、渤海之滨的沈空某飞院二团油料股，连续50年实现无政治事故、无行政责任事故、无业务等级事故，先后两次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功。
    他们是怎样让战鹰“血液”始终畅通的？
    人人都是主人翁
    该股编制只有3名干部，3名干部率先叫响“我是油库人”、“库兴我荣、库衰我耻”的口号，启发战士的主人翁意识。一次，在测量油罐油面高度时，发现油面下降了半厘米。为弄清原委，老股长姜振钧带领大家冒着刺骨寒风，连续3天3夜清理油罐外面的冻土，还是没有发现渗漏现象。油面下降的原因并没有找到，事故隐患仍没消除。姜股长带着战士们又连续实地观察了3天，终于查明是罐内底水结冰，量油尺插不到底所致。
    战士们看在眼里，记在心上，全股出现了“人人是主人、事事不放松、处处抓安全”的可喜局面。
    假如“明天出事故”
    这个团没有铁路专用运油线，每次进油都要经过闹市区，对安全的潜在危险比较大。因此，每届股领导都要求下属树立“假如明天出事故”的忧患意识，切实防患于未然。
    没有问题当有问题抓。一次，油料股调运50桶航空滑油。按规定，只要抽样检查其中的5％即可。化验员李文敏发现桶上的标记不很清楚，就逐桶检查。查到第41桶时，发现是8号稠化机油，避免了一起可能因混油造成的飞行事故。
    小问题当大问题抓。一次，有名战士刷洗油罐时没扎安全带，股长发现后，马上令他停止作业，并抓住这件事，全股“小题大作”，进行了一次安全整顿。
    把别人的问题当做自己的问题抓。每当接到上级的事故通报，股领导都要组织官兵举一反三查找教训，他们还经常请上级有关部门领导讲安全课，以案讲法，引以为戒。近10年来，先后有6名同志因及时发现事故隐患，受到立功和嘉奖奖励。
    竖起法规“铁栅栏”
    规章制度是油库的法规。50年来，这个股始终把落实规章制度作为从严治股的首要任务来抓，坚持向法规要安全，常抓不懈。他们根据各个岗位的专业要求，从收、发、储、运等方方面面，建立和完善了《运油三坚持》、《储油三分四定》等8类26项263条规章制度。
    他们还坚持做到“三有”：每次拉油都有干部带队，每次作业都有干部把关，每次飞行保障都有干部到场。始终坚持每周干部集体查库。他们还建立了检举箱、设立曝光台、召开现场会，对不执行规章制度的行为及时发现，公开讲评。
    “三化”设施保安全
    这个股先后三易库址，每次变迁，股领导都能抓住机遇，靠自力更生，换来了库区安全设施建设的三次大改善。
    如今，这个库已建起了功能配套的油泵房、滑油房、器材库、桶装库、消防间、加油站、防雷防静电系统等设施，较好地满足了保证油库安全的需求。近几年，他们还维修库房600多平方米，砌护坡1000多平方米，包铁皮门36扇，逐步实现了防护设施设备的规范化，有效地提高了油库的安全系数。
    为适应新时期油料工作供得上、质量高的要求，他们从提高防护设施设备的高新技术含量入手，对老旧设备及时淘汰更新。近年来，他们先后购置了多媒体统计核销管理系统和油料产品取样、测温、量油器等，使油库防护设施建设向正规化、标准化、现代化迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
