〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱心献战士哈达寄深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42医院全力救治藏族战士传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/张卉芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院全力救治藏族战士传佳话
    本报讯刘道国、张卉芳报道：6月初，42医院骨伤科收到一封热情洋溢的感谢信和一条洁白的哈达。信中写道：“衷心感谢你们给了我第二次生命！我一定努力学习，刻苦训练，更加积极地投身到国防建设中去。”这位表示谢意的战士名叫普琼次仁，是成都军区某步兵团一位藏族战士。一年多来，42医院广大医护人员对他进行了全力救治，谱写了一曲为兵服务的颂歌。
    一年前，当普琼次仁因意外事故受伤转到42医院时，臂部的创伤已化脓感染，软组织大面积坏死，左髂骨开放性粉碎性骨折，生命危在旦夕。42医院特事特办，立即成立了由院长钟德富担任组长的专家医疗抢救小组，并作出决定：抢救不讲条件，治疗不怕花钱，不惜一切代价救活这位藏族战士。在紧急抢救的20多个日日夜夜里，他们先后度过了13个不眠之夜；在精心治疗的40多天里，骨伤科主任刘志文和抢救小组的医护人员，为他施行各种恢复性救治手术28次。因普琼次仁左臂部的血管、神经外露，护理人员为保持创面清洁，每天局部换药达6次以上，身体清洁达8次以上。平时，护理人员主动为他漱口、洗脸、擦身、喂饭、送水、端屎端尿。去年5月3日，是普琼次仁的生日，他们按照藏族的风俗习惯，在病房里为他举办了生日联欢会，高兴万分的普琼次仁流下了激动的热泪。
〖-ZW/正文〗
