〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作；党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：重视思想政治建设是我们党和军队的特有优势。江泽民同志在领导我军现代化建设中，结合新的实践，运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，提出了“思想政治建设”这一具有时代意义的重大任务，强调必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，对加强思想政治建设作了多方面的阐述，提出了一系列重要思想。加强思想政治建设，对于坚持党对军队的绝对领导，加强我军革命化、现代化、正规化建设，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，具有极为重要的意义。
    全军和武警部队认真学习贯彻江主席的重要指示，在抓落实上下功夫，创造了大量新鲜活泼的经验，取得了可喜成果。最近，本报派出记者深入各部队，采写了10篇关于加强思想政治建设的述评，从今天起陆续刊出。
    一个国家要有国魂。一个民族要有民魂。毫无疑问，一个军队也要有军魂。中国人民解放军的军魂是什么？江主席明确指出，党对军队的绝对领导是我们军队的军魂，是部队思想政治建设的核心。我军70多年的风雨历程赫然昭示：党对军队的绝对领导，是我军取得一切胜利的根本保证。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，怎样保证军魂永远不变？这是全军将士必须用行动回答的一个重大课题。
    坚持“军魂”决不动摇
    到国外访问的中国学者发现，一些西方国家的人士几十年都在探讨一个话题：以农民为主要成分、曾经弱小的中国军队，何以不断发展壮大，所向披靡？其实，答案很简单：因为有中国共产党的领导。
    这个答案，是用鲜血换来的。坚持党对军队的绝对领导，是中国军队的建军之本，也是我军有别于世界各国军队的一个根本标志。
    细心的人们也许注意到，从三湾改编“支部建在连上”，到跨入新的世纪，在我军思想政治工作的所有文件及用语里，用“绝对”二字修饰的唯有“党对军队的领导”。谈及这两个字，第二炮兵一等功臣、某旅教导员毛文武说：“绝对”，是指没有任何条件的；不受任何限制的。它表明，我军必须完全地、始终如一地置于党的领导之下。因为它的极端重要性，当年毛泽东同志反复告诫过，邓小平同志反复重申过。江主席主持军委工作以来，反复强调的也是“党对军队的绝对领导”这一条。
    在新的历史时期，能否坚持党对军队的绝对领导，第一块“试金石”就是能不能自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。近十年来，打开每个人的档案，无论是晋职晋衔还是立功受奖，几乎都有一句相似的评语：在政治上、思想上、行动上同党中央、中央军委保持一致。这表达了人民军队全体将士的共同心声。
    落实“绝对”，全军和武警部队官兵不仅仅表现在平时，更体现在大是大非和执行急难险重任务的时候：进驻港、澳，将士为党争光；五十万大裁军，官兵积极响应；不准部队经商，上下雷厉风行；李登辉抛出“两国论”，全军与其展开坚
    决斗争；以美国为首的北约轰炸我大使馆，三军同仇敌忾；李洪志散布邪教“法轮功”，干部战士奋起揭批；国庆50周年大阅兵，参阅部队一展我军威武雄壮的风采……而1998年的“三江”大抗洪，尤其使“军魂”得到了进一步检验和升华。人们不会忘记，当时形势十分严峻，堤坝岌岌可危，世界都在睁大眼睛关注中国的抗洪。江主席运筹帷幄，挥师三江，千里江岸，满堤官兵，严防死守，决战决胜。那时人们听到最多的口号之一就是：“请党中央放心！”“请江主席放心！”对于人民军队在抗洪中的英勇表现，江主席给予了高度评价。他深情地说：事实证明，我们的军队，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。
    历史和现实证明，不管在什么情况下，任何人都动摇不了我们的军魂；坚决听从党中央和中央军委的领导，不折不扣地贯彻江主席的指示，已被三军将士铭记在心头，落实到行动。
    最重要的是“永远不变”
    坚持党对军队的绝对领导，是我军思想政治建设一以贯之的主课，从入伍之日起，每一个军人接受最重要的教育就是“军魂”的灌输：部队搞演讲，出板报，放电影，讲传统，参观革命圣地……所有的形式，所有的内容归根到底都和“枪杆子听党指挥”紧密相联。铸造“军魂”的工作真可谓无处不在，无时不在。
    在新的历史条件下，国家深化改革和完成祖国统一大业的新形势，对军队提出了新要求；防止敌对势力的渗透和颠覆，向军队提出了新挑战；新老交替，成员更新，如何使优良传统代代相传，给军队提出了新课题。研究和解决这些新情况、新问题的最终目的是：不但要保证我军的“军魂”过去不变，现在不变，而且要保证将来也永远不能变。“不变质”、“打得赢”两大历史性课题，无一不是建立在“军魂永远不变”这一基础之上的！
    围绕“永远不变”，从南海前哨到北国边陲，从东海之滨到雪域高原，从总部机关到基层连队，各部队做了大量艰苦细致的思想教育工作：有的将军亲自登台讲政治课；有的大兴调查研究之风，沉到基层“解剖麻雀”；有的组织干部战士对“军队国家化”、“非党化、非政治化”等错误思潮进行分析解剖；“四个教育”和“三讲”教育一年比一年更深入，更有成效，有力地促进了部队全面建设。
    在海军采访，记者发现，基层部队的书架上都少不了《党指挥枪》这本书。书中系统地介绍了我军的发展史、奋斗史、光荣史以及党对军队绝对领导的相关制度。在空军武汉基地，政治部主任何义正用该基地战斗力大大提高的事实，引导官兵认清一条真理：没有党中央、中央军委的正确领导，就没有我们的大发展。第二炮兵某基地政委袁有望不远近千公里，专程邀请国防大学的教授前往讲理论课、讲党史。为什么他们不厌其烦地讲一个老话题？回答大同小异：信党先知党，知党更爱党。一些老前辈们最担心的也许是年轻人对党的感情会不会淡化。国防大学和军事科学院有关部门的学者认为，这种担心并不是没有理由，一方面，官兵的年纪轻了，学历高了。年轻化、知识化、专业化已成为我军各级指挥军官的一个趋势。年轻化令人高兴，“革命化”怎么样？另一方面，年轻官兵的价值观趋于多元化，这是摆在我们面前很现实的课题。从现实出发，全军和武警部队不间断地利用各种形式，增强干部战士对党的感情，并取得很好的效果。张思德生前所在部队的北京卫戍区某团政委王二安，在列举了一串数字后说，入党仍是官兵最深切最热门的政治追求，关键时候仍能听见“请党考验我”的誓言。有关资料表明，自1989年至今，全军涌现出的数百名一、二级英模中，党员占96％以上。
    “永远不变”有赖组织保证
    军魂不变靠什么保证？我国的宪法规定，国家专门设立中央军事委员会来领导全国的武装力量，这实际上使党对军队的绝对领导法律化。
    在长期的革命斗争中，党在军队中逐步形成和确立了一整套领导制度：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关制度；坚持支部建在连上；等等。这些制度有效地保证了党对军队的绝对领导。从历史和现实的经验看，要保证军魂不变，组织保证尤其重要。记者在采访中看到一个喜人现象，全军和武警部队各级党委普遍按照江主席提出的“十六字”方针，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，在安排部署全局性工作、分析掌握部队思想、大项经费开支等重大问题上，都经过党委充分讨论，按照少数服从多数的原则作出决定。与此同时，各大单位加强了对高中级干部的教育管理。全军普遍轮训了师（旅）以上党委书记，集中时间对党委班子进行民主集中制教育和思想作风整顿，保证党委实施坚强有力的领导。回顾近些年军营中方方面面的变化，每个官兵都能强烈地感受到了我军铿锵有力的改革足音：全军和武警部队广泛开展了科技练兵活动，兵役制度进行了历史性改革，后勤方面既有宏观的三军联勤，也有和个人利益紧密相联的住房制度改革、社会化保障，等等，可谓新名词不少，新做法不断。一位将军在一次有关的经验交流会上，意味深长地告诫大家：部队锐意创新，勇于改革，值得提倡，但我们一定要牢牢把握一点，那就是，不管什么时候，不管怎么改革，万变不离其宗，党对军队的绝对领导这一条不能改，我军的优良传统不能变。
    保证党对军队的绝对领导，干部是关键。军委、总部近几年出台了一系列有关选拔和任用干部的政策，使干部的考核、任用和培训工作走上了科学化、制度化、规范化的轨道。军委和总部还在国防大学举办正军职以上干部读书班，江主席等军委领导多次亲临视察，强调高级干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，保持清醒的政治头脑。可以说，这些工作的落脚点都是为了“用好人”。
    军队党的组织的末端是基层党支部。多年来，全军和武警部队基层党支部建设呈现出良好势头：数万个党支部紧紧围绕党对军队绝对领导展开各项政治工作，所有基层党支部都健全了组织，绝大多数党支部坚持七项生活制度，保证了“党指挥枪”的原则在部队最基层得到落实。
〖-ZW/正文〗
