〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代科学正在使军事技术的神秘感消失？置身于大漠中的“天之骄子”是西部大开发的新尖兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技援民大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，美国为了与前苏联对抗，实施了长达十年的“星球大战计划”，目的在于通过发展各种先进的非核防御武器和尖端技术，建立起对付来袭弹道导弹的“天网”。然而，这场起源于美国军界的“黑色风波”并未引发世界大战，却出乎意料地带动美国民用科技迅速崛起，工商业主大收其获，仅军火贸易就从中获利40多亿美元。
    国防是科学技术最密集、最敏感的领域，一个国家的最新科技发明，必然首先应用于军事。从古代的冶金、火药制造技术，到近代的电子、通信技术，军事科技几乎成了刺激民用科技发展的“催化剂”。
    随着科学技术尤其是信息技术的发展，军事技术本身特有的神秘色彩正在消失，并日益呈现出与社会经济民用技术大融合的趋势。这对我们正在实施的西部大开发战略具有重要的启示。
    我国西部虽然经济文化比较落后，但这里拥有被誉为“天之骄子”的航天城，有实力雄厚的国防工业技术储备，有一批高科技人才群体。这些不仅是国防建设，也是经济建设一笔宝贵财富。军事与社会之间的位差，决定了军队在参与西部大开发中大有作为。实现军民兼容，应当首先从军事技术与民用技术的兼容起步，采取技术合作、技术转让、技术咨询等方式，把最新的军事科技应用于民间，渗透到经济建设之中，带动相关产业的发展。
    ●后勤指挥学院学术研究部陈绍先
〖-ZW/正文〗
