〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开主席会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主持并讲话
    据新华社北京6月19日电（记者李术峰）今天上午，全国政协召开第二十二次主席会议，听取政协第九届全国委员会常务委员会第十次会议筹备工作情况的汇报。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并讲话。他说，即将召开的这次常委会议，主要议题是讨论西部大开发问题，非常重要，一定要开好。
    李瑞环说，西部大开发是中共中央根据小平同志“两个大局”思想作出的战略决策，对西部的发展、东部的发展乃至整个国家经济和社会的可持续发展，对实现现代化建设第三步战略目标和全体人民的共同富裕，都具有极其重大的意义。他说，造成西部地区的落后局面，有主观原因、有客观原因，有政策和工作上的问题，有先天自然条件问题，而且西部各地情况又有差别，在加大开发力度后还会出现新的问题。西部大开发是一个复杂的、庞大的系统工程，需要各个方面长期奋斗。他说，对西部大开发，既要有紧迫感，力争早见成效，又要防止急于求成，一哄而起；既要满腔热情，积极主动，又要实事求是，坚持一切从实际出发。总之，既要看到重要性，又要看到复杂性、长期性，要注意工作的科学性，做到有计划、有步骤、有组织地推进。
    李瑞环说，政协组织是中国共产党领导的多党合作和政治协商机构，对江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想必须认真学习、深刻领会，并结合实际贯彻落实，把政协的工作提高到一个新水平。
    会议听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国关于撤销两位九届全国政协委员（其中一位常务委员、一位委员）资格的决定草案的说明，决定将这个决定草案提请政协九届常委会第十次会议审议。
    会议审议了政协第九届全国委员会专门委员会主任任命名单草案和政协第九届全国委员会副秘书长任命名单草案，决定将这两个名单草案提请政协九届常委会第十次会议审议。郑万通对此作了说明。
    全国政协副主席叶选平、阿沛・阿旺晋美、任建新、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、万国权、赵南起、毛致用、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农出席了会议。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
