〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤剪“冗枝”好成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤剪“冗枝”好成才
    ●肖一沙
    大凡有经验的果农都明白，只有修剪冗枝，才能硕果累累。十年树木，百年树人。个人成才也要经常修剪“冗枝”，不仅应去除那些陈腐的“残枝败叶”，而且要剔净那些消极的“疯枝病桠”。
    所谓“残枝败叶”，就是个人性格、习惯中的弱点和缺点。良好的性格和习惯有利于成长进步，乃至成为我们刻苦学习、勤奋工作、建功立业的巨大助推力；而不良的性格和习惯，则是成才进步的绊脚石。古往今来，大凡有为之士，无不重视自己的品行修养，无不善于修剪自己性格、习惯中的“残枝败叶”。曾子说：“吾日三省吾身。”倘能像曾子这样经常审视自己的行为、思想，不断纠正错误、克服缺点，久而久之，一些不良的习惯以及性格中的某些弱点、缺点就能及时“剪”掉，确保自己健康成长。然而，时下有的同志却不那么重视“修剪”，或者压根儿看不到自己的性格缺点与不良习惯，当别人指出其缺点、弱点和不足的时候，要么“死猪不怕开水烫”，纵你说破嘴皮子，他也满不在乎，我行我素；要么“虚心接受”批评，就是坚决不改，万一盯得紧了，则以“我就这样，改不了啦”相搪塞。诸如此类的态度，都是不正确的。殊不知回避或搪塞，就是纵容“残枝败叶”，听凭“残枝败叶”像癌细胞一样不断扩散，最终会吞噬或淹没那些良好的习性。某部一名战士，各方面表现本来不错，考上军校后，学习成绩更是名列前茅。可他就是改不了嗜酒如命的毛病，而且逢喝必醉，谁也劝不住。临近毕业那年，终因酗酒而与人斗殴，差点弄出人命来，受到开除学籍的严厉处罚。这种不剪“残枝败叶”的苦果，恐怕够他品尝一辈子的，只可惜，悔之已晚。
    所谓“疯枝病桠”，就是那些与成才进步无关或关系不大的兴趣、爱好，那些过当的欲望或非分之想。应该承认，高尚的兴趣，健康的爱好，以及适度的欲望，乃是提高生活质量、完成工作任务、追求成长进步的基础、前提和动力。但“疯枝病桠”则必然分散我们的精力，不加节制和裁剪，甚至会将我们引入人生歧途。人的精力总是有限的，兴趣爱好过多过广，名利欲望过分过头，学习和工作就难免精力不济。因此，真正的有志者、成功者，往往总是那些善于调整和节制自己的兴趣、爱好及欲望的人们。一位著名企业家接受记者采访时说，他之所以精于业务、有所成就，全在于不以某些“知识盲点”为耻，唱歌跳舞打麻将一概不会，节省下来的“娱乐”时间就用于思考和筹划企业的发展。这种说法或有幽默与调侃的成分，但其中的人生智慧也是显而易见的。剔除“疯枝病桠”，把精力、时间和能力集中于正道上来，以便培养健康高尚的情趣，更好地实现合理合法的欲望。
    裁剪“冗枝”，有时不免有些痛苦与失落。护痛护痒，不肯作出必要的舍弃和牺牲，就不可能彰善瘅恶，日臻完美，也会妨碍我们有所作为。所以，想使自己茁壮成才的年轻朋友，让我们经常愉快地勤剪“冗枝”吧！
〖-ZW/正文〗
