〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何使住院的党员过好组织生活？北京军区464医院党委采取有力措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让编外党员“纳编”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；病员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使住院的党员过好组织生活？北京军区464医院党委采取有力措施――
    让编外党员“纳编”
    本报讯凌春华、文三新报道：如何使住院的病号党员过好组织生活？北京军区464医院党委针对这一情况积极探索，及时采取“纳编”措施，使住院的党员能按时过好组织生活，处在党组织的关怀和管理之下。
    这个医院党委针对住院的党员分散各病区、病情轻重不一、难以集中过组织生活、容易脱离组织的实际情况，制定有效措施，使这些编外党员及时过好组织生活。建立健全党内生活制度，各科室成立临时党小组，每周二下午为“雷打不动”的组织生活日。加强党员的管理，由政治处组织干事负责，根据病号党员的治疗情况，分批进行上课。他们还针对有思想包袱的病人，组织开展“听党的话、想党的事、做党的人”为主题的演讲会、热点问题辨析会、一事一议讨论会、析事明理答辩会等，提高他们牢记党的宗旨和纪律，严格要求自己和战胜疾病，早日康复归队，树立为部队建设做贡献的决心和信心。引导党员进行自我教育管理，院党委为党员患者订购有关党内学习资料，在保证患者充分休息的前提下，规定每周学习的必读篇目和重点章节，定期交流学习体会和进行讲评。引导党员拿起批评与自我批评的武器，发现不良苗头及时提醒。定期向体系部队汇报党员入院后的思想动态，以便让党员所在部队能够全方位掌握他们的思想、健康状况。住院的某部指导员唐新说：“想不到医院的组织生活制度落实得这么好，出院后，我一定把他们好的做法带回连队。”
〖-ZW/正文〗
