〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对新的机遇，西部地区必须依据可行的思路，解决好实际问题，有步骤地实现快速发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部开发要突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发要突破“瓶颈”
    我国西部地区地域辽阔、资源丰富，发展潜力巨大。但由于地理、历史等因素的影响，经济发展水平相对于东部地区而言还比较低。当前西部大开发战略，正是千载难逢的历史机遇，西部地区应依据可行的思路，突破“瓶颈”制约。
    西部发展的制约因素在于基础设施落后，尤其是交通不发达。“要想富，先修路”。没有相应的基础设施，各种资源就开发不出来，即使开发出来也无法快捷地输入输出，各种产业难以发展起来。只有基础设施建设好，投资环境完善了，才能吸引国内外企业到西部来投资，各项产业才能得以迅速发展。
    当前，西部存在着发展基础设施的大好机遇。国家计委提出了在公路国道主干线建设、中西部铁路干线、民航重要机场以及城乡电网改造方面加大投资力度的具体思路，国务院还专门成立了加快基础设施建设领导小组。西部应抓住这一新的机遇，完善经济发展的硬件建设。
    西部开发不可再走盲目模仿的路子，而应按照中央确定的区域开发和产业政策指导部署开发优势特色产业，依照劳动地域分工论、优势产业论、区域经济非均衡协调发展论等，把能源、原材料工业和高消耗原料加工业作为特色产业，发展规模化、基地化、外向化、现代化产业体系，推动西部经济整体快速向前发展。同时，还应顾及各地区不同的特色，如内蒙古的稀土、新疆的油气、山西的煤炭、青海的钾盐、云贵川的能源、钢铁、有色金属等特种资源，重新规划、建立产业体系。还可利用西部自然、人文文化优势，大力发展西部旅游业，建立新的经济新长点。
    ●军事经济学院刘淑芳
〖-ZW/正文〗
