〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，近年来，中日两国关系保持了发展的势头。1998年，江泽民主席对日本进行了国事访问，本着以史为鉴、面向未来的精神，同日方共同确定了致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。去年前首相小渊惠三访华时，双方一致同意要全面落实江主席访日时达成的一系列重要共识。目前，中日双方正在落实两国领导人达成的一系列重要共识，部分领域已取得阶段性成果。
    对于两国间存在的问题，张万年强调，希望日方切实按照《中日联合声明》、《中日联合宣言》的精神和原则，妥善处理历史问题和台湾问题。
    张万年重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。他说，解决台湾问题是包括台湾同胞在内的12亿中国人民的共同愿望。中国政府坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，但不承诺放弃使用武力。
    藤绳感谢张万年的会见。他说，近年来日中防卫交流发展顺利，希望双方能加强对话，增进友谊，进一步促进两国在各个领域的交流与合作。
    他说，日本政府在台湾问题上的立场已反映在《日中联合声明》和《日中联合宣言》中。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临、国防部外办主任詹懋海等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
