〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王化基育人重德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝时，鞠咏在文学方面很出众，受到王化基的赏识。王化基出任杭州知府，鞠咏中进士，从布衣一下子就提升为大理评事，担任杭州仁和县知县。鞠咏将上任时，先写了一封信，连同所作的诗寄给王化基，感谢王公对他的提携，并说如今又成了王公的下属，更能以文相乐了。王化基没作答复。鞠咏到任后，王化基对他不但没有特殊的礼遇，还严厉督查他的政务。鞠咏大失所望，便不再企图靠与王公旧识而得到什么好处，进而专心修明政务。后来，王公入朝任参知政事，首先推荐的便是鞠咏。有人问其缘故，王公说：“凭鞠咏的才气，他不愁不通达，只是他盛气凌人，骄傲无羁。我故意压抑他，是想让他增进德行。”（宋・魏泰：《东轩笔录》）
    鞠咏能悟出王公用心良苦，固然可嘉；王化基育人重德，尤其可鉴。时下，一些人不以德行服人，不用政绩说话，而是靠钻研“厚黑学”、营造“关系网”成事，应该引起各级领导干部和有关部门的高度警惕。德才兼备，是我们党培养、选拔和任用干部的一条基本原则。忽视育人以德、用人以才，必然会形成错误的用人导向，不利于人才的培养，最终会贻误党的事业。
〖-ZW/正文〗
