〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“债多了不愁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能“债多了不愁”
    ●王思联
    一位昔日同窗，在商海里搏击多年，不仅没有赢利，反欠债数十万元。每当有人替他担心时，他总是说：“贫穷自在，富贵多忧。”从不为此犯愁。
    欠债在时下的确是比较普遍的现象，但“债多了不愁”的观念很引人深思。部队官兵在经济上欠巨款的也许不是很多，但在其它方面“欠债”的并不少，而这些同志似乎也有“虱多了不痒，债多了不愁”的观念。如有的同志文化水平低，与周围同志比觉得差距比较大，即使拼搏一番也不一定赶得上，于是干脆放弃不学；有的领导认为自己单位基本建设薄弱，物质条件差，各方面都不如人，于是干脆不抓；有的认为学习高科技知识是技术密集、装备先进部队的事，自己所在单位装备陈旧、技术含量低，学不出什么名堂，于是干脆连书也不看；有的认为当前市场经济条件下主要是讲经济效益、讲实惠，对官兵中暴露出的思想问题觉得搞教育不顶用，于是干脆放弃教育和引导……诸如此类的现象很多。这些同志看似想得开、有自知之明，实际上是安于现状，不思进取，颇让人担忧。
    毛泽东同志早就告诫我们：“人是要有点精神的”。没有一点精神，没有“吹尽黄沙始到金”的意志，要做成一件事是不可能的。从“龟兔赛跑”的童话和“铁杵磨成针”的传说中，我们可以读出持之以恒的可贵；从贝多芬扼住命运的咽喉，最终成为闻名于世的音乐大师的经历中，我们能感受到锲而不舍的无限生机和威力；从中国共产党人面对与发达资本主义国家的巨大差距，以“一万年太久，只争朝夕”的精神奋起直追，创下举世瞩目的巨大成就中，我们能听到他们“誓为共产主义奋斗终身”誓言的铿锵有力声。
    毋庸讳言，在纷繁复杂的人生旅途中，“不如意事常八九”，对知识的追求，能力的提高，机遇的把握，不可能一帆风顺。但是这一切即使曾被耽误、被错过，落下了差距，也不应该成为我们糊光度日、不思进取的理由。应该认识到，人生的意义就是进取。从党和人民的事业来说，我们既然肩负着一种责任，就要不懈地求索，负起这种责任；对于个人来讲，要成功就得要奋斗，正如一位从逆境中奋起的企业家所说的，今天工作不努力就必然明天努力找工作。我们可以经历千百次的失败，但绝不能失去对事业、对知识追求的信心；我们可以与别人有距离，但不能使这种距离越拉越大。军人具备高度的政治责任感、坚强的性格、顽强的作风、不畏一切艰难险阻的意志，这些优势决定着我们没有任何理由成为落伍者。
    李大钊同志曾寄语青年：“无限的过去以现在为归宿，无限的将来都以现在为渊源。过去将来之间全仗其现在以成其连续，以成其永远。”倾听即将到来的二十一世纪的读秒声，遥想梁启超一百多年前的呐喊――少年强则国强，少年进步则国进步，少年雄于地球则国雄于地球――不禁让人心潮澎湃。作为一个青年军人必须时刻认清时代不断赋予的崇高使命，把对物质和精神的追求化作对分分秒秒的努力和实践，少一分颓废多一分激情，少一分浮躁多一分执著，少一分惰性多一分勤奋。不求人生的双脚每一步都能走出一条亮丽的风景线，但求每一步都走得踏踏实实，卓有成效。只有不辜负党和人民的重托，才会在将来回首往事时，不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而愧疚。
〖-ZW/正文〗
