〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从古至今，屯垦戍边战略思想经久未衰，新中国诞生后的生产兵团更是享誉中外――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建新型建设兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，苏武牧羊、张骞出使西域、文成公主进藏……众多名将英杰在西部大地上，谱下了一曲曲“屯垦戍边”的赞歌。1950年，我军掀起了以减轻国家负担为主要目的的屯垦戍边和生产热潮。30多万大军开赴西北，分别改为农业、林业、水利和建筑工程、铁路工程、石油工程等建设师，陆续成建制地转业到工业和农业战线，发展成为享誉中外的新疆生产建设兵团。如今兵团人又在市场经济的大潮中，以其集团化经营、规模化生产优势，形成农、工、贸、商一体化的新格局。
    组建生产建设兵团，是我国历史上的一个创举。兵团人不仅在经济建设中发挥了主力军作用，而且为促进边疆地区的稳定，加强民族团结和国防建设作出了贡献。他们是一支具有高度集中和统一号令的生产单位，农忙生产，农闲训练，农武结合，被誉为有中国特色的“准军事部队”。
    在新的历史条件下发展建设兵团，要把军事化的组织与市场经济规律结合起来，把西部地区的当前急需与长远发展结合起来，把发展建设兵团与预备役、民兵等后备力量建设结合起来，重点围绕保持生态平衡，发展基础性强、科技含量高的生产企业，组建新型兵团。
    ●新疆军区联勤部孙长青
〖-ZW/正文〗
