〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础课目项项过硬装备火器样样精通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高俊全能特战兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/龚彦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生龚彦成
    3年前，他第一次登上实弹发射炮位，5发炮弹，5发落空。
    如今，他使用榴弹发射器、防化单兵火箭爆破器、四零火箭筒等18种火器依次对不同目标进行射击，26个目标全部被摧毁。他就是人称“全能炮手”的广州军区某特种大队优秀士官高俊。
    当炮手就是要全能
    高俊入伍后被分到无后坐力炮班当一炮手。训练中，装订表尺手法慢，他利用训练间隙和擦炮时机，将瞄准镜端在手里反复练习；心算能力差，只要看见数字，如枪号、门牌号、营产营具的编号等，立即有意识进行加减运算。他还阅读了《军事高科技知识》、《82无后坐力炮对各种目标打法》等专业书籍，写了20万余字的心得体会。日复一日，高俊“苦尽甘来”。要求炮手1分钟内完成的各组数据运算，高俊却能在指挥员口令落音的瞬间运算完毕，且手法到位。他这一招令战友们叹服不已。
    高俊在一炮手位置上越打越准，越练越精。之后，他又开始练习其他炮手动作，很快熟练掌握了整门炮的操作规程和维修保养。接着，他又练两人操炮，经不断摸索体验，竟然超过了5名炮手联手操炮速度。
    特战兵就要会多能
    在特种部队这块肥沃的土地上，高俊用青春和热血书写出了特种兵的风采：越野、攀登、泅渡和射击等基础课目项项过硬，还掌握了GPS全球定位仪、微光夜视仪、照相侦察、传感等15种高科技特种侦察装备的操作使用。
    在过硬的特种作战本领背后，有着令人震惊的磨炼，有时甚至是生与死的考验。
    这天上午，首次参加机降训练的高俊登上轰鸣的直升机，毫不犹豫地跃身而下降落在一幢平顶楼房上，突然，机翼刮起的巨风使他不由自主地一个趔趄向右侧倒下去，眼看就要从10多米高的楼顶上掉下去，幸亏保护人员眼疾手快，一把抓住了他的左腿，高俊半个身子悬在楼顶边缘晃了好几晃……
    过去，特种大队爆破沿用手拉爆破，这种爆破方式威力小，炸点显示单一，且危险性大。高俊决定攻克这一难关，他发现物理学中的脉冲技术原理与爆破原理有相通之处，经论证可以运用于爆破之中。于是，他与攻关小组查资料、找依据、制方案、请教专家，历时半年多的奔波、试验，终于研制成功连贯阶梯爆破技术，在部队推广后爆破作业能力成倍增长。高俊还摸索出了82无后坐力炮单人操作新程序，开创了特种部队运用直升机降携带重武器单环节下降的先河。
    战场上 就得显本能
    近年来，高俊多次参加联合战役演习，次次打头阵，出色完成任务。他的座右铭是：拖不垮、打不烂的优秀特战队员在战火中造就。
    今年4月，特种大队奉命为48国驻华武官进行军事表演，高俊担任特种破击战斗第一火力突击组组长、炮手兼司机。他松开油门挂挡开进，突然化油器工作不正常，还没挂挡就熄火了，改用起动机启动仍没有成功，顿时在场的官兵都愣了。深谙车辆性能的高俊立即果断挂挡、松手刹、踩离合器，将车滑到3米左右长度的斜坡上，然后再次滑车起动，竟然一次成功，表演得以如期进行。
    1998年金秋，华北某地。这是一次惊心动魄的应急机动袭击作战实兵演习。拂晓，搭载特战队员的两架直升机和4架编队运输机在歼击航空兵的掩护下，躲过“敌”雷达监视，悄悄出航。高俊的任务是发射标志演习开始的第一发炮弹，摧毁“敌”指挥大楼。时间指向正点，高俊一勾扳机，糟糕，炮弹未发射出去。高俊立即判断是击发保险装置上的连杆杠杆不到位导致不能正常击发，他迅速将连杆杠杆顶到位，瞬间排除了故障，发射成功，目标命中！
〖-ZW/正文〗
