〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“康佳”的胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾5次入围全国十佳中外合资企业的康佳股份有限公司，在1991年与江西赣新电视机厂合资夭折后毫不气馁，1995年又在咸阳建立了陕西康佳公司，取得较好效益。4年后，他们再次在重庆投资6600万元，实现了当年投入、当年赢利的目标。“康佳”人凭借自己的远见卓识，率先开采了西部“大富矿”。
    作为正待开发的新兴市场，我国西部地区一方面拥有许多让人羡慕的资源，充满着商机。另一方面，投资环境相对不成熟，有一定的风险。这让许多东部企业不敢贸然行动。青海省社科院副院长崔松天曾一针见血地说：东部人要想在西部取得成功，就要敢于进行风险投资。其实，对“风险”也应辩证地看。投资西部短期的回报率也许没有东部高，但过一段时间可能就会超过东部，看你有没有这种胆识；西部的企业环境比东部差，但西部人正在下决心赶上来，看你有没有这种眼光。
    深圳“康佳”的成功，很大程度上是他们靠着过人的胆识，用发展的眼光看待西部，抓住了历史的机遇。西部固然有很多不足，但这些不足正在被一一克服。中央已经为西部开发确定了战略方针，国家为开发西部实施的基础建设“十大工程”已启动，各省市纷纷制定优惠政策，支持西部大开发。现在西部一年的变化，甚至抵得上过去十几年的变化。可以这么说，西部正张开双臂，欢迎东部人拿出当年建设特区的那股劲，来开发西部、建设西部。
    （作者系北京军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
