〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对克罗地亚的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵斯洛伐克访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民/梁毅/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发6月19日电（记者鲁惠民、梁毅、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏19日抵达这里，开始对斯洛伐克进行正式友好访问。
    李鹏是1993年中斯两国建交以来到斯洛伐克访问的最高级别的中国领导人。
    中午11时15分，李鹏委员长乘坐的专机徐徐降落在布拉迪斯拉发的什特发尼克机场。李鹏委员长和夫人朱琳、姜春云副委员长缓步走下舷梯，向欢迎的人群挥手致意，然后同迎候在舷梯旁的斯洛伐克民族议会副议长普雷斯佩林亲切握手，互致问候。
    在普雷斯佩林陪同下，李鹏检阅了仪仗队。两名中国驻斯洛伐克使馆代表向李鹏委员长献了鲜花。
    李鹏在机场发表了书面讲话。他说：中斯两国人民之间有着传统的友谊。近年来，中斯两国在各个领域的友好合作在新形势下得到令人满意的发展。去年10月，米加斯议长对我国进行了成功的访问。今天，为了增进了解、加强信任、促进友谊、深化合作，我来到你们的国家。访问期间，我将同斯洛伐克领导人探讨进一步发展两国互利合作的可能性，并就共同关心的其他问题交换意见。
    李鹏委员长一行是今天上午结束对克罗地亚的正式友好访问后来到这里的。李鹏和夫人在离开杜布罗夫尼克时，克罗地亚国会副议长托马茨和夫人前往机场送行。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
