〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三次“西进”成就显著，但教训也深刻？前车可鉴，国防必须根植于经济发展的沃土之中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握西部开发新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程快乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我国西部先后经历了三次较大规模的经济建设。第一次是几十万部队在新疆屯垦戍边，第二次是“一五”期间的工业建设，第三次是大三线建设，在我国西部建设起较为完整的工业体系，形成强大的战略后方基地。
    三次西部开发，虽然战略意图和经济条件各不相同，但共同之处是以实现军事战略目标为中心，以高度集中的计划性和组织性为主要特点，经济建设与国防建设密不可分地结合在一起。既有成功的经验，也有不计成本和效益的失误。特别是三线建设后期布点上的“山、散、洞”方针，造成了严重的损失。
    这次西部大开发与前三次相比有四个特点：一是动力不同。前三次是国家安全第一，动力来自经济外部；这次则面对国内市场有效需求不足、经济结构调整和如何持续发展等问题，动力主要来自经济内部。二是经济环境不同，由原来的计划经济转变为现在的社会主义市场经济，由当时国家经济比较困难到现在的有相当雄厚的经济基础。三是推进的方式不同。前三次是靠国家计划、国家投资，国防和军队建设需求占主导地位；这次则是在国家政策指导和宏观调控下，主要依靠市场力量、经济手段进行，国防后勤建设与国家西部经济发展将紧密地结合起来。四是心态不同。前三次有一定的应急性，启动比较仓促；这次则经过审慎周密的科学论证，搞的是百年大计、千年大计。因此，确立西部大开发中国防后勤建设的发展战略，必须适应新特点采用新办法。
    ●后勤指挥学院学术研究部程快乐
〖-ZW/正文〗
