〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院鼓励学员进行科技创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗估价购买学员科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠和/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赏科研；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡忠和、赵凌宇报道：当平均年龄仅有20岁的15名学员走上主席台，从院领导手中接过自己的科研成果“转让费”时，台下千余名官兵报以雷鸣般的掌声。这是近日笔者在空军第一航空学院首届学员创新成果表彰会上看到的感人一幕。
    近年来，这个学院着眼培养高素质复合型人才，实施了旨在开发学员创新思维能力的“创新教育工程”。小发明、小创新、小制作活动“火”了第二课堂。院党委认为，科技创新是帮助学员把知识转化为能力的最好实践，是培养提高学员综合素质的有效途径。实施“创新教育工程”，要切实拿出行之有效的办法，走出“研制――获奖――进档”的怪圈。为此，学院作出规定：今后不论学员还是干部，其科研成果同等对待，以质论价，估价购买，让成果进入课堂、走向部队，发挥效益。他们出台了鼓励学员创新思维和能力的措施：学员科研立项，学院教学、科研部门和专业教研室都要指导把关，帮助论证，为学员搞好科研拓宽信息来源渠道。同时，设立学员科技创新奖励基金，对学员完成的科研成果，有关部门将从实际出发估价购买或出面帮助申请专利，还可将其转入专业科研部门进一步完善与“转化”；有科研成果的学员，可以优先评为优等生、优秀学员，破格升层次学习。
    行动是最好的号召，学院有关部门对近年来学员搞出的科研成果进行梳理排队，根据实用性和科技含量高低，首批估价购买了15项成果，其中“多功能数控箱”等成果已在教学训练中使用，“某型飞机变流机电火花强度检测仪”等成果已在部队推广，并由学院出面申报军队科技进步奖和发明专利。点评三两句●姜宁
    据传，卓别林曾用假名参加“模仿卓别林”大赛，令人啼笑皆非的是竟未夺冠。可见，模仿是没有出路的，唯有创新才有生命力。军校教育亦如此，教员只知照本宣科，学员岂不是只会按图索骥？这就同爱因斯坦的司机能惟妙惟肖地代替爱因斯坦上台演讲，却无法解答听众提问一样，造就能创新的智者与培养只会模仿的平庸者，可谓有天壤之别！
〖-ZW/正文〗
