〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个不同的事物很难完全融为一体，只有抓住关键环节，才能产生意想不到的突破――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“接口”处找兼容点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“接口”处找兼容点
    在西部大开发过程中贯彻军民兼容原则，使西部经济快速增长的同时，国防建设亦得到同步发展，这是新形势下国防发展战略的需要，是适应严峻的国际形势，正确处理加快经济发展与维护国家安全关系的重要举措，也是世界各国普遍采用的发展模式。
    日本在二战失败后，不能任意扩大国防开支和国防建设，但十分重视将国防实力寓于民用经济的发展之中，武器装备等国防需求品的研制生产都以合同的形式交由民间私人企业来进行。特别是电子、信息、核能以及舰船等高技术军民通用领域，具有世界一流技术水平和强大的生产能力，国防潜力很大，一旦需要很快就可转化为军事能力。
    经济和国防，是两种不同的建设和发展模式，二者不可能完全融为一体。要真正实现二者兼容，就必须首先寻找“接口”。“接口”是国防与经济的交汇处、是共性与个性的结合点，也必将成为军民兼容的关键部位，“接口”兼容了，整个国防发展的脉络就会畅通。
    在西部大开发中，国防“接口”的关键在于基础建设，应将军队建设与发展纳入西部大开发的总体格局中。公路、铁路、机场、电网及光电缆通信、广播电视等基础设施建设，是国家在西部大开发中投资的重点，也是国防建设的重要依托。国家在重点投资建设西部基础设施的时候，要将相关的国防需求融入进去。能够一并建设起来的，要在民用设施建设过程中对军事需求进行配套建设；不能同期建设的，需要运用长远发展眼光，对将来可能产生的军事需求进行科学论证，为国防需求留出“接口”；一旦需要，经过相应改造，很快便能产生效能。
    西部拥有丰富的石油天然气、有色金属等战略物资，对其生产和储备要进行战略规划，统筹安排。无论是进行地下资源储备，还是制成品的储备；是生产能力储备，还是半成品、成品储备，都要进行科学的研究和论证。
    军民通用物资的储备要搞好军地的衔接和协调，做到军队储备与地方储备互补，动态储备与静态储备互补，尽可能减少军队储备和静态储备，扩大社会储备和动态储备的比重。
    应重视建立西部的国防动员体制，克服认为西部经济不发达，地理位置遥远，对未来可能发生的局部战争没有太大关系的思想。西部具有战略大后方的地位，西部的资源、生产能力以及农牧业对支撑未来战争具有十分重大的意义。在西部的开发过程中，应把高效的国防动员体制一同建立起来。对西部战略物资的蕴藏规模、高技术企业的生产开发能力、分布状况，进行全面的调查登记，研究动员利用预案。
    ●军事科学院科研指导部刘继贤
〖-ZW/正文〗
