〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市是区域经济的核心，也是国防的重要依托？星罗棋布的城市把分散的资源连接成协调的整体――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大城市带动“大国防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大城市带动“大国防”
    确立“大城市，大战略”的思路，不仅是西部大开发中经济建设的必然选择，也是国防和军队建设的现实需要。
    我国西部地域辽阔，军事力量部署分散，特别是一些边远地区“空档”不少，不利于实施大规模、远距离补给与保障。倘若像撒胡椒面一样，到处布阵储兵，在当前国家财力有限的情况下难以做到。而如果能把兰州、西宁、格尔木、喀什、伊宁等城市建设好，使其具备很强的战争潜力，这样一旦有事，星罗棋布的城市共同释放功能，就能形成一个覆盖西部广大地区、相互衔接的战争支援体系。所以说，在西部这样一个地广人稀的地区，国防和军队后勤建设不宜采取东部地区通过建立起较为稠密的保障网点来增强保障能力，最佳选择是以少数大中城市为支撑，合理配置后勤保障结构和布局，通过战略投送力量和手段，实施机动保障，从而满足军事需求。另一方面，以大中城市为依托，配置军事后勤补给系统，在不断加强设施建设和完善功能的过程中，通过贯彻军民兼容、平战结合的方针，带动和促进西部城市的发展；反过来，也使军事后勤保障系统具有更好的社会经济基础。当然，城市目标集中，必将是交战双方争夺的重地，因而城市经济目标的布局、定点既要利于应付战争，又要考虑自身的安全防护。
    〗 ●中国社科院西部发展研究中心陈栋生
〖-ZW/正文〗
