〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵工程学院建立学员创新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专款资助学员科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赏科研；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院十分重视学员创新精神和创新能力的培养，去年在学员中开展了“知识应用与创新研究”系列活动，取得了数十项研究成果。今年初，这个学院把学员的科研创新纳入正常的教学科研体系，制定了《学员知识应用与创新研究项目管理暂行规定》，对学员科研工作从论证立项、组织管理、经费使用、成果认定等多方面进行了规范，建立起了学员科研创新运行体制。与此同时，学院划出专款作为本年度学员科研经费，组织学员进行知识应用与创新研究课题申报。创新机制激发了学员的创新热情，90多名学员先后提交了科研方案。学院及时组织专家组对学员上报的选题进行论证，最后筛选出了7项具有较大研究价值的项目，作为本年度学员创新研究资助课题。学院还为获得创新研究资助课题的学员选派指导教员，解决科研攻关中出现的理论难点，科研部门对创新研究资助课题进行定期检查，协调解决研究中出现的问题，从而保证了科研创新研究的顺利开展。
    据悉，这个学院参加科研创新活动的应届毕业学员都成了部队的“抢手货”。许多部队领导深有感触地说：我们进行科技练兵特别需要这种有创新精神、创新实践和创新能力的学员。
〖-ZW/正文〗
