〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦领导机构发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告以色列不要进行军事冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦不反对以色列推迟最后撤军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巴以和平进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴以和平进程★
    巴勒斯坦领导机构发表声明
    警告以色列不要进行军事冒险
    巴勒斯坦不反对以色列推迟最后撤军
    据新华社加沙6月18日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构18日午夜发表声明，警告以色列不要对巴勒斯坦人民进行军事挑衅，否则巴人民将毫不犹豫地奋起自卫。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当晚在约旦河西岸城市拉马拉主持了巴领导机构联席会议。会议讨论了巴以谈判的最新进展以及阿拉法特最近对美国的访问。会议结束后发表声明，批驳了以色列一些高级将领发表的关于使用武力对付巴勒斯坦人的言论。
    声明要求以色列停止散布威胁言论，切实执行巴以签署的双边协议，特别是《沙姆沙伊赫备忘录》。
    声明呼吁国际社会，特别是美国等中东和平进程监护国，重视以方发出的军事威胁，并担负起维护地区安全与稳定的责任。
    以军参谋长穆法兹日前说，如果以巴在今后半年里不能达成永久性和平条约，双方有可能再次出现类似今年5月发生的暴力冲突。他声称，届时以军将动用坦克和战斗机对付参与暴力活动的巴勒斯坦人。在18日举行的安全内阁会议上，以色列的部分高级将领预测，一旦以巴和平进程失败，双方将卷入新的军事冲突。
    据新华社加沙6月18日电（记者马晓霖）巴勒斯坦解放组织驻美国代表阿卜杜―拉赫曼18日表示，巴勒斯坦不反对以色列推迟最后阶段的撤军行动。
    拉赫曼对巴勒斯坦之声电台发表谈话说，巴方已同美国达成了一项谅解，同意以方将原定本月23日完成的最后阶段撤军推迟一周或最多两周进行。
    根据巴以领导人今年初达成的口头协议，以方将在本月23日前完成在约旦河西岸地区的继续撤军，即将耶路撒冷、犹太人定居点和军事区以外的所有地区完全交给巴方管理。由于以方曾提出推迟执行继续撤军计划，巴方日前一度中止了双方在华盛顿举行的过渡阶段谈判。
    据新华社耶路撒冷6月18日电（记者楼坚）以色列总理巴拉克18日召开安全内阁会议，重点讨论以色列和巴勒斯坦之间的和平进程问题。
    以色列总理府在会后发表的声明说，巴拉克在会上强调，始于奥斯陆协议的以巴和平进程正在接近终点，目前正处在需要作出最终决定的关键时刻。
    巴拉克重申，以色列承诺推动以巴和平进程，争取达成最终地位和约，以色列准备在保护自己利益的前提下“作出艰难的决定”。他呼吁和谈双方都表现出诚意。
    以巴谈判代表已于18日结束了在美国华盛顿的会谈。据悉，双方在会谈中未能就最终地位问题和过渡阶段问题达成任何协议，这将可能使原定本月23日进行的以色列从约旦河西岸和加沙地带的最后阶段撤军进一步推迟。
    据悉，以色列军事情报部门和摩萨德情报机构的高级官员也参加了安全内阁会议。他们在会上警告说，如果以巴不能达成和约，巴勒斯坦自治地区可能会重新爆发巴勒斯坦人和以色列军警之间的激烈冲突。
〖-ZW/正文〗
