〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠：燃烧的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心特燃供应站站长邹利鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专家；航天科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠：燃烧的青春
    ――记酒泉卫星发射中心特燃供应站站长邹利鹏
    ●本报特约记者苏扩善傅明毅本报记者范炬炜
    这一刻，注定令人终生难忘。1999年9月18日15时30分，作为全国青年科技工作者的惟一代表，站在中共中央、国务院、中央军委表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献科技专家大会的发言席上，面对江泽民等党和国家领导人，面对众多为“两弹一星”事业做出毕生贡献的老前辈，34岁的特燃专家邹利鹏心潮澎湃，感慨万端。
    1
    特种燃料属于运载火箭推进剂。自从第一枚现代火箭升起，人类进行的各类导弹和航天发射，无不与特种燃料的研制使用休戚相关。酒泉卫星发射中心特燃供应站是我国航天发射特种燃料贮运、检验、管理单位。1988年，怀揣国防科技大学毕业证书的邹利鹏认定，这样的地方，正是有抱负的青年知识分子大有作为的舞台。
    但真正踏入茫茫戈壁时，邹利鹏才发现，这里的环境远比想象的要艰苦得多。发射中心本是在大漠上开辟出的一小块绿洲，他所在的特燃供应站则是建在一个远离中心的偏僻山沟里，四面环山，满眼乱石。因为特燃供应站是我国战略导弹和火箭推进剂的大本营，工作人员每天要面对着“剧毒、易爆、易燃、高压、低温”的化学物质，号称“五毒俱全”。
    环境苦，危险大，倒也不怕，青年人就怕无用武之地。特燃供应站是一个技术保障单位，几乎没有什么科研项目。试验室是几间破旧土平房，除了几台旧天平和旧风箱，最先进的设备是70年代末国产的103气象色谱仪，惟一存放技术资料的柜子里，仅有十几本60年代初的技术资料。邹利鹏的工作和一些战士一样，做燃料化验，每天摇瓶子。他有些心惊了。难道那一个个震惊世界的奇迹，就是在这样的条件下创造出来的？
    1989年5月，西昌卫星发射中心急需特种燃料，当时邹利鹏到化验室工作不到半年，并且一直做副手，化验员出差在外，老站长强拾成只好亲自出马。已经十几年没有这样操作了，花费了很长时间，才把化验项目做完。做完化验后，累得脸色大变，坐在休息室里一支接一支抽烟。邹利鹏不敢正视强站长的目光，脸上直发烧：自己是个大学生，连战士都能做的化验都搞不成，还谈什么实现远大理想抱负？那几天，邹利鹏的心里酸溜溜的，不是滋味。
    从此，他渐入角色，从司空见惯的试剂瓶开始了建功立业的千里之行。
    安瓿球是用来存取化验样品的玻璃球，在市场上买不到，每次实验，都是化验室工作人员自己吹制。从烧熔玻璃管开始，经过拉长、切断、打结，到吹出规格不同的圆球，过程虽不复杂，工艺要求却很高。邹利鹏拜即将退伍的一位老战士为师，玻璃管用了一扎又一扎，手上烫起的泡一个又一个，夜熬得一天比一天深，腮邦子都吹肿了。一个月下来，那位老兵高兴地说：“你已经合格了。”
    凭此韧劲和毅力去掌握化验室的一项项操作技术，在操作中发现其中的学问和奥秘，邹利鹏很快成为专业技术骨干，在不起眼的岗位上找到实现人生价值的途径，远大理想成功地实现了“软着陆”。入伍12年来，邹利鹏先后有6项科研成果获得部委级科技进步一、二、三等奖，破译了困扰航天特燃界多年的两大难解之谜，3项发明获国家专利，11篇论文在军内外刊物上发表。
    2
    科学发展日新月异，科学发现青睐于有志之人。
    特种燃料氧化剂纯度化验“超百”现象，就像考试所得分数超过卷面最高分一样，其间隐含着虚浮，多年来一直存在，许多专家长期求索而不得其解。虽然航天发射从未受此影响，但实践中的茫然终要有科学答案。
    崇尚科学但不迷信权威，依赖科学而不等待权威的邹利鹏发问：为什么非要坐等专家权威们提供结论？
    找来一个个国外的标准，分析一份份氧化剂资料，在那间十几平方米的化验室里，面对易燃易爆的实验品，邹利鹏夜以继日，从公式推算、材料成分、环境条件、背景介质等十多个方面一步步排除，风险闪过无数次，衣服烧烂六七件，手上的硝化角膜又黄又厚。有一次探索取样方法的实验，容器崩裂导致氧化剂泄漏，他一边命令合作者赶紧离开，一边脱下工作服浸渍溢出的强腐蚀有毒流体并将其扔出窗外后，自己才离开毒气弥漫的实验室。3年过后，经过千百次实验，他终于发现了造成“超百”的原因，并提出了科学的修正方法。
    1993年初冬，当他在全国性的化学计量学术年会上拘谨地将实验结果论文递送给特燃专家杨教授时，杨教授马上推荐给了多年主持“超百”课题的冯教授。冯教授大开眼界：“我马上找刊物给你发表。”
    这是一项具有开创性的发现，对于我国运载火箭推进剂的科学检验提供了更加可靠的手段，在航天科技发展中具有重要价值。此项成果后来获得国防科工委科技进步二等奖，现已在我国航天发射和有关国防领域推广应用。
    见怪而究怪，在习以为常中发现课题，已成为邹利鹏立足平凡岗位建功立业的习性。
    某种燃料的发黄变色问题，长期存在于国内外航天发射领域，多年来国内有四五个课题组攻关未成，国外也没有找到解决的途径。实践中全凭专家们对变色深浅认知的经验来判断它是否合格。
    进行燃料的机理研究，找到发黄原因并制定相应的复原措施，邹利鹏在进行氧化剂纯度化验“超百”现象研究的同时，也盯上了这个世界性难题。
    在国防科技大学读研究生，他废寝忘食，用半年时间读完了一年半的基础课程，把节省下来的时间全用在了这项试验研究上。燃料属于剧毒物品，长期接触对人体十分有害，为了不影响同学和老师，他只有夜深人静时进实验室，天亮时结束试验。他说“那段时间是很辛苦的，受毒不浅。”
    经历了无数次反复，依然没有看到曙光。而长期吸入有毒气体，却使身体状况越来越差。
    面对失败，邹利鹏把视野放宽到了其他学科，从哲学的方法论中寻找到解决问题的途径：化学分析的路没有走通，物理现象能不能解释？
    山重水复处，另辟蹊径进行实验，果然柳暗花明。邹利鹏发现了光能在燃料发黄变色中的作用，他锲而不舍地研究下去，又找到了纯化发黄的处理方法。在去年12月10日的鉴定会上，谢光选等专家对此给予了很高评价。北京大学化学系的孙亦梁教授赞赏地说：“你用连我们的学生都不再使用的仪器，在那么艰苦的条件下，创造出了这样的成果，真是了不起啊！”今年2月13日，酒泉卫星发射中心通过评审，申请这项成果授国防科工委科技进步一等奖。
    刚过而立之年的邹利鹏，解决了长期困扰世界航天界的一大难题。
    3
    1996年，邹利鹏开始走上领导岗位，从特燃供应站总工程师到站长，他进入了新的角色：以微薄之力开辟基层单位学术研究领域，让众多的青年大学生在平凡工作中有用武之地，在完成科研试验任务中岗位成才。
    1992年以前，特燃供应站每年只有七八篇论文发表，科研成果寥寥无几，连科技年会都开不成。上任伊始，在站党委支持下，邹利鹏提出了开展群众性科研创新活动的思路。站里科研立项时，每个项目尽量让更多的人参与进来，激发青年人的科研热情。编写国标、军标，从开始要课题到研究编写方法，从编写到修正，邹利鹏都积极为大家出主意，想办法。但写完以后，他坚决不署自己名字。他说：虽然我个人少了点名利，但我们特燃站的科研实力增强了，大家的科研热情调动起来了，这是我当总工程师、站长的责任和最大愿望。
    从1996年以来，特燃供应站共获得军队科技进步奖11项，在国家级学术刊物发表论文12篇。目前，在站里工作一年以上的大学生，人人有科研成果，人人有论文发表。就连许多战士也有自己的成果。去年，特燃供应站科技论文年会共收到论文93篇，有16篇出自战士之手。士官姜树春的论文还获得了发射中心科技进步一等奖。特燃供应站这样一个技术保障单位，如今成为酒泉卫星发射中心科技创新的一面旗帜。
    去年11月20日，在举世瞩目的“神舟”号试验飞船发射中，邹利鹏解决某特种燃料发黄变质的成果得到首次应用。望着长征火箭拔地而起时喷射的浓烈火焰，邹利鹏的自豪之情油然而生。RW：邹利鹏
〖-ZW/正文〗
