〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观念陈旧，势必自我束缚；观念更新，必能海阔天空？经济发展的最大潜力是人而不是物――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要忽视观念开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到西部大开发，总想到的是资源的开发，环境的开发、经济的开发等等，而往往忽视首要的人力资源开发。西部具有很多劣势，如自然条件、生态环境、交通不发达等。而往往忽略的是人的劣势，特别是陈旧观念的劣势。因此，西部大开发，尽管需要开发的东西很多，然而，最重要的是人才的开发，是人的观念的开发。
    观念陈旧，势必自我束缚，有了机遇，抓不住机遇，有了政策，用不好政策，有了资金，用不好资金，不顾客观条件，违背客观规律，不讲效益，只顾眼前利益，盲目开发，势必影响西部大开发长远规划的实施，影响西部经济的长远发展，错失发展的良机。美国西部大开发，也曾犯过类似的错误，直到咽下苦果才意识到观念开发的重要。我们应吸取这一教训，必须将人的观念开发放在首位，与开发项目同步进行。
    在西部大开发的战鼓敲响之际，我们应树立以人为本思想，加快开发人才资源，要在发展西部教育文化事业上有更大的投入，切实提高人们的科学文化素质，促使西部人民转变观念，振奋精神，求实思进。东部地区高等院校应加大西部人才培养的数质量，为西部提供强大的智力支持。要制定鼓励人才西进的具体政策，促使东西部人才的融合，以先进观念影响、带动西部地区人员观念的更新。要大力加强西部地区的精神文明建设，以高尚的精神感召人、鼓舞人、教育人。当西部地区人们的观念跟上时代的发展时，不仅会推动西部大开发的逐步深入，也会为军队建设奠定坚实的基础，使军队发展有了根本保证。
    ●中国科学院国情研究中心王毅
〖-ZW/正文〗
