〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1549期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房分配货币化加快进程
    建设部副部长刘志峰在日前召开的全国住房分配货币化工作会议上说，加快住房分配货币化改革，是建立住房新体制的核心环节，也是扩大住房需求的根本出路。只有加快住房分配货币化改革进程，尽快发挥新体制在住房资源配置中的作用，才能保持住房建设持续稳定地增长。
    关于建立住房保障制度问题，刘志峰说，我国城镇居民的住房保障，主要是通过建立多层次的住房供应体系的方式来解决，即建立经济适用住房、廉租住房供应体系，分别为中低收入居民家庭、特困的最低收入居民家庭提供不同保障水平的、分层次的住房保障。今后，在适当新建廉租住房的基础上，应结合其他改革进程，主要通过以下两个途径，逐步建立我国的廉租住房制度；即结合开放、搞活住房二级市场，购买一批现有住房，作为廉租住房的来源；结合租金改革，在落实租金减免政策过程中，把有房的最低收入居民家庭分离到廉租住房制度中。
    （《人民日报》2000.6.5刘泉文）
    现行消费者权益保护法将修改
    国家工商局已报经国务院提请全国人大在适当的时候，对现行的《消费者权益保护法》进行修改和补充，通过修改、吸收、借鉴国际上保护消费者权益的最新经验和做法，把消费者最关心的问题以立法的形式纳入到消费者权益保护的基本法里去，以加大消费者权益保护力度，适应21世纪保护消费者权益的需要。
    20年来，我国制定了一大批有保护消费者权益内容的法律，其中直接相关的就有30多件，如《民法通则》、《食品卫生法》、《药品管理法》、《产品质量法》、《广告法》、《反不正当竞争法》等。1993年又制定了我国第一部专门保护消费者权益的基本法《消费者权益保护法》。此外，有28个省、自治区、直辖市颁布了地方性法规。这些法律、法规的出台，确立了我国保护消费者权益的基本法律制度，明确了消费者的权利和经营者的义务，为我国消费者权益保护的法制建设奠定了基础。
    6年多来，国家工商局、消费者协会与国家各有关部门、社会团体、新闻媒介配合，为推进我国消费者权益保护做了大量工作，使《消费者权益保护法》成为社会知晓率最高的法律之一。据统计，从1994年到1999年，全国工商系统共查处制假售假的案件42.39万件，案值82.8亿元；建立健全消费者申诉、举报服务网络，形成了一个覆盖城乡、受理迅速、处理及时的全国消费者申诉、举报服务网络。
    （《工人日报》2000.6.1李秀玲文）
    信息化将是城市发展新动力
    中国信息产业部信息化推进司司长宋玲日前表示，实现城市信息化是中国城市融入全球化浪潮的首要和必要条件。加强和推进城市信息化建设将成为中国城市发展的新主题与新动力。
    宋玲表示，全球化、信息化已是全球经济发展的趋势，这一点已有目共睹。信息化就是将信息技术应用于各行各业及人类生活各个领域中，广泛开发资源并实现资源最广泛的共享，以尽快发展经济、提高人们生活的质量与水平。中国现已制定了一套衡量信息化水平的比较体系。根据中国的特点，当前城市信息化工作最重要内容之一是信息资源的开发和共享。开发应特别关注动态化的、网络化的信息，各大城市都应有一批动态化、网络化并结合实际应用的权威数据库，这样才能谈到信息服务与资源共享。
    （《文汇报》2000.6.5）
    多数城市饮水和空气质量改善
    国家环保总局日前在京透露，我国重点城市空气环境质量明显改善，二氧化硫和总悬浮颗粒物下降态势显著。重点城市饮用水源保护普遍较好，水质有所改善，地面水水质达标城市已经超过半数。
    据介绍，总体而言我国重点城市（直辖市、省会城市、沿海开放城市）环境质量这几年有所改善，部分城市改善程度较大。1989年，全国37个重点城市总悬浮颗粒物日均值算术平均值为0.399毫克/立方米，1999年为0.259毫克/立方米，持续下降了35％。部分城市总悬浮颗粒物下降趋势较大，如哈尔滨市从1989年的0.490毫克/立方米，下降到1999年的0.260毫克/立方米；上海市从1989年的0.315毫克/立方米持续下降到1999年的0.168毫克/立方米；深圳市从1992年的0.195毫克/立方米持续下降到1999年的0.087毫克/立方米。从1992年至1999年间，37个城市二氧化硫持续下降了45％；部分城市氮氧化物持续下降。
    我国37个城市饮用水水质达标率算术平均值已从1989年的92.82％持续提高到了1999年的97.73％。此外，我国有46个城市地面水水质达标率提高，已从1996年的77.06％持续上升到1999年的89.49％。
    （《健康报》2000.6.5魏萍文）
    儿童食品问题多
    “六一”儿童节前夕，北京市质量技术监督局对北京市的儿童食品――水果冻、冰淇淋、膨化食品、椰汁饮品等进行了专项监督抽查，抽查中发现，北京市场上销售的水果冻、椰汁饮品质量问题比较严重，产品合格率低，应该引起消费者注意。
    水果冻是儿童非常喜爱的小食品。北京市质量技术监督局共抽查了38种水果冻产品，其中合格9种，合格率仅为23.7％。抽查结果表明，不合格产品主要存在以下几个问题：苯甲酸、糖精钠、日落黄超标。此外，抽查中发现，有17种水果冻产品存在理论指标超标、标签标注不规范等问题。
    北京市质量技术监督局此次共抽查了31种冰淇淋产品，其中合格24种，抽样合格率为77.4％。其中抽查北京市企业生产的冰淇淋13种，合格13种，抽样合格率为100％，产品质量优良；抽查外埠及进口产品18种，合格11种，抽样合格率为61.1％。抽查中产品不合格的主要问题为：卫生指标超标，净含量不足等问题。
    北京市质量技术监督局此次共抽查了39种膨化食品，其中合格34种，抽样合格率为87.2％。在抽查不合格的5种产品中，只有1种产品内在质量不合格，其余4种是标签标注不规范。
    椰汁饮品以其独特的口味深受消费者的喜爱。北京市质量技术监督局此次共抽查了市场上销售的4种椰汁饮品，合格2种，抽样合格率为50％。不合格的主要原因是蛋白质含量较低。
    （《法制日报》2000.6.5张英华文）
〖-ZW/正文〗
