〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理想的国防设计，不仅能抵御正面逼来的威胁，而且有灵活的应变力和强劲的蓄势后发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增大国防建设的弹性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发是事关国家建设与社会发展全局的百年大计，把西部大开发与国防建设的设计做总体谋划，才能实现国防建设的最大价值和效益。
    国防，是为维护国家利益而进行的战争准备。这种准备必然渗透于经济建设和社会发展之中，渗透性越强，则国防建设的弹性就越大。弹性的大小是衡量国防建设价值和效益的重要标志。国防建设的弹性，不仅包括军事资源与社会资源的协调与平衡，也包括一线资源与纵深资源、静态资源与动态资源、有形资源与无形资源的协调与平衡。一个富有弹性的国防建设，在于它能从国家利益的全局出发，对国防建设作出总体设计，可进可退，可攻可守，能伸能缩，能前能后；既能以静制动，以点制面，又能动中求静，点面协调，辐射面大，应变性强。尤其是现代高技术战争条件下，战争的不确定性增强，作战区域多变，战线飘移不定，战场可能在一国的边境与腹地、前沿与纵深、空中和地面全方位、全时空展开。这种趋势不允许把战争准备的赌注，压在某一个方向或某一个区域。既设战场的“守株待兔”，坚不可摧的防护工程，虽能抵挡直面而来的威胁，但难有足够的后劲。国防建设的弹性，重在它对多个作战方向、多种战场环境的适应性。
    我国国情军情不同，财力物力有限，在国防建设上采取四面出击，处处设防的方式，既无必要，也不可能。最现实的选择就在于增大国防建设的弹性。西部大开发为国防建设的弹性开发带来了机遇。
    我国西部地域广阔，国防资源开发的潜力很大，虽然它并非主要战略方向，但这并没有削弱它在战略全局中的重要地位。相反，这正是形成弹性战略的巨大潜力所在。
    首先，西部地区与十多个国家接壤，边境线长，地理位置的多边关系决定了其在总体战略中的重点地位。当前西部周边面临的复杂形势，不能不使我们看到国防建设的现实需要和长远意义。
    其次，国防建设的弹性，关键在于它的后发蓄势，正如弓箭的弹性在于张力的大小一样。西部作为新时期国防建设的大后方，必将成为应付未来战争人力物力补给的巨大“蓄水池”，前方的支援依靠后方的强大补给与供应，后方的稳定是对前方的巨大策应与配合。
    再次，西部广大的地域和地理位置优势，决定了其在战略上具有更大的回旋余地。随着西部科技的快速发展，资源的不断开发，生产力水平的提高，特别是以机场、铁路、公路等战争动员基础设施的大幅度加强，必将成为我对多个战役方向实施全方位支援和保障的重要依托，横可贯东西，纵能穿南北，对我战略全局起支撑作用，显示出很强的辐射功能。
    由此可见，只要我们把国防建设的弹性设计渗透到西部大开发之中，合理配置资源，突出发展重点，注重平衡协调，就一定能创造出利在当今、功在长远、具有强劲后发蓄势和无穷潜力的国防建设奇迹来。
    ●后勤指挥学院马书铭
〖-ZW/正文〗
