〖ZQ/总期〗15502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部专家小组提交机密报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质疑“国家导弹防御系统”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质疑“国家导弹防御系统”
    新华社华盛顿6月18日电美国国防部任命的一个专家小组最近对美国正在研制的“国家导弹防御系统”的有效性提出质疑，指出该系统无法辨别来袭导弹和诱饵气球，并认为美国不可能在2005年之前部署这种系统。
    据《华盛顿邮报》18日报道，这个由前空军参谋长韦尔奇领导的12人小组上周在给国防部长科恩的一份机密报告中说，“国家导弹防御系统”中用来摧毁来袭导弹的导弹能否在太空分辨敌方的弹头和掩护弹头的诱饵，令人怀疑。
    这个问题先前已有其他专家提出，但因韦尔奇率领的小组是由武器专家和前军事官员组成，可以接触到机密材料，所以这份报告被认为具有很强的权威性。此外，这份报告还对白宫和国会设定的在2005年之前部署“国家导弹防御系统”并有效运作表示怀疑。
    美国军方计划于今年7月初对该防御系统的导弹拦截技术进行第三次试验。随后，五角大楼将就导弹拦截技术是否可行一事向克林顿总统提交报告。克林顿将据此决定是否部署“国家导弹防御系统”。
    最近，美国前国务卿基辛格、前国家安全顾问布热津斯基和麦克法兰、前国防部长佩里和布朗以及一些著名科学家纷纷要求克林顿推迟作出部署“国家导弹防御系统”的决定。他们认为，该防御系统的试验工作过于匆忙，许多技术性问题也尚未解决，可能引发新的军备竞赛，还有可能对美国与俄罗斯以及美国与欧洲盟国间的关系产生不良影响。
    美国“国家导弹防御系统”是用于保护美国全境不受别国弹道导弹的袭击。由于研制或部署这种系统违反了美国与前苏联1972年签署的《反弹道导弹条约》，因而遭到国际社会的普遍反对。
〖-ZW/正文〗
