〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士为何争着去喂猪；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉杨陈震怀〖HH/换行〗DW：83235部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部三连前不久准备挑选连队饲养员，一下子就有10多名战士向连里提出申请，搞得连队干部既感动又为难。这种现象，在其他连队也发生过。某连一位指导员开玩笑地说：“我们单位战士当‘猪倌’比考大学还难呢！”那么，现在不少战士为什么对养猪如此热心呢？笔者走访了7个连队，在与不少战士的交谈中了解到，有些战士确实是热爱连队，勇挑重担，拣脏活累活干，这是主流。但也有些同志另有考虑：
    一是认为当“猪倌”进步快。养猪，只要干出成绩，人人看得见，班排战士也不好攀比，所以，容易受到表扬。在不少连队，后勤人员在入党、立功、评先进等方面占的比例，确实比较高。二是当“猪倌”个人支配的时间相对要多些，饲养员可趁此机会参加函授，或学习一两门技术。有的战士想考军校，可利用养猪的空隙时间抓紧学习。也有极个别战士吃不了训练场上的苦，认为当饲养员虽然也辛苦，但比起训练场上的战士来要轻松一些。
    对战士健康的工作积极性，要注意保护；对不健康的思想情绪，则要重视教育和引导。部队的中心工作是教育训练，这就要教育战士首先树立爱军习武的思想。另外，连队在立功受奖等名额分配上不能一味地照顾饲养员，而冷落了训练标兵和其它岗位工作出色的战士，否则，会影响这些战士训练和工作的积极性。要给不同岗位的战士创造同等学习成才的机会，让大家不必都争着去当“猪倌”。
    83235部队 李玉杨 陈震怀
〖-ZW/正文〗
