〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎静音王永武高秋福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求进一步加强物价管理
    近日，国务院对物价工作提出六点要求：
    一是坚定不移地把抑制通货膨胀、稳定物价作为今年宏观调控的首要任务，加强和改善宏观调控。
    二是切实落实地方首长负责制，严格按照国务院提出的要求确定各地价格调控目标，并动员各个方面力量，齐抓共管，综合治理，确保实现。国家将继续逐月公布各地的零售价格指数，月物价涨幅过高的地区，要及时向国务院写出报告，说明各种商品价格上涨的原因，提出有针对性的措施，把过高的物价涨幅降下来。
    三是进一步加强农业生产，继续贯彻“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。要抓好“米袋子”和“菜篮子”的生产，保证主副食品的供应，增强稳定物价的物质基础。要切实搞好肉菜生产基地和市场建设，加强市场管理，继续整顿流通秩序，发挥国有商业主渠道和对物价的调控作用。
    四是严格控制出台提价项目，切实防止集中涨价、过猛涨价，以确保市场稳定，人心安定。
    五是进一步加大价格监管的力度。要进一步加强对居民在基本生活必需品和服务价格的监审，严格控制新设立行政事业性收费项目和提高收费标准，坚决制止各种乱收费、乱涨价。
    六是继续加强对物价工作的领导，稳定物价队伍，特别是稳定县级物价机构，确保国务院提出的各项政策落到实处。
    （《经济日报》1996.5.18）
    严打：北京重视发动群众
    北京市委书记尉健行日前在部署严打工作时，强调充分发挥市民群众的力量，建立健全综合防范体系。中共中央政治局常委胡锦涛最近检查北京、河北严打工作时，亦指出，要宣传群众，依靠群众，发动群众，号召群众检举揭发，形成围歼犯罪分子的局面。
    此间人士认为，北京原有的“群防群治”和综合治理等措施，曾被证明行之有效。但近年来有所削弱，一部分名存实亡。而过多注重公安政法机关的专项严打斗争，虽有声威，但孤掌难鸣，难免有漏洞，使犯罪分子有机可乘。
    （《人民政协报》1996.5.18）
    风度指的是什么？
    风度有多种多样的美：鲁迅有刚健洒脱之姿；朱自清有温文尔雅之态；而周恩来总理则集刚毅与温雅于一身，既严肃庄重，又慈祥静谧，堪称风度美的典范。由此看来，所谓“风度”，并不单指人们的相貌美、装饰美、举止美，更重要的还在于要有反映一个人内心世界的气质美。风度也可以说是人们一定程度上思想修养、文化修养的外在表现，包括说话、手势、步态、面部表情、衣着打扮等外在的行为方式。不同阶级、不同历史时代、不同民族和国家的人，对它的理解是不同的。如果从精神文明角度来谈风度，它应表现为能控制自己的行为，待人诚恳、分寸适度和文明礼貌。风度不仅具有道德意义，而且还具有审美意义，对它的评价是道德与审美的统一。一个人有什么程度的修养，就会表现什么程度的“风度”。风度既不是表面的模仿或形体训练所能奏效的，更不是矫揉造作、故作姿态。
    （《辽宁青年》1996年第4期 黎静音文）
    军营自古出人才
    革命导师恩格斯21岁时当了炮兵。在部队，他认真考查军队的编成、装备、训练、纪律、战斗精神等情况，为他研究无产阶级军事学积累了原始资料。这一年，是他开始从革命民主主义者向唯物主义者转变的一年。
    俄国作家列夫・托尔斯泰早年当兵，亲身参加过克里米亚和塞伐斯托波尔两地的保卫战。由于目睹战争的残酷，憎恶各国统治阶级之间相互残杀、鱼肉人民，产生了讥咒战争、崇尚和平的思想。退伍后创作了以战争为背景的长篇小说《战争与和平》。
    捷克讽刺作家哈谢克在第一次世界大战中当了兵，以后在战争中被俘。释放回国后，他把讽刺小说转到以军队生活为题材方面，写了《好兵帅克》。
    俄国革命作家奥斯特洛夫斯基原是红军战士，后因多次负伤，劳累过度旧病复发而双目失明，全身瘫痪。他以顽强的精神，写下了长篇小说《钢铁是怎样炼成的》，受到世界人民的赞扬。
    俄国作家法捷耶夫18岁开始过战士生活，先后发表了《毁灭》、《青年近卫军》等战争题材的小说。
    （《人民军队》1996.5.28）
    吝啬与慷慨
    在有些人看来，我们军人的用钱方式是吝啬的，手里攥着买不到半条高档香烟的几十元津贴费，山珍海味自然与我们无缘，甚至连普通的水果、冰淇淋之类也不敢问津。在与同学、朋友的交往中，往往因囊中羞涩而被视为“吝啬鬼”、“小气包”。
    可是，他们没有看到，军人在另一方面却表现出极大的慷慨。有报道证明：在为“希望工程”捐款的队伍中，以军人为最多。在人民群众遭受灾害和遇险遇难时，总有子弟兵慷慨解囊，伸出救援之手。谁曾想到，这些慷慨的捐款，正是我们在平时的“吝啬”之中一点一点积累起来的。
    吝啬和慷慨，这两个看起来存在巨大反差的字眼，却能凝聚在一起，体现在军人身上，表明了革命军人在和平年代，能保持艰苦奋斗，全心全意为人民服务的优良传统，树立正确的金钱观、价值观。
    其实，这才是一笔无形的巨大财富，无法用金钱的多少来衡量。正因如此，当我们面对人们的不理解甚至冷嘲热讽时，我们才会坦然地“不以物喜，不以己悲”，永远保持旺盛的生命力，完成肩上神圣的责任。
    （《人民武警报》1996.5.26 王永武文）
    柏林的“无书图书馆”
    倍倍尔广场位于德国著名的洪堡大学前面。广场中央的方石地面上镶嵌着一块1.2米见方的钢玻璃。透过玻璃面，可看到下边是一个密封的幽洞。洞深5米，洞底是一个约50平方米的暗室。暗室的四周摆着一排排木制的书架。据说，书架上可摆放两万册图书，但却一本也没有摆。离这个别致的“图书馆”不远的地方，地面上并排嵌着两块铜牌。一块铜牌上镌刻着：
    图书馆 米夏・乌尔曼设计
    1933年5月10日焚书纪念碑
    1994-95年建
    另一块铜牌上刻的是：
    1933年5月10日，在这个广场的中央，纳粹学生焚烧了几百位自由作家、出版家、哲学家和科学家的著作。
    很显然，这座于1995年3月20日正式建成的“图书馆”，是一座“焚书纪念碑”。馆中空荡荡的书架提醒人们，这里原有两万多册图书，但均被法西斯党徒们烧毁了。
    （《环球》1996年第5期 高秋福文）
〖-ZW/正文〗
