〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了营区的安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施保护/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    崂山深处，松茂花繁，一片安宁祥和的景象。驻守在这里的某部二分库官兵深有感触地说：今天这里的宁静和安全，是与人民群众的理解和地方政府的支持分不开的。
    二分库库区周围盛产优质花岗岩。前几年，附近各村在库区周围相继建起了十几个采石场。一时间，隆隆的采石炮声和叮叮当当的凿岩锤声不绝于耳。随着采石场的逐步掘进，开采面与部队洞库的直线距离越来越近，采石场已对仓库的安全性能和“三防”技术性能构成了严重的威胁。部队党委对此事极为重视，将有关情况向上级和地方有关部门作了汇报。青岛市委、市政府把及早妥善地解决这里的采石问题当作巩固国防、创建双拥城市的重要工作来抓，在库区召开现场会，使军地双方就库区周围禁止采石问题达成了共识。崂山区政府决定专门拨款60万元，用于补偿停止采石后群众的经济损失。此外，地方有关部门还组织人员深入村民家中宣传《军事设施保护法》，开展国防观教育，赢得了群众的支持与理解。建一个采石场少则投资几万元，多则投资几十万元，但当群众了解到保护军事设施的重大意义后，都爽快地表示愿意舍弃个人利益，用实际行动来巩固国防建设。
    现在，军民共同在库区周围的安全警戒区埋设了警戒线标志，保护军事设施的安全成了军地双方共同的职责。山野告别了往日隆隆的采石炮声，重新迎来了开满山坡的烂漫山花。
    驻青岛某部 陈伟钢
〖-ZW/正文〗
