〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期共存互相监督肝胆相照荣辱与共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国多党合作政治协商制度更加完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治协商制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多党合作和政治协商进一步规范化、制度化。1993年，中共中央提请八届全国人大一次会议讨论通过，将“中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展”载入宪法，从此，完善我国社会主义政党制度有了法律依据。1995年、1996年中共中央政治局常委会在工作安排中，都提出要推进政治协商、民主监督、参政议政的制度化、规范化，各地党委按照中央精神，分别制定了有关文件，多党合作、政治协商迈出新的步伐。
    3年来，中共中央、国务院在重大方针政策和重要文件出台前，总要召开党外人士协商会、座谈会、情况通报会，倾听和采纳民主党派、无党派人士的意见和建议。酝酿全国人大、国务院、全国政协领导人选时，中共中央也都与各民主党派和无党派人士协商座谈，征求意见。目前，从中央到地方，重大问题与民主党派协商已形成制度。党外人士在党和国家政治生活中发挥的作用越来越大。
    党外人士参政议政的领域进一步拓宽，为党和国家在宏观决策的实施过程中发挥民主党派和无党派人士参政议政民主监督作用开辟了新的途径。近3年中，各民主党派中央先后向中共中央、国务院提出重大建议80多项，为我国的社会主义现代化建设作出了贡献。各地民主党派组织也积极开展调研，为当地社会经济发展服务。
    民主党派加强自身建设的工作得到了中国共产党的积极支持与帮助。在各级党委、统战部门的支持下，各民主党派采取有效措施，有计划地稳步发展成员，提高整体素质。到1995年底，8个民主党派成员总数达43.8万余人，地方组织1700多个，基层组织27000多个。
〖-ZW/正文〗
