〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈；今天是您的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈：
    还记得吗，今天是您42岁的生日！
    晚上，妹妹从小镇上打来电话告诉我，爸随工程队施工去了，今天天不亮您便挑着菜上街去卖，下午5点多钟才回家。您放下菜篮后问正在做功课的妹妹：中午有没有剩饭？妹妹望着日渐消瘦的您流泪了。懂事的妹妹从厨柜里端出一碗面条和两个鸡蛋，送到您面前，您却责怪她不该煮鸡蛋。妹妹终于忍不住倒在您怀里哭了，哽咽着告诉您，今天是您42岁生日！那一刻，您笑了，眼角挂着泪珠说：“忘了，忘了。”接着您又安慰妹妹说：“不要紧，下回一起过就是了。”还是那句话，妹妹说她都不知听您说过多少遍了。
    妈妈，您总是把我和妹妹的生日记得那样的真切。我清楚地记得，每逢我和妹妹过生日时，您总会一大早就起来，为我俩煮上几只鸡蛋。我和妹妹让您也吃点，你却每次都把送到您嘴边的鸡蛋又塞到了我们嘴里。我不知道您为什么把我和妹妹的生日记得那么清，却总是忘记自己的生日。
    妈妈，我永远也忘不了我当兵那年过生日的情景。4年前，我当兵离家那天，我和爸商量不让您去送我，怕您到时太难过，于是您被留在了家里。和您告别时，您脸上带着微笑，尽管有些不自然。在火车站，我跟爸和妹说完分手的话后，依依不舍地上了车。就在我回头的瞬间，我看见拥挤的人群中一个熟悉的面孔朝我奔来，手里拎着个口袋。近了我才看清是您――我的好妈妈。当时您气喘吁吁地跑到我跟前说：“海娃，妈给你煮了些鸡蛋，刚才忘了放进你的提包里了，你带在路上吃吧。过两天是你18岁的生日……”望着满头大汗的您，我扑倒在您怀里失声哭了起来……很快您把我从怀里推了出来，催促我上了火车。那时，您是那样坚强！
    后来，从妹妹的来信中我才知道，那天您跑到车站来送鸡蛋是您故意安排的，因为妹妹亲眼看见您把放进我提包里的鸡蛋又取了出来。妹妹说那天火车开走以后，您抱着妹妹哭成了一团……火车开走很长时间了，您和妹妹才开始往家走。那天我数了数您给我煮的鸡蛋，共38只，到部队后我还吃了两天，吃到最后都有些变味了。但我一个也没舍得丢，硬是把它全吃了。
    妈妈，孩儿已经长大了。入伍第一年我便牢牢记住了您的生日。5天前我给您汇去了20元钱，不知收到没有？那是我刚从邮局取回的稿酬。因为那篇文章是写您的，所以不论您如何处理这点微不足道的钱，我还是一定要把它寄给您，希望您收到后能用它买点自己想吃的或想用的。
    随信寄上我去年被学校评为“优秀学员”的证书，用您的话说，这才是给您的最好礼物。
    儿 尤利前
〖-ZW/正文〗
