〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一支笔”写就崇高形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长傅卫用好手中权力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤阚士英苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：傅卫/优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一支笔”，这是部队对分管财务的首长的俗称。傅卫对“一支笔”却有他独到的理解：一团之长，而对军事、政治、后勤这一大摊子，手中笔不轻啊！每画一笔既是权力的行使，更是在画着领导者的自身形象。
    他画出了共产党人的清廉
    傅卫是侦察兵出身，对摄影情有独钟。他把镜头对准了训练场，留下了许多珍贵的军事资料；他把镜头对准了战士，对准了英模，把他们的“美好形象”留在团的宣传橱窗里。一天，团宣传股陈股长买了一台新上市的“长江巴尔达”相机，为向团长请教照相技术，拿相机给团长看，傅卫也很喜欢，便拿出960元钱请陈股长给他买一台。
    第二天下午，陈股长将相机送到了团长面前，同时递上发票，说：“你的相机大部分是用在工作上，我开了一张胶卷发票，变通一下报销算了。”
    这时，傅卫脸色一沉，说：“个人买东西，怎么能让公家报销？”说着，就将发票撕得粉碎。
    每年从团里进进出出的钱不少，在团长的职权范围内，几百元的钱，他那支笔一挥就报了。但是，傅卫从来不以权谋私，也不让他人占公家便宜。在他看来，组织上赋予的那支笔的权力，是一种责任。作为自己，要清清白白做人，把历史写好；作为一团之长，要把部队建设放在第一位，不能拿公家的钱送人情，把风气搞坏了。领导干部的权力用得好，就为党增辉；滥用职权，就玷污了党的形象。
    1991年初春，团里砍伐了一批成材的杨树，有400立方米。听说这些树要卖，一家沙发厂的供销科长悄然而至，找到团长家。供销科长环视了一下团长家里简朴的摆设说：“您是一团之长，怎么还用这过时的简易沙发呢？这样吧，我们沙发厂用最上等的材料给您和政委各做一套真皮沙发。咱们交个朋友，买木料的价格您稍让一点就算了。”
    傅卫微微一笑，说：“这木材的价格我们已经做过市场调查了，我讲的这个价是合理的，你不必在我和政委身上费那些心思了。”这位科长虽然没讨来便宜，却说了一句发自肺腑的话：“还是部队的风气正！”
    一位姓李的包工头，想以低价承包团里准备兴建的两栋宿舍楼工程，拿着一个2万元的“红包”投石问路，被傅卫拒绝了。李工头前思后想，以为“分量”不够，添了几万元，又叩响团长的门。这可把傅卫惹火了，他生气地说：“承包工程是实力的竞争，而不是权钱交易。你再这样，我就告你行贿罪！”李工头呛了一鼻子灰。
    他写下了共产党人的正派
    1993年，上级给这个团3名提干指标。一天，傅卫在收发室发现一连战士李吉明家里寄来一张3000元的汇款单，心里一愣：“小李家在湖南偏僻的乡村，寄这么多钱来干什么？”他当即找到李吉明。李吉明见瞒不过团长，就说明了事情的原委：提干指标下来后，有的同乡战友给李吉明出主意，光凭干哪行，还得在团领导中“活动活动”。于是小李让父母东借西凑了这笔钱。其实，傅卫早就看上了这棵苗子，李吉明既会组织训练，又会做思想工作，模范作用又好，战士提干他是一个人选。没想到，这棵好苗突然出了歪杈。为此，傅卫和李吉明谈了很多做人的道理。团长的教诲，李吉明刻骨铭心。李吉明当排长后，处处像傅卫那样立身做人。
    河北籍战士曹桂军与傅卫是老乡，很想提干。一天，他带了两条“阿诗玛”来到团长家，请团长帮忙说说话。团长很热情地接待了他，耐心地给他讲提干的条件，循循善诱地告诉他，要正确对待提干。后来傅卫把烟送到服务社退掉，把钱交给了小曹。这年底，小曹工作突出荣立了三等功，并愉快地踏上了退伍返乡的旅途。后来从一个工人成长为企业的副经理。听说傅卫病倒了，他含泪写给团长的信中说，感激团长清正的作风，给他树起了人生路标。
    1994年4月，师参谋长位子空缺，有人猜测可能是傅卫。论素质，他徒手能够攀上5层高楼，参谋业务是他的拿手好戏，当团长多次完成重大任务。有人劝他：“要跑一跑，况且你有‘跑’的条件，你岳父曾当过这个军的政委。”傅卫最看不起“跑官”的人，对此他只是一笑了之。后来，另外一个团的团长当了师参谋长。新参谋长来团布置工作的时候，傅卫诚恳地对他说：“我跟你是25年的战友，要大胆管理，我真心支持你的工作。”
    他树起了共产党人的威信
    1993年10月，石家庄。傅卫的表弟找到负责该团接兵工作的干事张瑞清，快言快语：“我是你们团长傅卫的表弟，身体健壮，就是手腕上有个小小的纹印，也不怎么明显，你抬抬手就过去了。”张干事明确表态不行，因为他知道团长的脾气，原则问题他从不讲情面。傅卫的表弟不以为然，气呼呼地挂通了给傅卫的电话。没等他把牢骚发完，傅卫就说：“征兵有严格的规定，不能照顾，不要为难带兵干部。”事后，傅卫放心不下，又打电话给张干事：“征兵要把好关，不符合条件的谁的关系也不行，我的表弟也不例外。”
    此话一点不假。在团长傅卫的带领下，全团近几年征兵数千人，团党委成员没有一个为自己的关系开过绿灯。其身正，不令则行，想“敲门”的人也只好望而止步了。
    1992年6月，总部首长带领工作组来傅卫所在的团考察，提出看一下新兵轻武器射击。应考的新兵集合好了，傅卫突然发现二连和五连新兵中夹几个老兵。他当着总部首长的面批评了这种弄虚作假的做法，并让两个连队的主官出列。被批评的同志红着脸低着头，真是有地缝都想钻进去，但给人们的心灵震动却是终生难忘的。
    团组织部队进行5公里越野训练。跑着跑着，炮营几名干部掉下队来，他们横穿荒地抄了近道。早已跑完全程，正在山顶等着连队通过的傅卫，发现这一情况后，说了声：“跟我来。”领着这几个干部重跑了5公里越野。
    这件事很快在全团传开了。那些让战士跑5公里越野，自己在一旁袖手旁观的干部，再也不敢马虎了。到年底全团干部5公里越野考核，没有一个干部掉队。
    1996年2月6日。这是一个寒冷的日子。
    全团官兵停止了一切工作，肃立在寒风中，迎接他们的好团长傅卫。
    5年前，也是在这个门口，也是在这条路上，官兵曾迎接傅卫到这里上任，那是一双双期待的目光。如今，团队进步了，正是硕果累累时，官兵迎来的却是团长的灵柩。
    伴着泪水，士兵、军官、家属都在心里默默地呼唤着共和国军队一个普通团长的名字――傅卫。
〖-ZW/正文〗
