〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见几内亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与几内亚关系RW：李鹏/刘华清/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中几两国有着传统的友谊，几内亚是与中国建交最早的撒哈拉以南的非洲国家，建交37年来，两国友好合作关系经历了时间的考验，不断取得进展。
    孔戴说：“我一踏上中国领土就受到热情友好的接待，感受到了中国人民对几内亚人民的兄弟般情谊。”他强调，几内亚政府始终奉行“一个中国”政策，支持中国的统一事业。
    孔戴说，几内亚与中国一样热爱自由，坚定地维护国家主权和领土完整，反对外国对几内亚内部事务的干涉。他说，中国在处理国家关系上一贯坚持相互尊重和大小国家一律平等的原则，几内亚对此十分赞赏；中国向几内亚提供援助从来不附加任何政治条件，几内亚对此十分感激。
    李鹏说，中国高度评价几内亚一贯奉行“一个中国”的政策，感谢几内亚在国际事务中对中国的支持，特别是在联合国会议上对中国的支持。他说，中几两国一直相互同情，相互支持，中国重视发展与几内亚的友好合作关系，愿意与几内亚开展多种形式的互利合作。
    李鹏表示，中方将认真研究总统提出的几个可供双方合作的领域，合作可以从长计议，一步一步来，这样才能取得实效。
    中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章会见时在座。
    新华社北京6月18日电 （记者于海生）中央军委副主席刘华清上将今天下午在钓鱼台国宾馆会见来访的几内亚总统兼国防部长兰萨纳・孔戴时说，中几两国建交37年来，双边关系不断发展，两军友好合作关系也不断加强，两国人民和军队在交往过程中相互学习，互相帮助，结下了深厚友谊。
    孔戴说，几中合作是多种多样的。几内亚人民对中国向几内亚提供的援助，尤其是在几内亚最困难的时候所提供的无私援助表示感谢，几内亚人民为有中国这样的朋友感到骄傲。
    孔戴说，中国军队向几内亚军队提供的援助是富有成效的，相信此次访问一定会推动几中两国、两军友好合作关系进一步发展。
    刘华清说，支持是相互的，中国政府和人民感谢几内亚在国际事务中对中国的支持，感谢几内亚政府所奉行的“一个中国”政策。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
