〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党也能谦让吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，某团二连党支部召开会议，研究军政素质过硬、连续两年被评为优秀士兵的副班长王志伟入党问题。一个多小时的发言，从支部书记到每个党员一致同意接收该同志为中共预备党员。可怎么也没想到当介绍人找他谈话时，这位写了入党申请书一年多的优秀士兵却一再要求说：“我入伍时间短，以后入党的机会还很多，先把这个名额让给比我老的同志吧。”对此，从支部书记王指导员、副书记田连长和其他9名党员都非常吃惊。当即决定：小王暂时不能入党。消息传出后，有些战士认为王志伟时刻想着他人，风格高尚，应该给予表扬。可团吴政委却另有一番看法：从小王入党谦让这件事中可以看出，我们有些战士确实没有从根本上懂得入党的目的和意义。于是，他带着组织股的同志来到二连，同全连官兵一起，针对小王入党讲谦让一事，对照《党章》找答案，通过学习、讨论，使全连官兵认识到：发展谁入党，不是看谁兵老兵新，而是看谁符合一个党员的标准。小王没有从思想上真正认识入党的目的，照一个党员的基本条件要求还有差距，暂时不批准他入党是对的。
〖-ZW/正文〗
