〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与阿拉法特总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将一如既往地支持中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴勒斯坦关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对阿拉法特的来访表示热烈欢迎。他说：“阁下是中国人民的老朋友，我相信阁下此次访华必将进一步推动中巴友好合作关系的全面发展。”
    阿拉法特代表巴勒斯坦人民向中国人民致意。他说，他这次是首次从巴勒斯坦自己的领土上来华访问的，对此感到十分高兴。他表示相信，这次访问将取得积极成果。
    江泽民说：“巴勒斯坦自治过渡政府的建立，是巴勒斯坦人民为争取恢复民族合法权力迈出的重要一步。中国政府和人民对此感到由衷的高兴。我愿借此机会，对阁下当选为巴勒斯坦民族权力机构主席再次表示诚挚的祝贺。”他说，中东和平进程已取得进展。尽早实现中东地区的和平与稳定，是所有中东国家人民的强烈愿望。中国政府和人民作为巴勒斯坦人民的朋友，将一如既往地支持中东和平进程，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。他说：“我们预祝即将召开的阿拉伯首脑会议取得积极成果。”
    会谈后，两位国家元首出席了《中华人民共和国政府和巴勒斯坦国政府经济技术合作协定》和中巴经济技术合作协定的银行协议的签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿拉法特一行访华。
〖-ZW/正文〗
