〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好学员的“向导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖HH/换行〗DW：后勤工程学院干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队高校的一名政工干部，我觉得仅仅满足于开开会、写写材料、搞搞检查是不够的，重要的是要多与青年学员打交道，当好他们人生的“向导”，帮助他们健康成长。
    我到军校工作才三年多时间。新的环境，新的教育对象，对于我来说，既是考验，又是挑战。为尽快熟悉院校生活，有针对性地做好青年学员的思想教育工作，我常到学员队了解情况，一有空就和学员谈心，了解他们的思想、学习和生活情况。经过一段时间的接触，我发现一些学员受社会不良风气影响较大，对人生的认识还不够全面，精神状态不佳，学习劲头不足。于是，我就针对青年学员的特点，用灵活多样的方法做思想工作。一次，我得知一位学员在校外找了个对象，便找到这位学员，同他一起聊家常，使他逐渐对我产生信任感，很快向我坦露了找对象的经过。这时我因势利导，谈学习期间找对象的危害，他听了连连点头，表示坚决改正。不久他就和那位女青年断绝了往来，把精力集中到了学习上。
    由于我与学员接触广泛，又爱帮助别人，一些学员有思想问题就主动找我，也有人用不恰当的方法求我“解决实际困难”。一位研究生想毕业后留校工作，便揣着一条“红塔山”香烟来找我给他帮帮忙。我对他说，想留校工作是件好事，但要走正道，不能用不恰当的手法达到个人的目的。我劝他把精力用在论文答辩和毕业考试上。这位学员毕业时考出了好成绩，被学院留校工作。后来，他很感激我，说我这番话会使他得益一辈子。近年来，我把在学员中调查到的各种思想情况记录下来，通过分析、归纳，感到很有必要针对青年学员思想、生活特点，写一本适合他们的书，用于自我教育。
    我的文化基础并不很厚实，为了写好《走进军校――当代军校学员修养艺术》一书，确实有很多困难。因为仅有现实思想材料是不够的，还需要具有说服力的论证资料。为此，我借阅了心理学、美学、教育学、行为学、人才学、思想政治工作等书籍，摘抄了两千多张卡片。由于平时工作较忙，写作时间就只好安排在夜里。就这样，整整三个年头，我几乎放弃了所有节假日的休息时间，终于完成了《走进军校――当代军校学员修养艺术》这本25万字的书稿。该书出版后，受到学员们的一致好评，学员们说：这本书是军校学员的人生向导，是我们健康成长的良师益友。
〖-ZW/正文〗
