〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军文结合战技结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆军学院探索出教学新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、特约记者胡承山报道：大连陆军学院经过多年改革与实践，探索出了一条“军文结合、战技结合”的教学新路子，建立了34门课程的教学内容新体系，增强了教学的整体功能，提高了人才培养质量。
    该院从1992年开始，就按照各学科内在的联系，在发挥文化、技术、战术各自教学功能的同时，实施科学有效的结合。即：文化课在保证打牢学员文化基础、开发智力的同时，增强学员运用文化课知识来理解军事专业知识和解决军事实际问题的能力；技术教学为战术训练服务，战术训练要运用、消化、巩固、扩展技术教学成果。
    他们还加大了高等数学、物理知识和文科知识的学时比重，增加了计算机授课和上机操作时间。同时，文化课主动向军事课渗透，大学语文增加了军事应用文体的写作，外语课加大了军事题材文章教学；应用数学在概率论部分增设了7个与军事运筹学炮兵专业技术相衔接的教学内容；普通物理增设了12个与军事高技术基础课相衔接的教学课题。此外，高等数学还编写了一本200道题的《军事应用习题集》，普通物理搞了一个“军事应用专题研究法”。学院每年组织毕业学员进行一个月战术野营综合训练，实行各专业学科的技战术合成。他们还在重点学科、新建学科实行军文教员组合，加强教学和协作。院长高巨文告诉记者，实行两个结合，已显示了很大的教学效益：一是保证了军事教学层次；二是打牢了学员科学文化知识基础；三是完善了学员懂指挥、懂技术、懂管理的“复合型”知识结构。
〖-ZW/正文〗
