〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统选举进入第二轮角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统选举的初步结果揭晓后，在竞选中领先的现任总统叶利钦和俄共主席久加诺夫立即拉开了第二轮角逐的帷幕。
    据俄中央选举委员会17日公布的选举初步结果，在1.064亿选民中，约有7347万人参加了投票。在10位总统候选人中，叶利钦和久加诺夫分获百分之三十四点八二和百分之三十二点一三的选票，名列第一和第二；退役将军列别德居第三位，得到了百分之十四点七一的选民的支持；“亚博卢”集团领导人亚夫林斯基和自由民主党主席日里诺夫斯基的得票率分别为百分之七点四一和百分之五点九四，居第四和第五位。由于无一候选人获得半数以上选票，根据选举法，在第一轮选举中领先的前两名候选人将进入第二轮选举，第二轮选举将在第一轮选举正式结果公布后的15天内举行。
    叶利钦和久加诺夫在第一轮选举中领先早在预料之中。为了赢得大选，叶利钦1月份对政府进行了改组，并调整了内外政策。在获得竞选资格后的两个多月中，他走访了俄20多个地区，发布了368道命令，着手解决选民所关心的迫切社会问题。他还作出努力，使车臣问题的解决出现进展。因此，叶利钦的支持率由年初的不到百分之十上升到6月份的百分之三十以上。而久加诺夫领导的俄罗斯联邦共产党是俄第一大政党，在国家杜马（议会下院）拥有多数席位。久加诺夫还成功地组织了支持他竞选的“左派联盟”――“人民爱国集团”。他有稳固的社会基础，俄共50万名党员和2300多万中低收入居民以及退休者是他坚定的支持者。
    政坛新人列别德得票率位居第三出乎许多人的意料。列别德在竞选纲领中强调停止车臣战争，整顿国家秩序，反对贪污腐化。这符合俄罗斯人渴望稳定的心态。此间舆论认为，列别德今后的立场将对第二轮总统选举产生重要影响。鉴于此，选举初步结果公布后，叶利钦向列别德发出了联合的呼吁，并于当天会见了他。18日，叶利钦宣布任命列别德为国家安全委员会秘书和总统国家安全助理，同时解除了与列别德在车臣等问题上有深刻分歧的格拉乔夫的国防部长职务。
    与此同时，久加诺夫也于17日向列别德等人发出了支持他的呼吁，并宣布一旦他当选总统，将组成代表各阶层利益的政府，与各方人士合作，执行慎重、内行的政策。
    虽然目前叶利钦和久加诺夫都在争取部分得票率高的落选候选人的支持，以确保在第二轮选举中获胜。然而，已落选候选人对其选民的影响力尚难以估计，第二轮选举的前景仍难以预测。
    （新华社莫斯科6月18日电）
〖-ZW/正文〗
