〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十四大以来重要文献选编》上册出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 经党中央批准，由中共中央文献研究室编辑的《十四大以来重要文献选编》上册，近日由人民出版社出版，在全国各地发行。
    《十四大以来重要文献选编》上册，收入从1992年10月党的十四大到1994年9月党的十四届四中全会前夕这段时间的重要文献，共68篇，包括中共中央、全国人大、国务院发出的文件、法律、条例33篇，党和国家领导人的文章、报告、讲话35篇，其中约三分之一的重要文献是第一次公开发表。中央领导人的文稿均经本人审定。
    《十四大以来重要文献选编》上册，记载了十四大以后两年中，以江泽民同志为核心的党中央坚持从实际出发，为推动国民经济和社会全面进步而制定的一系列重大方针政策。
〖-ZW/正文〗
