〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不喊空口号不搞花架子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅开展百日安全活动重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月17日电 董虎艇、特约通讯员殷正勤报道：夏季往往是案件和事故的多发季节。地处闹市中心的济南军区某高炮旅为消除管理工作中的隐患，从6月中旬起开展百日安全竞赛活动，摸索夏秋之交部队安全管理的规律。
    百日安全活动往年也经常开展，但往往声势造得不小，口号喊了不少，实际效果并不理想。今年百日安全活动开展前，旅领导专门分析了以往的经验教训和当前部队管理形势，理清了抓好这一活动的基本思路。在日前召开的百日安全竞赛活动动员大会上，旅长陈为如要求各单位不喊空口号，不搞花架子，一板一眼抓落实，切实总结出点带规律性的东西。
    几天来，笔者在营区转了几圈，以往那种到处插彩旗、挂标语的现象不见了，取而代之的是官兵们坐在一条板凳上，探讨交流当前连队的安全形势，认真查找不安全因素，研究制定切实可行的改进措施。针对目前一些战士夜间不同程度的脱漏岗问题，连队没提什么口号，更没有摆出杀鸡给猴看的吓人面孔，而是以大量因哨兵不认真履行职责给部队造成损失的事例，分析说明脱漏岗的危害性，给战士们敲了警钟。此外，干部们自觉加强责任心，加大了夜间查哨力度，较好地解决了脱漏岗问题。机关要求分队做到的自己首先带头做到。在健全小车班派车制度的同时，旅领导身先士卒，坚持做到办私事不用公车，下旅部附近连队以步代车，确保竞赛活动不留死角，避免“灯下黑”。
〖-ZW/正文〗
