〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界欢迎中美磋商达成一致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月18日电 香港各界人士对中美就知识产权问题达成一致表示欢迎，认为这符合中美双方的利益，对香港也有好处。他们认为，中国在保护知识产权方面已有很大进展，国家之间经济贸易上存在的问题应该通过谈判解决。
    全国政协常委、香港特区筹委会委员徐四民说，用制裁或威胁制裁的方式来解决国家间的问题是行不通的。中美就知识产权问题达成一致，不仅对两国有好处，而且也避免了给香港造成影响和损失，对香港后过渡期的经济社会稳定和人心稳定十分有利。香港特区筹委会委员、香港工业事务委员会主席倪少杰表示，中美双方以务实的态度进行谈判并达成一致，再一次证明经济制裁并非是解决贸易纠纷的办法。香港中华总商会会董朱莲芬认为，国际社会贸易是双向的，大家都应在平等互利的基础上进行合作，而不应把经济以外的其他因素牵涉在内，否则对双方都没有好处。
〖-ZW/正文〗
