〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百勇士战塌方奇路不再“肠梗阻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党益民、记者徐文良报道：6月13日上午8时40分，一架波音757飞机从世界海拔最高的邦达机场腾空而起，飞往成都。机上一名特殊乘客格外引人注目：他双目紧闭，脸色苍白，鼻孔里插着氧气管，两名军医一直守护在他身边。
    这位特殊乘客叫慕克嘉，今年42岁，是正在整治川藏公路的武警交通三支队总会计师。6月12日下午，记者前往三支队工地采访途中，正巧遇到了护送慕克嘉去机场的越野车。随车护送的波密县医院达瓦平措医生告诉记者：病人患的是脑溢血，一直处于昏迷状态。在县医院抢救了9天，仍无好转，只好冒险送往成都救治。波密离邦达机场约400公里，昏迷中的慕克嘉将在崎岖的山路上颠簸20小时。
    武警交通三支队承担整治的中坝段，上有泥石流下泻，下有塌方、流沙肆虐，年中断率高达50％，成为“奇路”第一“肠梗阻”。6年来，800多名筑路官兵天作房，地当床，在天天有塌方、日日有危险的工地上，以随时可能付出热血和生命为代价，战胜了无数次大塌方。
    记者6月13日日驱车通过今年一次雪崩就死亡57人的“死亡峡谷”，走上这条三支队官兵6年战胜“死神”铺平的道路。支队政治处主任申俊明指着路旁的两座坟墓告诉记者：这两座坟都是战士王立波的。那年，他在一次运输建材途中，因路基被洪水掏空，连人带车坠入帕隆藏布江，当时没有找到他的尸体。三天后找到一具面目全非的尸体，以为是他，就埋在了路旁的山坡上。半年后，在下游10公里的沙滩上又找到了一具残缺不全的尸骨，有人认出了缠在尸骨上的毛衣是王立波的，才确认是他的遗体。于是，路边有了王立波的第二座坟茔。
    为了打通这段“肠梗阻”，三支队有4名官兵献出了年轻的生命。有40％的官兵患有多种高原疾病。可以告慰忠魂的是，筑路官兵用青春和生命换来了“生命之路”的畅通。三支队负责整治的中坝路段，已评为优良工程，交付使用。过去阻断时间最长为半年以上的该路段，现在即使出现大塌方，阻断不超过一天。
〖-ZW/正文〗
