〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱也不能乱花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前到连队了解情况，听说一位广东籍战士花钱大手大脚，入伍不到半年，就花掉了向家里要来的3000多元钱。指导员找他谈心，他毫不在乎：“我家里富裕，有的是钱。”
    眼下，家庭相对富裕一些的同志在基层官兵中是有的，这些同志花起钱来不太在乎，抽好烟、下馆子，买“随身听”，上街“打的”，穿名牌便装等，相互间搞攀比，有的月支出比连队干部的月工资还多。
    家里有钱就可以大手大脚地花吗？当然不能。没有哪一个劳动致富的家庭不是历经艰辛，艰苦创业的结果。亲人们挣得的一分一厘都是血汗钱。有人认为自己手中钱多，是因为父母肯给，其实在很大程度上是一些同志一次又一次地“诉苦”牵动了骨肉相连的父子情、母子情，使父母不得已而为之。有的同志还认为这是自己命好，摊了个能挣钱的父母。这实在是对父母亲感情的漠视。扬州八怪之一郑板桥当年这样训诫儿子：“流自己的汗，吃自己的饭，靠天，靠地，靠老子，不算好汉。”这句话代表了多少父母的心。
    一个有作为的青年，在生活上也要做到自立自强。常言说，庭院跑不出千里马，温室里长不成万年松。在艰苦的环境里磨练自己，对于提高自己的适应能力，增强克服困难的意志，是十分有利的。人生的路要靠自己走，困难要自己去克服，如果总是依赖父母，那我们能长大吗？何况一个人一辈子靠父母也是不可能的。
    大手大脚地花钱，更不利于部队建设。如果有钱就尽情挥霍，没钱就伸手向父母索要，讲吃喝，讲穿戴，讲享受，这样的队伍还有什么战斗力？同时，一些同志的高消费也诱使一些家庭并不富裕的同志产生攀比心理，他们为了不使自己显得“寒酸”，或向家中要钱，或通过不正当手段捞钱。我部一位干部为了“过得不比别人差”，在负责营建施工时贪污公款，走上犯罪的道路，教训不谓不深刻。总之，作为一个革命军人，无论何时何地，都要保持克勤克俭、艰苦奋斗的传统美德。
〖-ZW/正文〗
