〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦解除格拉乔夫国防部长职务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时任命列别德为国家安全委员会秘书；总统国家安全助理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦是在18日上午会见列别德时签署上述命令的。他还宣布，由武装力量总参谋长科列斯尼科夫担任国防部代部长。
    退役将军列别德是竞选总统的10位候选人之一。据俄中央选举委员会17日公布的选举初步结果表明，列别德获百分之十四点七一的选票，名列第三。在叶利钦和久加诺夫即将进行的第二轮总统竞选中，列别德的立场将对选举结果产生重要影响。为此，叶利钦和久加诺夫17日都向列别德发出了联合的呼吁。叶利钦还于当天会见了列别德。这位退役将军在车臣等问题上与格拉乔夫有深刻的分歧。格拉乔夫是从1992年5月开始担任国防部长的。
    今年46岁的列别德曾任驻摩尔多瓦冲突地区德涅斯特沿岸的第14集团军司令。1995年退役后开始从政，当年底当选为国家杜马代表。
    国家安全委员会是俄国家最高权力决策机构，近年来一直由洛博夫担任秘书。
    据新华社莫斯科6月18日电（记者黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦18日分别任命洛博夫和巴图林为政府第一副总理和总统助理。
    俄总统新闻秘书梅德韦杰夫18日宣布，叶利钦同时解除了洛博夫的国家安全委员会秘书职务和巴图林的总统国家安全助理职务。
    洛博夫被任命为第一副总理后，俄政府中目前有三位第一副总理。另外两位第一副总理是索斯科韦茨和负责政府经济工作的卡丹尼科夫。梅德韦杰夫说，任命洛博夫并不意味着他要替代现在政府中的任何一位第一副总理。洛博夫将继续履行总统驻车臣常任代表的职务。
〖-ZW/正文〗
