〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真；事业成功的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/事业心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36年前，18岁的高中毕业生赵忠祥有幸成为中央电视台播音员。光阴荏苒，36个春秋过去了，赵忠祥已成为中央电视台著名的节目主持人。他成功的原因何在？读罢赵忠祥的《岁月随想》，心头的问号被拉直了，他成功的重要原因之一，就是办事认真。
    谈到这一点，赵忠祥深有感触地说，“和我事业的难度相比，和今天达到的程度相比，高中毕业就是很一般的条件了”，“我成功的原因并不在于有这个位置，而在于我认真”。的确，赵忠祥做任何事情都非常认真，都力求把事情做好。他参与主持中央电视台《正大综艺》，在长达134集的节目中，他调动生活积累，认认真真准备每一场的串场词，搞得自己很苦很累。他经常为了一两句承上启下的话不到位而苦恼，但他从不敷衍。想不出，没辙，回到家继续想，直到一下子闪出个火花来。
    毛泽东同志曾有一段名言：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真”。认真，是一种非常可贵的品格，是事业成功的阶梯，一个人只有具备了认真精神，才能谨慎地对待每一件事情，一丝不苟地干好每一项工作。大凡办事认真的人，往往都能秉公行事，诚恳为人，干什么钻什么，做什么成什么。因为他们面对工作，懂得职责不可渎；面对人情，懂得规矩不可破；面对诱惑，懂得法纪不可违。反之，那些视工作为儿戏的人，不仅事业难有所成，而且很可能会走入歧途。
    可是，近年来，有些人丢掉了办事认真的优良传统，很多该认真的事认真不起来。有的执行上级指示、命令和规章制度不认真、不坚决，有令不行，有禁不止，总想钻空子，打“擦边球”；有的工作马马虎虎，敷衍了事，不是精益求精，而是得过且过；有的喜欢当“和事佬”，抹稀泥，大事化小，小事化了；还有人看见别人认真就不舒服，动不动就抛出一句“都什么年代了，还那么认真”！凡此种种，不仅会影响个人的成长进步，而且会妨碍事业的发展，污染社会风气，销蚀人们的社会责任感。
    要培养办事认真的精神，首先必须增强责任意识，不管在什么岗位，都要明确肩负的责任，有干不好工作就寝食不安的强烈责任感，千方百计把工作干好，至少要尽到努力，无愧于心。其次要强化法纪观念，养成照章办事、依法行事的良好习惯。此外还要树立较高的工作标准，如赵忠祥所说的，干任何事情，都要想办法拔尖，这不是为了出名，而是要把事情做好。
〖-ZW/正文〗
