〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔军校同学会理事会议在京举行
    黄埔军校同学会1996年理事会议18日在北京开始举行。黄埔军校同学会会长李默庵在向理事会议作工作报告时说，在过去的一年中，针对台湾当局在祖国统一问题上的倒行逆施，黄埔军校同学会的同仁们与全国人民一道积极参加反分裂、反“台独”的斗争。
    中组部强调要切实做好老干部工作
    中共中央组织部部长张全景在近日结束的第二期全国老干部局长轮训班上强调，做好老干部工作，对维护改革、发展、稳定的大局具有重要意义。张全景说，尊重老干部，就是尊重党的历史，尊重党的优良传统。做好老干部工作，很重要的就是抓好政治待遇和生活待遇的落实。
    《时代楷模――党员干部篇》出版
    由中宣部宣教局、中组部研究室联合编辑的《时代楷模――党员干部篇》一书，现已由内蒙古人民出版社出版。该书汇集了孔繁森、李润五、马恩华、李国安、吴天祥、陈金水、王廷江等共产党员的先进事迹材料，全面生动地介绍了这些人物的模范事迹和崇高精神。
    陈金水捐款万元支持西藏希望工程
    创业敬业的气象人陈金水告老还乡后，仍然心系西藏。最近，他将一笔1万元奖金全部捐献给西藏的希望工程。据悉，有关部门已将这笔奖金汇往西藏。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
