〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处都有温暖的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭受挫折的同志，在重新奋起的道路上无不希望有人助一臂之力。但有的人又常常觉得周围的人态度变了，甚至冷眼相看，幸灾乐祸，于是感叹世态炎凉，变得消沉起来。这种看法是有失偏颇的。
    “一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。作为社会的人，不可能离群索居，独往独来。革命军人的成长进步，更是时时处处离不开组织和领导的培养教育，同志和战友的扶持帮助。当工作、生活遇到挫折，尤其是犯了错误的时候，必定有人来到身旁，及时指点迷津。可以说，鼓励受挫的同志奋起，帮助落伍的同志赶队，是我军思想政治工作的优良传统，也是官兵的共同责任和自觉行动。
    为什么有的同志看不到或误解了领导和战友们的一片真情呢？很重要的一个原因是猜疑心在作怪。人受挫后容易感到孤独，这时很希望得到安慰和帮助，但当这种安慰和帮助到来的时候，有的人又往往疑神疑鬼。错误的猜测带来无端的怀疑，有时别人一句普通的玩笑，一个正常的问候，也揣度成完全相反的意思，结果善意被曲解为恶意，热情被误认为虚情，使同志间的感情蒙上阴影，甚至出现裂痕。因此，应该用心去发掘周围那些美好的东西，切莫让猜疑心和片面性的阴霾遮住眼晴，使生活中许多美好的东西被忽略。不然，则会把战友的金玉良言拒之门外，还会给自己平添无谓的烦恼，以至心灰意冷，动摇振作奋起的决心。
    毛泽东同志早就说过，“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。在炮火纷飞的战场上，战友负了伤，大家舍生忘死相救。平时身边的同志遇到一点挫折，犯有一点过失，怎么会撒手不管、讨厌嫌弃呢？在我们身边，就有许多足以说明问题的事例：有的同志违犯纪律，领导一遍遍谈心，给予批评教育；有的同志身患重病，战友纷纷寻医找药；有的同志家庭遇到天灾人祸，大家自发捐款捐物。个别人冷漠一点，那不打紧，自己胸襟开阔些，多从自身找找原因，坚信只要沿正确的路走下去，用行动证明自己是生活中的强者，他们自会改变看法。当然，自己也应主动征求领导和战友们的意见，请他们分析受挫原因，指出努力方向，这样比坐等别人来帮助要主动得多。
    人间自有真情在，到处都有温暖的手。遇到挫折的战友，请鼓起奋进的勇气，千万莫辜负领导与战友们的期望。
〖-ZW/正文〗
