〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆航空兵某团向训练质量要安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5万架次飞行万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长君龚贵庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长君、龚贵庭报道：驻疆航空兵某团坚持从难从严训练，向飞行质量要安全。截至6月中旬，该团已连续15年保持飞行安全，组织飞行训练1200余场次，5700多架次，做到了万无一失。
    针对高技术条件下的空战特点，这个团经常组织在复杂气象条件下的跨区转场等训练。一次，他们组织作战小分队8架飞机一天连续大强度、大航程机动，横跨塔克拉玛干沙漠，在能见度很低的条件下，在3个陌生机场安全起降，顺利地完成了任务，使飞行员在陌生空域经受了近似实战的锻炼。他们还不断进行高空特技、拦截、夜复等课目训练，先后摸索出某型歼击机在沙漠、山区等不同地形和不同气象条件下遂行大速度地靶、低空突防等新战法。近年来，该团先后5次圆满完成边防执勤、军事演习等重大任务，飞行员正确处置空中特情17起，有18人荣立二等功。目前，全团所有飞行员都成为“四种”气象飞行员，全团跨入甲类战斗团行列。
〖-ZW/正文〗
