〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭主男”的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉〖HH/换行〗DW：37020部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军官，在家庭中扮演“主男”的角色，似乎有点降低男子汉的身份。但如果你能放下那份“尊严”，细细品味那份情趣，倒也乐在其中。
    刚结婚那阵子，二人的世界好不开心。妻专门学过烹调理论，且在一家星级宾馆干过餐厅领班，于是我责无旁贷地成为了家庭“品尝师”。然而，时隔不到一年，我“坐享其成”的日子被妻子怀孕的喜讯给搅乱。父母远在外地，而岳父母又都在工作，照顾妻子起居饮食、收拾屋里屋外的“重任”，自然地落在了我的肩上。
    洗衣、买菜、做饭，工作之余的一大堆家庭琐事把我忙得晕头转向。洗衣还好说，买菜、做饭真是难为我了。但为了妻子、为了即将出生的孩子，我别无选择地担当起“家庭主男”的角色。为加快自己进入角色的步伐，一有空我便向妻子请教做菜的有关常识，还买来书籍学习。我开始炒菜时，油盐放不准，不是放多了，就是放少了，炒出的菜有时腻嘴，有时无味，有时太咸，有时一点油星也见不着；做出的饭也好不到哪儿去，想做干饭却做稀了，想做稀饭却做干了。好在妻子从不责怪我，她一边品尝，还一边鼓励。经过近一个月的实践，我的厨房“手艺”有了长足的进步。怎样选菜、怎样配菜、怎样做菜，家里怎样收拾，我慢慢地悟出了门道，并且有自己的独到见解。不管是妻怀孕期间，还是坐月子，所有的营养调剂和膳食准备，我几乎没有让老人们操心和感到不安。如今儿子已10个多月了，收拾屋子和下厨房早已成为我的良好习惯，并一直被发扬光大。以前家里家外妻子一人忙，现在“夫唱妇随”。每逢节假日或家里来客，我总喜欢自采自制，用心做出丰盛的佳肴，不仅节约了家庭开支，而且增添了生活情趣。妻曾感慨地说：“这辈子找军人为夫是找对了！”
    其实，有机会当个“家庭主男”也很有意思。在锅碗瓢盆的交响乐中，我们能学会不少有趣的东西，能感受到不少乐趣，还能密切家庭关系。
    37020部队 倪 玉
〖-ZW/正文〗
