〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探险家余纯顺在罗布泊遇难〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月18日电 新疆巴音郭楞蒙古自治州旅游局经过四天的紧张搜寻，于今天上午10时20分，在罗布泊地区发现了中国探险家余纯顺的遗体，从而证实了他已遇难的猜测。
    据巴州旅游局局长雷世鸣提供的消息，余纯顺于本月6日从库尔勒市出发，在抵达罗布泊地区的楼兰大本营后，11日他告别同伴，带了足够用两天的水和食物，单独探寻楼兰古城。12日还有人看到他的身影，但14日后他与大本营的联系中断。
    14日下午，大本营向巴州旅游局告急。巴州旅游局连夜派救援人员赶赴罗布泊，同时请调直升机参与搜索。经过近70小时的寻找，救援人员在罗布泊地区一土丘的阴凉处发现了余纯顺的帐篷，位置为北纬40度33分，东经90度19分。
    救援人员发现，余纯顺在帐篷内已经死亡。当时他皮肤发黑，浑身水泡。在大本营的考察队员称，12日，罗布泊地区的地表温度高达70度，并有七至八级大风。
    今年48岁的余纯顺是上海市人，八年前开始独身探险，足迹遍布全国各地，曾完成徒步穿越塔克拉玛干大沙漠和青藏高原的壮举。大沙漠和青藏高原的壮举。
〖-ZW/正文〗
