〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白入党的目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党目的/党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党是为了什么？入党誓词上说得明明白白：“为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切。”这样的光荣任务是不能谦让的。战争年代，入党意味着流血、牺牲。冲锋时，跑在前面的是党员；撤退时，留在后面的是党员；在敌人面前，头可断、血可流，党的利益不能丢。和平时期，入党就要多流汗、多吃苦，脏活累活干在前，时时处处做模范。既然入党不能给个人捞到半点好处，为什么亲朋好友以及战士本人都希望早日加入党组织呢？这是党的性质和党员的条件所决定的：“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。”党的先进性和党员的先锋模范作用表明，加入了党组织，就标志着思想、政治上有了明显进步，就会受到人民群众的欢迎和爱戴。
    明白了入党的目的和意义，在入党问题上，不仅不能谦让，而且要积极主动向党组织靠拢，争取早日成为党的一员，为党和人民做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
