〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们已领到《士兵证》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第105期《读者之友》刊登了一些基层战士“请尽快给我们办理《士兵证》”的呼声后，引起了有关部队的重视。日前，53601部队、56041部队和32835部队的有关部门和同志给本报来信反映，这些部队已给新老战士全部办理了《士兵证》。
    在我们的工作中，难免出现一些疏忽和漏洞，只要及时改进，就是好样的。特别是当报纸提出批评时，敢于承认存在的问题，并举一反三地抓好工作，就是进步的表现。上述几个部队的做法值得肯定。但也有一些部队，对报纸的批评，要么麻木不仁，要么火冒三丈，要么敷衍搪塞，要么以种种借口推卸责任，这些做法都是不可取的。勇于接受舆论的批评和监督，不断克服缺点和错误，我们的工作才能做得更好！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
