〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列利库德联合政府提出其施政方针
    据新华社耶路撒冷6月17日电 （记者怀成波）据以色列电台今天广播，最近在大选中获胜的以色列右翼政党利库德集团16日深夜向议会提交了利库德联合政府的正式施政方针，重申了利库德集团在竞选中提出的关于和谈的强硬路线。
    利库德联合政府在施政方针中提出，戈兰高地对以色列维护安全和保持自身水源是一个不可缺少的地区，保持以色列对戈兰高地的控制权是同叙利亚达成任何协议的基础。
    关于巴勒斯坦问题，利库德联合政府表示，它将同巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）就永久安排举行谈判，但条件是巴勒斯坦人必须完全履行自己的承诺。
    关于犹太人定居点问题，以新政府将加强、扩大和发展犹太人定居点，强调以色列政府将对犹太人定居点的存在以及定居者的安全负责。
    关于耶路撒冷问题，它将粉碎任何旨在损害耶路撒冷统一的企图，强调唯有以色列对耶路撒冷拥有主权。它还表示要同耶路撒冷市政府一起提供特别资金，加速耶路撒冷及周围地区的建设，改善对犹太人、阿拉伯人及其他人的市政服务，加强“大耶路撒冷”的社会和经济地位。
    巴一些领导人批评以新政府的施政纲领
    据新华社耶路撒冷6月18日电 巴勒斯坦领导人今天对以色列新政府16日提出的施政纲领作出强烈反应。巴解组织总书记阿布・马赞指出，内塔尼亚胡政府的施政纲领违背了巴以原则宣言。
    巴勒斯坦委员会主席阿布・阿拉说，内塔尼亚胡政府的施政纲领将断送目前的和平进程。他警告说，如果以色列放弃和平的话，巴勒斯坦人也将不得不研究作出其他选择。
    巴勒斯坦官员侯赛尼谈耶路撒冷问题
    据新华社开罗6月17日电麦纳麦消息：巴勒斯坦民族权力机构官员侯塞尼日前呼吁即将举行的阿拉伯首脑会议能在耶路撒冷问题上确立阿拉伯国家坚定而明确的立场。
    侯塞尼说，阿拉伯首脑会议应将耶路撒冷问题作为其讨论的首要问题。他同时指出，如果以色列坚持其在耶路撒冷问题上的立场，那么它就不可能同阿拉伯国家实现关系正常化。
    阿盟积极评价拟议中的阿拉伯首脑会议
    据新华社突尼斯6月17日电 阿拉伯联盟副秘书长哈沙德日前表示，定于本月21日至23日在埃及首都开罗召开的阿拉伯首脑会议将是阿拉伯国家实现和解及走向团结的良好步骤。哈沙德是在接受突尼斯《晨报》的采访时作上述表示的。他说，这次首脑会议主要是为了向世界清楚地表明，阿拉伯人寻求在中东地区实现全面、公正和持久的和平。
    黎巴嫩政府谴责以色列劫持一名黎记者
    据新华社贝鲁特6月17日电 黎巴嫩今天谴责以色列在黎南部“安全区”劫持《使者报》记者达亚，并呼吁国际社会予以干预，以使达亚早日获释。黎巴嫩新闻部长马卡里说，劫持达亚事件“是以色列侵略黎巴嫩的一个步骤，反映了黎巴嫩边境地区人民所承受的压力”。
    达亚也是法新社的记者，日前在黎巴嫩南部采访时被以色列军队拘留并已被押至以色列受审。
〖-ZW/正文〗
