〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲童看到了太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非样非故；中校军官全力相助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、郭兴义报道：“六一”儿童节前夕，在驻哈尔滨某部，传诵着一个盲童终于看到了太阳的故事。
    1995年10月，某炮兵团奉上级命令，开赴科尔沁平原九龙山马场执行任务，团副政委杜丹与保卫股赵股长住在了农户孙国友家。
    这家的男孩小殿宝已经6岁了，由于患先天性角膜混浊病，仍然看不见东西。
    杜丹看着善良的孙国友夫妇和盲孩子，心情十分沉重。他暗自思忖：一定要设法帮助孙家治好孩子的眼睛。一个月后，杜丹率部队返回省城哈尔滨。回家后，他立即和爱人商议，找医院为小殿宝治病。他们夫妇放弃休息时间，向熟人打听，东奔西跑，终于在哈尔滨医科大学第一附属医院找到了享有盛誉、临床经验十分丰富的眼科主任王慧民教授。听了杜丹的叙述，老教授被这位中校军官的精神深深地打动了，她毫不犹豫地答应：“让他来吧，我亲自主刀！”
    今年2月3日上午9点，是小殿宝最幸福的时刻。王教授小心翼翼、一层一层地打开了缠裹在小殿宝眼睛上的纱带。小殿宝抖动着眼皮，慢慢地睁开双眼，朦胧中，他有生以来第一次看到了自己的爸爸妈妈，第一次看到了窗外的太阳，第一次看到了解放军叔叔帽子上那闪耀的军徽……
〖-ZW/正文〗
