〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宰猪现场记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻特写征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日下午，笔者来到兰州军区后勤某仓库采访。刚一放下背包，仓库主任王永江就对我说：“走，到保管队看杀猪去。”
    “今天是他们杀的第150头猪，重180公斤，我们去凑凑热闹。”王主任的一番话引起我的兴趣。
    我们来得正是时候。只见5个战士正按住一头大肥猪。保管队副队长龙壁孝笑着说：“主任，你今天给大伙露一手。”王主任接过刀，上前拍了拍猪屁股，风趣地说：“对不住了，老伙计，为了改善战士们的伙食，只好‘牺牲’你了。”说完，顺手搂住猪脖子，一刀捅了进去……
    龙副队长兴致勃勃地对我说：“由于仓库地处高寒地区，过去一头猪养两年也长不大，吃肉主要靠到外面去买，伙食费年年超支。前年初，上级帮我们盖起了10间保温猪圈，利用复合饲料进行科学饲养，猪的日增重量最高达1.5公斤，只需半年时间就可出栏一头肥猪。现在，我们每星期杀一头猪，遇上重大节日，一星期还杀两头，两年来共杀了150头猪。”
    果真如此吗？笔者径直来到养猪场，仔细一数，存栏猪59头，分三个“级别”：100公斤左右的肥猪18头，50公斤左右的猪21头，15公斤左右的小猪20头。晚饭时，笔者见到餐桌上摆着“四菜一汤”，战士们吃得津津有味。笔者留意看了看墙上的一周食谱：爆炒猪肝、青椒炒肥肠、水煮肉片、炒油菜和猪血豆腐汤，确实很丰盛。
〖-ZW/正文〗
