〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应付上边”的风气不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟坚孙剑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部一位领导去基层检查工作。他刚到招待所，就有人搬来影碟视唱设备；来到连队，见门口贴出“欢迎首长莅临指导”的大标语；训练场上，只见器械活动场地平平整整，满是一道道的扫帚痕……对此，这位领导很反感，他批评那个单位的领导：要把心思用到基层建设上来，“应付上边”的风气不好。
    现在的确有一些人干什么事总想着“应付上边”：总结汇报工作，首先想的是怎样能使上级满意，而不是实事求是地反映和评价本单位的工作；贯彻上级指示，首先想的是如何迎合上边意图，而不是将上级指示与本部队实际情况相结合；对来自群众的呼声，他们常常重视不够，或应付一下了事。
    “应付上边”的做法，形似对上级负责，实际上是图虚名，为自己。这种思想行为扭曲了部队正常的上下级关系，是旧官场腐朽习气的反映。如任其发展下去，就会败坏我党的优良作风、我军的光荣传统，使各种形式主义、表面文章泛滥成灾。因此，基层的领导，一定要把工作的出发点放在部队建设上。
    应该说，基层干部中存在“应付上边”的现象，机关也有责任。有些领导机关对基层“应付上边”的作风，心里有数，就是不批评，甚至持鼓励态度。有些善于“应付上边”的干部受提拔、重用，而踏踏实实干工作的却不被重视。由此可见，要刹住“应付上边”的不良风气，领导机关一定要带头。作为领导干部，一定要求真务实。对于那些把心计用于“应付上边”的人，不仅要批评，而且不能给其实惠，要让那些默默无闻、埋头实干的基层干部得到褒奖。
〖-ZW/正文〗
