〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家富不忘勤俭节约津贴资助失学儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长李辉不要家中一分钱；并带出一个人人有存款的“节俭班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董荣张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董荣、张兆伦报道：不久前，在某师举办的“优秀士兵先进事迹报告会”上，某坦克团汽车连一班班长李辉的发言引起了官兵的阵阵掌声。李辉家境殷实，入伍3年多不仅没有向家里要过一分钱，还用平时节约下来的700多元津贴资助失学儿童，帮助有困难的战友。他教育、带动全班战士艰苦朴素，带出一个人人存款过百元的“节俭班”。
    李辉的父亲靠经营建筑、装潢等产业创下130多万元的家产，但李辉不坐享其成，毅然在1992年底参了军。到部队后，他和父亲订立了“六不”约定，即“不抽烟、不喝酒、不吃零食、不下馆子、不穿便衣、不用高档生活用品”。他用的是几毛钱一块的“罗锅”香皂，一双拖鞋穿了3年，折断鞋底后缝缝照样穿，厉行节约，入伍后共积蓄了700多元。1994年初，河南泌阳县杨楼小学二年级学生杨栓柱、杨玲因家庭贫困而辍学，他先后拿出520元帮助他们复学。
    李辉还热心帮战友改掉乱花钱的坏习惯。战士李凯是独生子，从小花钱大手大脚。1993年底入伍后，第一年就向父母要了2000多元，还欠了一些债。他调入一班后，李辉主动找他谈心，给他买来“戒烟糖”，并给其父亲去信，请他来信引导李凯怎样做人、花钱。半年后，李凯不仅用津贴还清了欠款，还有了自己的存款。在李辉的带动、帮助下，现在一班没有一名战士抽烟喝酒乱花钱，人人都有存款，连续3年被评为先进班，8人次被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
