〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化扶贫科学治愚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵劝阻驻地群众修庙小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区某综合仓库政委王树斌碰到一件让他哭笑不得的事。驻地群众受封建迷信的影响，为建龙王庙，祈求老天降雨，竟提出要部队提供赞助。
    驻地石河村，连年闹旱灾，群众至今仍未脱贫。部分群众由于不懂科学文化知识，在少数人的游说下，竟相信天不下雨是龙王爷跟他们作对，于是有不少农户捐款兴建龙王庙。他们误以为，只要建成龙王庙，以后就不会闹旱灾了。
    “这个钱不能掏。”王政委认为，部队有责任帮助群众破除迷信，树立科学观念。于是，他挨家挨户走访，并组织有关部门的同志利用板报、报纸、录像等宣传工具，进行文化扶贫，用科学的道理，讲解干旱是一种自然现象，使群众逐渐明白了驻地四季少雨的原因。对一些受封建迷信影响较深的群众，他不厌其烦，一次又一次地登门做工作，使群众明白，把微薄的资金用在子虚乌有的龙王爷身上，就像把钱扔到河里，一点效果也不会有。唯一的办法，是兴修水利，用自己的双手把地下水引到田间地头。
    王政委的一番努力，终于换来了群众的觉醒。一位老大爷说：“这几年，我天天给龙王爷烧香敬奉，可龙王爷一点也不领情，要想过好日子，还要靠科学文化！”群众的观念变了，他们把准备修建龙王庙的钱，毫不犹豫地捐给了村中小学。目前，一股兴修水利的热潮正在该村兴起。
〖-ZW/正文〗
