〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔多尔山的硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）冰冻三尺非一日之寒
    秘鲁和厄瓜多尔的领土纠纷历史久远，如果要追根溯源的话，得从上个世纪说起。秘鲁与厄瓜多尔原来同属印加帝国，16世纪30年代两国相继沦为西班牙殖民地。1809年和1821年两国先后独立，但并未正式划定边界。1936年，秘厄两国为解决边界问题，曾商定履行1924年确定的“混合占有形式”协议，以维持两国边界现状。
    可是，“混合占有”到底每家该占有多少，谁也说不清楚。事隔两年后，厄瓜多尔政府实行“向前推进领土”方针，频频与秘鲁发生纠纷。秘鲁1941年7月发动萨鲁朱利亚战役，把厄“赶出秘领土”，占领了几乎全部有争议的地区。1942年1月29日，在巴西、阿根廷、智利和美国的调解下，秘厄双方实现和解，签署了“里约协议”，初步划定总长为1678公里的边界线，并同意通过协商途径解决尚存的边界争端。
    巴西等4国作为“里约协议”的保证国，只担保了协议的签署，却未能“保证”两国从此不再发生边界冲突，更何况“里约协议”在孔多尔山区塞内帕河流域还留下了一段长约78公里的“未划定边界”。厄瓜多尔一直对协议不满，总感觉自己吃了亏，认为秘鲁在1941年战争中抢走了自己通向亚马孙河的入河口，“里约协议”又将原属于自己的大片领土划给了秘鲁。厄议会一直以“协议”不公正为由多次宣布其无效而不予执行。“协议”得不到执行，78公里的“盲肠”不时“发炎”。“里约协议”保证国和美洲国家虽多方调停，也只能使双方暂时停火，问题并未从根本上得到解决。
    进入90年代，经济发展成为秘厄这样的发展中国家的首要任务，蕴藏有丰富自然资源的孔多尔山区备受两国关注。而在长约78公里、面积约350平方公里的塞内帕河地区，黄金、石油和铀矿资源更是令人瞩目。据称，该地区的金矿“可与南非媲美”，仅秘鲁一侧的亚纳科查露天金矿，其金矿石年开采量就达30万吨左右。此外，这一边境地带的黑市交易相当惊人，是“军火、毒品及其它各种非法物品交易的场所”，估计年成交额高达数十亿美元。
    地下有无尽的宝藏，地上又可坐收无本之利，秘厄两国谁也不愿塞内帕河的“肥水”流到对方“田”里。于是，秘厄边界领土之争引发的武装冲突便一再发生。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
