〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助部队丰富‘菜篮子’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善张进保张开乐侯永进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    菜种来自北京城编辑同志：
    我们是驻守在天山深处的一支边防部队。由于驻地海拔高、风雪大、气温低、交通差，吃菜成为部队的一大难题。
    去年，广大官兵发扬自力更生、艰苦创业的精神，在上级的帮助下，建起了半地下日光节能温室和塑料大棚，但因天气变化无常，昼夜反差极大，蔬菜不能正常生长，有的叶子繁茂不结果，有的连花都未开就枯死了。
    正在我们犯愁之际，北京农业大学微生态研究所了解到这一情况，马上组织力量，根据我们这里的气候特点，选购了一批抗风寒、抗病的菜种，连同十几本管理书籍，一起寄给了我们。我们按照书上讲的方法下种后，蔬菜获得了大丰收，我们部队还被上级评为后勤建设先进单位。
    今年春耕时节，正当我们准备再向北农大请求订购菜种时，他们早已想在我们前面，一大包菜种通过邮局从北京飞到我们手中。
    36135部队 景双善
    军嫂叫咱开荒种菜编辑同志：
    我们是驻塞外某部“红二连”的战士。去年秋天，我们连指导员的家属来队探亲，看到战士菜盘子里花样比较单调，心里感到不是个滋味。一天，她领着孩子到连队驻地的后山坡上散步时，发现有片荒地稍加开垦后可以种菜，心里就琢磨开了：如果这片地能利用起来，多少也能换换战士的口味……
    今年一开春，连队收到了嫂子从老家河南潢川寄来的一个包裹，里面装有12种菜籽和一封建议信。信中写道：“开春了，看到村里的人们正在忙着种菜，俺想起了战士的菜盘子。我是一个庄户人，也帮不了你们部队什么大忙，今给你们寄去几包菜籽，建议你们把后山坡的那块荒地开出来，试着种上几样新鲜蔬菜，说不定到年底能让大家尝个鲜儿，也算尽了俺的一份心意。”
    我们全连官兵手捧着这些菜籽和这封充满爱心的信，十分感动，当即决定接受嫂子的建议。现在，每当我们看到连队后山坡的那一片绿油油的菜地，就情不自禁地想到了远方的嫂子。
    51051部队 张进保 张开乐
    老菜农自荐当顾问编辑同志：
    在大别山区北麓的某部营区附近有个老菜农，叫陶士运，今年已经57岁了。几年来，他坚持义务指导驻地部队战士种菜，被官兵们传为美谈。
    那年春天，陶大爷家的草垛突然失火，火焰向房屋蔓延，正在附近训练的官兵及时赶到把火扑灭了。接着，官兵们又帮助陶大爷整修房屋，老人感动得不知说啥好。细心的陶大爷发现部队的菜地种得不太好，就毛遂自荐，当起了部队的种菜技术顾问。为了种好部队的60多亩地，陶大爷一边从翻地、育苗、浇水等方面对战士们一步步指导，一边利用空闲时间啃起蔬菜种植技术的书本，以丰富种菜的知识。陶大爷还建议部队把厕所粪池分三格分级贮存粪肥，给蔬菜定期施肥。
    几年来，在陶大爷的帮助下，部队一年四季鲜菜供应不断，品种达到了40多个。同时他还给部队带出了一批又一批“军中菜农”。
    54650部队 侯永进
〖-ZW/正文〗
