〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯大漠练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力锤炼野战应急机动保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻守河西走廊的戈壁滩。党委“一班人”针对未来高技术条件下打赢局部战争的需要，经过反思后形成共识：必须尽快闯出一条适应机动作战需要的野战应急机动保障的新路子。为此，他们着眼快速出动和野战应急保障的需要，不断加强对野战机动保障方案的研究，对战役、战斗各时节的保障内容、时机、方式进行深入探索，一改过去单一的定点保障、基地保障等传统的保障方式，形成多环节、多途径、多层次的递进式保障方式，使之逐渐与部队实战条件下作战编组更加适应。
    这个师抓住盛夏时节戈壁滩正值高温酷暑天气这一练兵的好时机，将后勤人员拉到祁连山深处的戈壁大漠，在复杂生疏的地形条件下，机动千余公里，模拟实战环境。面对车炮受损、人员受伤严重和各种火器遭到严重破坏的情况，后勤保障人员动脑筋，想办法，围绕快速抽组、快速机动、快速展开、快速保障的要求，“逼”着汽车驾驶员进行车辆紧急启封演练，医护人员进行实战条件的抢救、包扎、运送伤病员演练，维修人员在“动”中进行紧急抢修演练，油料供应人员进行快速加油等多课目训练，不断提高后勤保障人员快速反应能力和自身防卫能力。
〖-ZW/正文〗
