〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓红蒋志军黄正雄潘立心王军忠谢毅邓声江陈清朝丁宅铮〖HH/换行〗DW：36173部队 36923部队 37033部队 32364部队 河南省邓州市人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请及时给毕业学员寄档案
    军队院校将毕业学员的供给关系、被装关系以及学历证书等全部装进档案里邮寄，这是对毕业学员负责的举措。但由于有的院校不能及时把毕业学员的档案给其所在部队寄去，使部队无法确定他们的各种待遇。有的毕业学员已工作半年了，因档案没到，领不上工资和服装，影响了工作精力。又一批学员即将毕业，笔者向各院校干部部门提个醒：不要忘了及时给毕业学员邮寄档案。（54782部队的倪绍荣、许占军同志也寄来内容相似的来信，并建议供给关系介绍信由毕业学员本人携带。――编者）
    36173部队 宋晓红
    军校毕业学员要及时报到
    某部近3年分配来的150余名军校毕业学员中，有30％的人没有按时报到，晚到时间少则三五天，多则一两个月。
    这些学员或借机回家，或外出旅游，或办自己想办的什么私事。由于这是个管理空挡，学员违纪现象时有发生。因此，军校和学员所分配的部队应联合采取措施，确保学员及时到部队报到。
    36923部队 蒋志军 黄正雄
    游泳要注意安全
    盛夏来临，许多战友喜欢去游泳。在这里笔者给大家提个醒：千万不要私自外出游泳，特别是不要单独到户外自然水域游泳。因为，这不仅违反了部队纪律，而且也不安全。单位组织游泳，也要做好游泳前的准备工作，并采取有效措施防止发生意外事故。
    海军某部 潘立心
    莫向游人“介绍”部队机密
    笔者近日路过一军港码头，见一战士正眉飞色舞地向游人介绍某某军舰上的新装备和作战性能等等，其热情令人担忧。夏季游人增多，希望我们部队的同志增强保密意识，莫向游人“介绍”部队机密。
    37033部队 王军忠
    应付给战士存款利息
    有些连队的“小银行”，把战士们存的钱统一存入地方银行，地方银行根据标准付给利息。可是，一些连队却随意将战士存款的利息，用来为集体购买图书和文化娱乐用品；还有的搞平均分配，凡存款者每人一份同等利息，由此影响了战士的储蓄积极性。希望这些连队根据银行统一规定的利息标准，将存款利息如数付给战士。
    32364部队 谢 毅 邓声江
    请保管好你的军人证件
    我市在“严打”斗争中，抓获了一批违法犯罪分子。其中，有几名犯罪分子是利用从熟人（多为探亲的军人）手中“借”来的《军官证》和《士兵证》进行犯罪活动的。有的利用这些证件登记住宿，流窜作案；还有的用这些证件做抵押，骗人钱财。希望部队的同志保管好自己的《军官证》和《士兵证》。
    河南省邓州市人武部  陈清朝 丁宅铮
〖-ZW/正文〗
