〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨澜荡污秽铁拳伸正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“严打”斗争取得阶段性成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月底开始的“严打”斗争，正在华夏大地轰轰烈烈地展开。在全国上下共同努力下，一双双罪恶的手腕被冰冷的手铐锁住，一处处藏污纳垢的肮脏窝点被正义的铁拳击碎。“严打”，犹如巨澜狂飚，荡涤着邪恶，换来了安宁……
    整顿治安 刻不容缓
    良好的社会治安，既是一个社会政治稳定和文明程度的反映，也是经济建设得以顺利进行的重要保证。
    改革开放以来，在经济建设取得历史性成就的同时，我国在打击犯罪、整治社会治安和社会秩序方面取得了很大成绩。总的看，近年来全国治安形势是平稳的，但也存在某些不可忽视的严重问题，主要表现在：特大恶性案件接连发生，涉枪暴力犯罪明显增多，给人民群众的生命财产安全造成了极大的威胁；一些带黑社会性质的犯罪团伙和流氓恶势力称霸一方，无恶不作；卖淫嫖娼、制黄贩黄、吸毒、赌博等社会丑恶现象屡禁不止，甚至在部分地区泛滥成灾。
    这充分说明，开展“严打”斗争，是保证人民群众安居乐业的迫切需要，是确保社会政治稳定的迫切需要，是改革开放和发展经济的迫切需要，也是加强社会主义精神文明建设的迫切需要。
    针对这些问题，党中央决定开展严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争。这是为改善当前治安状况，保障人民群众安居乐业，保证改革开放和社会主义现代化建设顺利进行而作出的战略部署，是一项合乎民心、顺应民意的重大决策。
    众志成城 铁拳扬威
    “严打”斗争的号角吹响，全国上下一片振奋。各级党政部门的高度重视，无数公安干警、武警官兵的无私奉献，广大人民群众的积极参与与支持，交织成一张正义的巨网，使一度猖獗的犯罪分子陷入了灭顶之灾。
    对这次“严打”斗争，各级党政领导十分重视，普遍由省、自治区、直辖市的党政一把手亲自动员，周密部署，有的还不辞劳苦，亲临第一线指挥作战。
    全国公安干警以人民利益为最高准则，为维护社会稳定，甘洒热血擒顽凶，涌现出许多可歌可泣的动人事迹。“严打”斗争刚开始时，河北省秦皇岛市公安局开发区分局民警张晓东在抓捕盗窃案犯时，与歹徒搏斗，光荣牺牲，就是公安干警中的一位优秀代表。
    武警官兵在“严打”中表现出了良好的军政素质。他们有的忍饥挨饿，一潜伏就是60多个小时；有的不顾伤病坚持不下火线；有的连续几天几夜风餐露宿设卡堵截。4月30日，延安支队富县中队3名官兵在设卡两天两夜、检查了200多辆过往车辆后，终于抓获两名特大盗枪案犯，缴获“五四”式手枪7支、“五六”式冲锋枪1支、子弹1500余发。
    依法严厉打击严重刑事犯罪分子，是人民群众的一致呼声和强烈愿望。开展这场“严打”斗争，是党和政府保护人民群众，为老百姓办实事的具体表现。“严打”斗争进一步加深了党与人民的血肉联系，增强了广大人民群众在党的领导下迈向新世纪的信心。
    捷报频传 战果累累
    铁拳一出，玉宇澄清。轰轰烈烈的“严打”斗争已初战告捷：
    一批在群众中影响大、性质恶劣的大要案相继破获。福建省公安机关破获了美籍华人黑社会“飞龙帮”头目陈文国勾结香港黑社会“14K”成员，在福州绑架旅美侨商勒索130万元巨款案件，陈文国等涉案人员落入法网。
    一批对社会危害严重的犯罪团伙和流氓恶势力被铲除。广东、云南两省公安机关联手破获了一起建国以来贩卖海洛因数量最大的特大贩毒案，抓获涉案人员39人，缴获海洛因598.85公斤。
    一批罪大恶极的的犯罪分子落入法网。北京公安机关组织警力侦查追捕，5月3日在天津将伤害致死科技日报干部沈楠的歹徒唐志强抓捕归案。
    一批藏污纳垢的窝点被查封。“严打”中，各级公安机关大规模扫除社会丑恶现象。截至5月上旬，北京市打掉以娱乐场所为掩护从事卖淫嫖娼活动的窝点44个。
    大批非法枪支被收缴。截至5月上旬，山东、辽宁、黑龙江三省分别收缴各种“黑枪”8000多支。河北、湖北、山西等省收缴的非法枪支也分别达3000多支。
    重点治理工作迅速展开。各地在“严打”斗争中，针对治安问题突出的地区、部位和路段，开展重点整治工作，一批“车匪路霸”、“煤霸”、“市霸”、“菜霸”相继落入法网。
    可以说，“严打”斗争打出了法律的尊严，打出了政法机关的威望，打出了人民群众的信心和安全感，也为进一步搞好社会综合治理创造了条件。
    再接再厉 除恶务尽
    当“严打”斗争初战告捷之时，我们也应清醒地认识到，“严打”斗争是一项长期艰巨的任务，不可能“毕其功于一役”。已取得的成果与党中央的要求，与广大人民群众的期望还有距离。在这场正义与邪恶的较量中，犯罪分子注定要饱尝法律铁拳的滋味，但是一些穷凶极恶顽固不化而且狡猾多端的犯罪分子不甘心束手就擒，有的负罪而逃尚未归案，还有的犯罪分子隐匿更深，更有一些犯罪分子在“严打”期间竟敢顶风作案。
    “宜将剩勇追穷寇”。我们绝不能因为“严打”斗争已经取得了阶段性成果而产生满足和松懈情绪，必须坚决贯彻以江泽民同志为核心的党中央关于精心组织“严打”斗争的重要指示精神，继续保持昂扬的斗志，一鼓作气，乘胜追击，除恶务尽，确保这场“严打”斗争取得全面的胜利。
〖-ZW/正文〗
