〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫尔姆斯―伯顿法即将开始实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加宣布采取反措施拉美议会呼吁抵制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国与加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华6月17日电 （记者张颖生、文继华）加拿大政府17日宣布，将通过修改有关法律来抵制美国的赫尔姆斯-伯顿法，以保护加拿大在古巴投资者的利益。
    当天早些时候，美国政府公布了“赫尔姆斯-伯顿法”的“指导原则”，这意味着这项在今年3月由美国国会通过并经克林顿总统签署的法案即将开始实施。为此，加拿大宣布了针对这一法律的反措施。
    加拿大外长阿克斯沃西和国际贸易部长埃格尔顿今天在这里联合举行记者招待会，介绍了对1985年制定的《外国治外法权应对措施法》进行修改的主要内容。根据这一修正案，加拿大公民将有权在本国法庭对美国人提出反诉，以得到同等数额的经济赔偿；加拿大总检察长将有权发布命令，宣布根据“任何有争议的外国法律”做出的判决在加拿大均无效。
    埃格尔顿在记者招待会上再次指责赫尔姆斯-伯顿法公然违背国际法准则。
    据新华社蒙得维的亚6月17日电 （记者梁荣科）拉美议会副议长、乌拉圭众议院议长豪尔赫・马奇内纳17日在这里说，拉美议会最高领导机构呼吁拉美各国制定法规，抵制美国赫尔姆斯-伯顿法的执行。
    马奇内纳指出，拉美议会反对美国旨在强化制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法，这一法律的最大受害者是古巴人民，同时它也损害与古巴有贸易关系的其他国家。
〖-ZW/正文〗
