〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连蹲点带啥好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作组到基层带什么样的水杯；皮包；鞋；看似小事；却反映了机关的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连蹲点带什么，似乎是个不值一提的话题。可是，济南军区某师党委“一班人”却把这个问题作为转变机关工作作风的一项重要内容，从水杯、皮包、鞋子等小事抓起，着实令人耳目一新。
    是带真空保温杯还是挎军用水壶？
    这天上午，听说师工作组要在团部召开会议，公务员小李仍像往常一样，只准备了两暖瓶开水。孰料，这次可抓了“瞎”。只见参加会议的许多工作组成员没有像以往那样，带着水杯来开会。出人意料的是，他们大多数肩上背着军用水壶，仅有几个人带着玻璃茶杯。这对当了两年公务员的小李来说，显然是措手不及。没有茶杯备茶杯，小李边忙碌边心里犯着嘀咕：“他们的真空保温杯哪去了？”
    事有起因。两个月前，师长沈殿业率师工作组到该团蹲点。一次，他在召集工作组开会时，发现会议桌上摆满了与会人员自带的真空保温杯，简直像一个展览会，令人目不暇接。沈师长心想，为了方便卫生，机关干部下连蹲点自带水杯本无可非议。可是，一个真空保温杯价值二三百元，机关干部使用真空保温杯岂不是一种高消费？再说，下连蹲点又不是作客，干部若每天端着真空保温杯，喝着高档茶，怎能与官兵实行“五同”，倾听官兵心声？于是，沈师长在师党委会上积极倡导：要从一些生活小节着手，抓干部形象，树机关新风。使机关干部的工作作风来一个明显的改变。时值炎热的夏季，下连蹲点的机关干部随身携带着军用水壶，走向训练场，与官兵一道训练学习。
    是提真皮包还是拿文件夹？
    前不久，师政委夏桂清在下基层时发现，有的机关参谋干事在下部队时，手里提着颜色鲜艳的真皮文件包。为啥不用机关统一下发的文件夹，而使用真皮包？夏政委经过一番了解得知，有的机关干部认为，下部队提着个文件夹既土里土气，又不美观大方，便个人掏钱购买了质量上乘、价值昂贵的真皮包。知晓内情后，夏政委便结合四个教育的深入开展，以“用文件夹土气吗”、“机关干部应为基层树立啥形象”为题，组织大家进行讨论。教育大家克服那种盲目摆阔的模糊认识，树立正确的消费观，通过身体力行，带头实践我军艰苦奋斗的优良传统。这一次机关干部下连蹲点，大家都用上了文件夹和军用挎包，他们这种朴素的工作作风，受到官兵的一致好评。
    是用太空被还是盖军用被？
    早饭刚过，担任工作组组长的师参谋长薛朝应却出人意料地下达了一项指示：要突击检查蹲点人员的内务。随即，他带领一名军务参谋，认真检查了工作组成员的内务卫生。他在各连检查中发现，原来那种铺花床单、盖太空被的现象已被白床单、军用被所取代，并且被子叠得平整，物品摆放整齐有序。薛参谋长满意地笑了。
    今年春季，薛参谋长在该团蹲点时，发现不少下连蹲点的机关干部铺的是花床单，盖的是样式不一的太空被和毛毯，他便查问个中缘由。原来，时值春寒时节，有的机关干部认为下连蹲点时盖军用被又厚又重，且又不保暖，便将家中的太空被和毛毯带到了连队。
    军队是一个高度统一的武装集团，有着严明的纪律和统一的内务要求。机关干部下连带太空被既影响了连队统一的内务卫生，也是不能与官兵实行“五同”的表现之一。于是，薛参谋长当即制止了部分机关干部带太空被下连蹲点的做法，并通过教育整顿的形式，狠抓了机关人员的作风养成，收到了明显的效果。
    是穿“金利来”还是穿解放鞋？
    一场小雨刚过，在连队蹲点的师政治部主任周钧豪脚穿解放鞋，带着一名机关干部随着连队到训练场。队伍路经一段洼地时，官兵们排着整齐的队伍，踏着泥水，勇往直前。可是，跟随自己的那名机关干部却左躲右闪，专拣好路走，远远地被甩在队伍后面。待周主任低头一看，才发现其中奥秘。原来，这名机关干部脚上穿着一双被擦得油亮的“金利来”皮鞋，他怕溅上泥水，才迟迟地被甩在队伍后面。回到团里后，细心的周主任又观察了一番，发现类似现象并非个别，许多蹲点人员穿着“金利来”、“奇安特”等各种名牌鞋。
    如果蹲点干部天天穿着名牌鞋，怕脏怕累，怎能体现与官兵同训练？怎能有针对性地指导连队？所以说，下连蹲点穿什么鞋，不单单是个“鞋”的问题，也反映了机关干部的工作作风。周主任把自己这一观点在师党委会上提出后，立刻引起了党委“一班人”的共鸣。从此，机关干部下连按统一着装，各种名牌名鞋被一色的解放鞋所替代。
〖-ZW/正文〗
