〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院公布两起案件审理结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织强迫妇女卖淫者罪有应得〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 最高人民法院今天公布了浙江省和广东省法院对两起组织、强迫妇女卖淫案件的审理结果：王国强、雷志勇、杨乾刚等3名主犯分别被判处死刑，剥夺政治权利终身，并于今天在当地被执行枪决，其他涉案罪犯被分别判处死缓、无期徒刑或有期徒刑。
    王国强、雷志勇均是湖南省邵阳市无业人员。1994年11月至12月间，王、雷二犯伙同他人，以招按摩小姐为名，招募5名女青年到浙江省余姚市某健身康复中心等处从事卖淫活动，非法获利7万余元。这个健身康复中心总经理吕华樵，容留这5名女青年及其他妇女卖淫30余次，收取房间费3000元，并向7名嫖客介绍卖淫妇女。宁波市中级人民法院和浙江省高级人民法院一、二审，依照刑法和全国人大常委会《关于严禁卖淫嫖娼的决定》的规定，以组织他人卖淫罪判处王国强、雷志勇死刑，剥夺政治权利终身；以介绍、容留他人卖淫罪，判处吕华樵有期徒刑12年，剥夺政治权利2年。同案犯岳庆平、朱文、张彩珍、周世红等4人分别被判处有期徒刑15年至5年。
    现年30岁的杨乾刚，原系四川省邻水县农民。1994年3月至4月，杨乾刚伙同四川省渠县妇女孙亚娥，在广东省惠东县吉隆镇，采用殴打、胁迫等手段，强迫一名13岁幼女和一名14岁少女先后卖淫14次，收取卖淫款3850元。汕尾市中级人民法院和广东省高级人民法院一、二审认为，杨乾刚、孙亚娥以营利为目的，采用暴力胁迫手段强迫幼女、少年卖淫，犯罪情节特别严重，应依法从严惩处。故以强迫他人卖淫罪，判处杨乾刚死刑，剥夺政治权利终身；判处孙亚娥有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
    最高人民法院负责人强调指出，以营利为目的，组织强迫妇女卖淫的严重犯罪，危害社会治安，败坏社会风尚，严重侵犯妇女的合法权益和身心健康，必须依法予以严惩。各级人民法院要坚持依法从重从快的方针，加大打击力度，对这类严重犯罪行为施以重典，严惩不贷。
〖-ZW/正文〗
