〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有泥泞路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，童年的生活是一笔可贵的财富，可以影响人的一生，而我的童年给我留下最深的记忆是乡村小道雨后的泥泞。小时候，家中没钱给我买雨靴，下雨天只好光着脚走路。直到上初中时，我才偶尔穿穿母亲那双已补了补丁的矮腰雨鞋。
    那年，我考上了军校。临行前的那个清晨，山村又飘起了小雨，我在父母兄长的护送下，步行到三公里外的小站去乘汽车。混浊的泥水毫不留情地飞溅到我的新鞋子新裤子上。在我恼怒时，母亲告诫我，这样的路，也不只是乡下才有的。
    母亲说这句话时极为平淡，极为自然，也许她根本没有意识到自己话中的内涵，更不会意识到这句话对女儿以后的生活将产生什么样的影响。
    果然被母亲言中。三年后，我被分配到某海岛工作。当我奔走在海岛的小路上为战友送医送药时，似乎觉得泥泞不只限于脚下行走的路，而且弥漫在我心中。我常常对着寂静的天空和无垠的大海而惆怅。指导员做思想政治工作，战友的帮助，使我思想的天空渐渐亮堂了，爱上了这片海岛，不再觉得脚下“泥泞”。若干年后，我被调到喧闹繁华的城市工作，虽然心中有一阵喜悦，可随后的日子也并非一帆风顺，事业上和生活中的泥泞又相继而生，尤其是维系了七年之久的恋情突然中止时，我几乎不能自持。
    跨越了十多年的人生坎坷和感情沼泽，我完全懂得了母亲说的那句话，泥泞的路不只是乡下才有。当我投入热爱的工作时，每遇到不顺，便会想起母亲那句发人深思的话。
〖-ZW/正文〗
