〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被金钱所愚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱可以作为教育投资，使人增长知识，变得聪明。可是，不善于用钱，也能使人变得愚蠢。
    这样的事在现实生活中经常能见到、听到：吃“黄金宴”、洗“牛奶浴”、买“金床”、花巨资修坟造墓立祠建庙，甚至嫖娼赌博吸毒等，无不是因为拥有金钱之后生出的歪门邪道。在部队中，也有个别人因为有了钱，做出蠢事来，如盲目攀比，超前消费，讲排场，比气派等，甚至因此而影响个人的进步。
    为什么少数人在有了钱之后，反而被钱所愚呢？首先这些人还缺乏应有的思想素质和道德素质。这些人认为，钱是自己的，想怎么花都行。在他们眼里，相互比阔斗富，挥金如土，才合乎时尚，否则就虚度此生，活得太累，于是干出了种种蠢事。他们根本想不到，人与人之间还要相互帮助，世上还有扶贫济困等美德。观念上的偏差，消费上的误区，导致了一些人在行为上变得近乎愚蠢。可以说，思想道德素质低下和受封建腐朽观念的影响，是一些人为金钱所愚的一个重要原因。
    眼下，随着经济的发展，人们生活水平提高，一些官兵口袋里的钱也相应多了些，面对这一实际，笔者以为，只有头脑清醒，方能不为金钱所愚。首先，要有一个正确的立身做人准则，有理想，有道德，讲文明，讲人格，这样的观念指导消费才会有理有节。在我们身边有许多这样的同志，他们有了钱，除用于家庭、个人正常的生活开支外，把节余的钱用来储蓄、购买国债，支援国家建设，或捐献给灾区灾民、“希望工程”以及社会公益事业等。这些都是值得我们学习的。其次，要树立正确的消费观，艰苦奋斗，勤俭节约，一切从实际出发，量力而行，自觉抵制铺张浪费、相互攀比、讲豪华、比奢侈的不良风气。再次，要善于利用钱，使它化为知识，使自己变得更聪明。要舍得在学习上多投入，如参加函授学习，参加实用技术学习班等，让知识武装自己，做一个知识富有者。
    总之，如果我们每个同志都有这些意识，学会正确地看钱、花钱，就不会被钱所愚。
〖-ZW/正文〗
