〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪之都恶名在外奥运盛会安全堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，即将主办奥运会的亚特兰大，多年来仰仗包括可口可乐、IBM（国际商用机器公司）等数百家跨国公司坐镇于此，营造出了浓厚的经济氛围，快速登上了美国众多城市中的第5把“经济交椅”，从而被冠以“充满机会和前景看好的新城市”之名。值得一提的是，亚特兰大也正是靠经济发展积攒起来的美钞，出手比希腊人大方，才赢得本届奥运主办权。不过，亚特兰大的“知名”，还因该城具有极高的犯罪率。
    说亚特兰大是“犯罪之都”并不为过。在犯罪率本来就很高的美国，亚城经常被列为最危险的城市，它每10万居民中的严重犯罪数竟是全国平均水平的四倍，且居高不下。此外，虽说亚特兰大被视为黑人“发迹”的“风水宝地”，曾“造就”了美国两位有名的黑人市长，但此地的种族歧视现象却甚为严重。一项颇有说服力的调查报告表明，该市的种族歧视是“长期存在、根深蒂固的，并且还在延续”。
    如今，展示人类向极限挑战的奥运会，很快就要在有“首恶”之称的城市启幕，人们自然会或多或少对奥运会的安全感到担忧。最近，美国联邦官员和警察也强烈意识到了人们这种“必要的担忧”，开始实施一项名为“奥运行动”的“严打”大搜捕。据悉，亚城已有400多名嫌疑犯及“作奸犯科”者进了“局子”。不过，警方签发的近1000张逮捕令尚未全部落实到“人头”，不少犯有多项罪行的“前科者”仍在法网之外。
    看来，人们对美国警方行动的担忧不无道理。正如一位参与“严打”的警察局长所说，“那些声名狼藉的罪犯一般都没有正儿八经的职业，犯罪成了他们的生活所需。这次行动到底能杀灭多少蛀虫，现在还难以定论。”而更让人忧虑的是，在被捕者中，一些人只要交纳了保障金，便极有可能在奥运会开幕前重新在大街上招摇过市。
    犯罪一直困扰着亚特兰大，而今，它还会困扰奥运盛会吗？
    （本报记者 田源）
〖-ZW/正文〗
