〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关学习江主席视察八一厂讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队文艺工作要弘扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 新华社记者曹智、本报记者张弛报道：总政治部近日组织总政机关和直属单位主要领导认真学习江泽民主席6月10日视察八一电影制片厂时的重要讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波要求全军文艺工作者和各级领导，要从讲政治的高度认真学习和领会江主席的讲话精神，推动军队精神文明建设的发展。
    于永波说，江主席在半年内先后视察了解放军报社、八一电影制片厂，不仅是对这两个单位的关怀，也是对全军思想政治工作的重视。江主席视察时所作的讲话，从建设有中国特色社会主义伟大事业，实现跨世纪宏伟蓝图的高度，联系军内外、国内外的新情况，深刻阐述了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，搞好新闻宣传和文艺创作，加强精神文明建设的重要性，对军队的新闻、文化工作乃至思想政治工作提出了更高的要求，指明了方向。他强调，军队文艺工作要坚持正确方向，鼓实劲、抓落实、出精品，弘扬时代主旋律。文艺工作者要下功夫抓好学习，不断提高自身素质。
    八一电影制片厂厂长王晓棠在发言时介绍了八一厂落实江主席讲话精神的措施。她说，江主席视察八一厂体现了对整个电影事业的关怀，是对电影工作者的极大鼓舞。我们要坚定不移地贯彻党的文艺方针，把坚定正确的政治方向摆在首位，发挥军队电影工作的优势，集中精力创作以军事题材为主的电影精品，集中全力完成好革命战争历史巨片《大转折》、《大进军》的拍摄，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，把军事电影创作推向一个新阶段。
    参加学习的总政直属各文艺单位的同志在讨论中说，加强精神文明建设，抵制腐朽思想和文化的影响，重在建设。要多出有强烈吸引力、感染力的精品。要加强对文艺工作的领导，组织文艺工作者深入实际、深入生活，不断创作出有鲜明时代特色、为官兵喜闻乐见的文艺作品。要抓紧人才培养，建设一支政治思想好、业务素质高的文艺队伍。
    总政机关的同志谈到，江主席多次强调讲学习，这不仅是对文艺工作者的要求，也是对政治干部的要求。我们要做好新时期的政治工作，增强政治工作的针对性、系统性、创造性，关键是要提高自身素质。我们一定要按照江主席的要求，认真学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论，还要广泛学习各种知识，不断丰富提高自己，扩大知识面，努力把政治工作提高到一个新水平。
    总政治部副主任徐才厚、唐天标参加了学习。
〖-ZW/正文〗
