〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子豪情满怀奔赴世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善智王洪飞冯凌义刘春来何玮龚君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗政权听从党召唤
    本报讯 周善智报道：5月27日下午，空军气象学院礼堂前锣鼓喧天，彩旗飘扬。300余名官兵在这里隆重欢送赴藏工作的雷达维修工程专业学员罗政权。
    罗政权1993年9月入学后，先后两次被学院评为优秀学员，一次荣立三等功。他原本可以分回内地部队工作，但他考虑到自己是一名共产党员，应带头响应祖国的召唤。于是，他先后两次向党组织提出了坚决要求去西藏工作的申请。
    何奎自愿赴雪域
    本报讯 王洪飞报道：通信指挥学院二系16队应届毕业学员何奎，自3月以来6次向党组织申请坚决要求到西藏工作，在全校引起强烈反响。6月4日，经院党委研究，同意他的申请，并由系党委作出决定，号召全体毕业学员向他学习。
    何奎1994年考入通信指挥学院后，学习刻苦，每次基础理论和军事专业课考试，都取得优良的成绩。他的原部队驻在城市，但何奎选择了条件艰苦的西藏边陲。
    陈绍柏矢志戍边陲
    本报讯 冯凌义、刘春来报道：“陈绍柏申请去西藏啦！”4月初，消息在炮兵指挥学院第十五学员队不胫而走。
    1994年9月，陈绍柏以优异的成绩考入全军炮兵最高学府――炮兵指挥学院。入校后，学院强有力的思想政治教育为陈绍柏深入思考社会、思考人生提供了丰富的精神食粮。渐渐地，他萌发了到边疆去、到祖国最艰苦的地方去建功立业的愿望。前不久，学院党委批准了陈绍柏的入藏申请。
    徐世鹏重返高原去
    本报讯 何玮、龚君报道：西安政治学院一队学员徐世鹏不恋家门爱高原，重返雪域建功立业的事迹，最近在该院被传为美谈。
    曾任西藏军区某边防团干部股股长的徐世鹏，1994年进西安政院学习。因为他品学兼优，学校准备将他留校担任干部专业课的教员，解放军艺术学院等单位到该校选调机关干部时，都有意选调他，他都一一谢绝。他说：“西藏虽艰苦，可那里更需要我。”
〖-ZW/正文〗
