〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出精品繁荣创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广电部座谈学习江泽民视察八一厂讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影创作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广电部副部长赵实在传达了广电部新近发出的《关于认真组织学习江泽民同志视察八一电影制片厂时的重要讲话的通知》后说，在“七一”党的生日到来之际，电影界人士欢聚一堂，学习江泽民总书记的讲话，对于电影界统一思想，增强信心，推动“九五五○工程”的实施必将产生深远的影响。
    今年6月10日，江泽民总书记视察了八一电影制片厂，勉励广大电影工作者以饱满的热情，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品，促进我国电影事业进一步繁荣，推动社会主义精神文明建设的发展。
    参加座谈会的电影界人士认为，江泽民的重要讲话对电影工作者是一个很大的鼓舞，对引导电影工作者树立正确的创作思想具有深刻的指导作用。中国经济的发展、社会的进步和社会主义精神文明建设的蓬勃发展，给电影事业提供了发展机遇，它进一步增强了电影工作者战胜困难、开拓进取、再创辉煌的信心。
    大家表示，今后将携手推进在第九个五年计划中完成五十部电影精品的“九五五○工程”的实施，增强电影工作者的社会责任感和历史使命感，深入实际，深入基层，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品。
    八一电影制片厂厂长王晓棠在座谈中向大家介绍了八一厂贯彻实施江泽民总书记重要讲话的措施。
〖-ZW/正文〗
