〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五兄弟献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗问寒问暖；地委书记悉心关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单连本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德忠是河南省周口地区太康县农村籍战士，其家庭是个5子从军的“光荣之家”，家中生活重担全部压到了两位老人的肩上。由于父亲王栋林年老多病，母亲赵金秀成了家中唯一的劳动力，要耕种12亩责任田……
    王延明书记上任不久，了解到战士王德忠家中生活状况后，不但亲自过问，而且指示太康县委、县政府和有关部门认真解决他家的实际生活困难，并多次派民政部门的同志到王栋林家中看望、慰问。今年春节前夕，王书记走访完周口驻军已是下午4点多钟，天空中飘起了雪花，他带着有关部门的同志，又赶往百里之外的后坝王村王栋林的家中，把带来的面粉、猪肉、水果、春联等年货放到屋里，并把500元钱塞到赵金秀的手里，老两口感动得热泪盈眶。当地党委、政府逢年过节不但主动上门送米送面、问寒问暖，还积极想办法扶持他们家脱贫致富奔小康。在各级党委、政府的关心支持和激励下，王德忠5兄弟更加矢志献身国防。
〖-ZW/正文〗
