〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样护短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣张占业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常能见到这样一种情形：当外单位的人批评本单位的战士违纪时，单位领导不是本着帮助违纪者认识并改正错误的目的一起做工作，而是大事化小，小事化了，有的人甚至抱怨对方“多管闲事”。自己不管还不许别人管，无疑不利于战士的成长进步。
    有的同志之所以这样做，大概是怕别人发现本单位的问题，影响连队的形象。还有的同志认为，别人批评自己的部属，会显得自己无能，于是便从中作梗，个别心胸狭窄者还会反批评，这都从客观上纵容了违纪者。
    一个人有了过错，纵容迁就，就会错上加错，长此以往，还会酿成事端。对犯错误的同志及时给予批评，都是对同志的关心和爱护，而不应该计较批评来自何方。我们想问题办事情都必须从部队建设的大局出发，跳出狭隘的本位主义羁绊，不能一有问题，就找各种借口推诿。各级领导的心胸应当更宽广些，虚心接受来自各方面的意见，这样才能增强管理工作的活力，形成齐抓共管的局面。
〖-ZW/正文〗
