〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许打部队旗号招生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，编辑部收到兰州军区政治部转来的一封读者来信。这位读者在信中说，他儿子从中学带回一张河南省开封市拂晓艺术中等专业学校的招生简章，称该校是与兰州军区联办的正式学校，学生每年缴纳学费3200元，入学后签订学习及分配合同，毕业后国家承认学历，分配到部队工作，享受国家干部待遇。他有意让儿子报考，但又担心上当受骗，便向兰州军区政治部写信了解情况。兰州军区政治部在附函中明确指出，他们军区从没有与该校有联办之事，希望新闻媒介予以曝光，以正视听。
    为了查清事实，记者于5月9日赶往河南开封。经打听，得知这所艺术中等专业学校坐落在开封市郊区某乡。记者赶到那里时，发现校门口两侧有穿军装的学员站岗，校园里三三两两走动的学员，都身穿制式军装、佩带军乐团的红色肩章和不带“八一”二字的帽徽。乍一看，还真有点像个军营。
    据开封市教委的一位同志介绍，这所由开封市教委批准的私人办的艺术学校，其校长高某曾在兰州军区某部服役，他退伍后于1993年办起了这所学校。学校招收的学员都是地方上的初、高中应届毕业生，目前学校已毕业两期学员，现在校生200多人。
    记者见到这所学校的高校长，问起学校是否与部队联办时，高校长明确表示，学校不是与部队联办的，那位学生家长可能是“误解”了。但在记者的追问下，高校长承认他曾发过一期与部队联办的招生简章，说当时正与兰州军区某部协商，后协商未成，但招生简章已发出去了。这样说来，与兰州军区联办的所谓“误解”，也不是没有原因的。当他拿出该校最新的招生简章和宣传材料时，记者又从中发现了这样的字眼：
    “根据我军和地方艺术人才的实际需要……”、“……学校和军队文工团统一安置工作”、“……艺术团的前身是新四军某某剧社、中国人民解放军某某文工团”、“校门两侧有人民解放军站岗守护”、“我校目前主要以为部队培养学生文艺兵为主……”此外，宣传材料上学员活动的照片，均是身着军装式校服，使人难以与真正的军装分辨开来。显然，这样的字眼和照片不能不让人“误解”。
    不难看出，办学者的用心很清楚，那就是通过一些与部队有关的宣传，使人误以为这是与部队联办或与部队有联系的学校，以吸引学员，增加收益。这种打“擦边球”的做法，如果不是有意在欺骗的话，至少是在有意误导。
    现在社会上打着部队的旗号招揽生意者有之，招摇撞骗者有之。这类问题必须引起部队和地方有关部门的高度重视，并予以严肃查处，以维护军队的声誉。
〖-ZW/正文〗
