〖ZQ/总期〗14040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和群众交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/党员作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切联系群众，乐于和下级、部属打成一片，是我们党的光荣传统。我们的人民军队从小到大、由弱到强，也是靠了这个传家之宝。毛泽东为纪念普普通通的烧窑战士张思德而写下不朽名篇《为人民服务》，朱德与红军战士同甘共苦亲自下山挑粮。焦裕禄冒雨肩扛粮食，把党的温暖送到农村老大爷床前；孔繁森以“能为群众解决点困难和痛苦，就是自己人生最大的幸福”为信念，成为领导干部的楷模；“模范团长”李国安为解决边疆群众吃水难问题，在茫茫大漠、塞北边陲默默奉献几十个春秋。这些发生在不同历史时期的事件，都是我党我军实践密切联系群众传统的真实写照。当前，能否继续保持和发扬这种优良传统和作风，是检验党员干部尤其是各级领导干部是不是模范实践我党我军宗旨的一面镜子，是不是真正落实江主席“讲政治”要求的重要尺度。
    今年是建党75周年。贯彻党的十四大精神和江主席“讲政治”的要求，进一步强调继承、发扬密切联系群众的优良传统，提倡关心群众疾苦、与群众交朋友，有着非常重要的意义。毛泽东同志早就教导我们，一定要坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线。江泽民同志也反复强调，“各级党组织和领导干部，一定要相信和依靠人民群众……听民声、察民意、知民情，不断改进我们的工作”。不论是战争年代还是和平时期，什么时候我们的党员干部能时刻关心群众，真正与群众打成一片、融为一体，就能增强党在群众中的威信，党就有号召力，党的事业就兴旺发达。
    值得注意的是，当前有些党员干部不大愿意与普通群众交朋友了。有些同志高高在上，官僚主义作风严重，有些同志不搞调查研究，不听取群众呼声，只凭主观臆断，在办公室里发号施令，影响了党群、干群之间的关系，使工作陷入被动。正如邓小平同志指出的那样：“官僚主义现象是我们党和国家政治生活中广泛存在的一个大问题。”脱离群众的现象也不同程度地表现在部队的党员干部中，有的干部热衷于浮在上面，不注重调查研究，对战士想什么、干什么、需要什么心中无数，情况不明，导致工作的失误。有的热衷于迎来送往的事务性工作，不能与战士实行“五同”，官兵之间的情感疏远了。有的不愿做深入细致的思想工作，处理问题简单粗暴，知兵不细，爱兵不深，失去了战士的信赖。其结果，必然是官兵之间在感情上难以沟通，战士的言谈举止观察不到，战士的喜怒哀乐掌握不到，战士的知心话听不到，官兵关系受到影响，对部队建设的危害是相当大的。
    邓小平同志在回顾党的密切联系群众的优良传统时，曾说“过去领导同志到一个单位去，首先到厨房去看看，还要看看厕所，看看洗澡的地方。现在这样做的人还有，但是不多了”，“我们必须恢复和发扬党的艰苦朴素、密切联系群众的优良传统”。作为干部，应当时刻想着群众，真心实意地深入到群众中去，全心全意地为他们排忧解难，提供服务。各级领导干部要真正做到与普通群众交朋友，与群众打成一片，必须放下架子，真心实意与群众同呼吸、共命运、心连心，想群众所想，急群众所急，并把这种要求作为新形势下党员干部立身做人的“座右铭”。党员干部要努力加强党性锻炼和思想品德修养，把党和群众的利益摆在首位，把群众的疾苦、冷暖时刻挂在心上，丢掉官气。像邓小平同志所说的那样，“我们要把大量的工作放到群众中去，同他们一块生活，一块活动，一块说笑话，一块下棋，然后去做工作”。这样才能真正成为广大群众的知心朋友，才能与群众团结一心，共同推动我们事业的发展，赢得群众和官兵的拥护爱戴。
〖-ZW/正文〗
