〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻医德医术过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大全力抢救西安“12・8”车祸伤员传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾/冒希平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学附属一院/医德医术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日凌晨六时五十分，西安市北郊发生一起火车与公共汽车相撞大车祸。一百四十多名乘容中，死亡十六人，伤七十三人。第四军区大学附属一院闻讯后，急诊室准备下夜班的二十一名医护人员，接到通知后两分钟内就做好了抢救准备。普通外科、神经外科、骨科、泌尿外科等科室的四十多名医护人员，在不到十分钟的时间内纷纷赶到了急诊室，投入了抢救工作。二十分钟后，伤员陆续运到，这时相继赶来的医护人员已达二百余名。
    这批伤员多是多发伤，部分系复合伤，急需住院治疗。医院在病员已严重超员的情况下，克服困难，尽量收治伤员，为地方政府减少压力，为群众减少痛苦。护士们迅速调整床位，准备被褥，一些科室的值班室、办公室、走廊都摆上了病床。经过两个多小时的紧张工作，七十多名伤员除六名住进该校口腔医院外，其余全部被及时收进了这个医院。
    在抢救过程中，各科医生们密切协作，精心细致，在抢救伤员生命的同时，尽力避免伤员残疾。一名十四岁的女学生被诊断为横结肠破裂、骶髂关节脱位和一侧卵巢弧形破裂。她母亲得知这一情况后十分忧虑。普外科医生想伤员所想，反复研究最佳手术方案，免除了她母亲的忧虑。
    至12月19日，入院的七十三名伤员，除一人因伤势严重，经抢救无效死亡和一名危重伤员正在继续抢救外，其他七十一名均已脱离生命危险，开始陆续出院。对康复出院的伤员，该院还发给优诊券，便于伤员一旦伤情发生变化时优先就诊。
〖-ZW/正文〗
