〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队将增加新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸣春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队为了加速实现装备现代化的步伐，正在不断更新装备。据1987年的防卫计划和军事预算要求，从明年起，将有四种新式装备逐渐编入日军序列。
    新式自行高射炮 用74式坦克底盘，装有双联三十五毫米炮一座，全重三十八吨，最高时速约五十三公里，乘员三人。高炮系统的搜索、跟踪雷达与火炮合为一体，从目标的发现、捕捉、跟踪到射击的全过程，均有电子计算机进行控制。火炮发射速度（双管）每分钟一千发以上，此种高射炮主要奖备师属高射炮兵团（或营）。
    侦察警戒车 车体与82式通信车相仿。装有二十五毫米炮一门，七点六二毫米机枪一挺，装有驾驶员、炮手用的微光夜视器材。车重十五吨，时速高达一百公里，可爬三十度坡。因有较强的火器配备，可用于强行侦察，主要装备陆上自卫队的侦察部队。
    弹药输送车 它可载二○三毫米榴弹五十发，在车的后部，装有液压式吊车一台，用于装卸炮弹。在驾驶台上方，装有十二点七毫米高射机枪一挺。车全重二十三吨，最高时速五十分里。
    反坦克导弹发射装置这种装置 由瞄准仪、发射机、导弹三部分组成，装有国产最新的激光制导系统，导弹射程为两千米。发射装置全重四十公斤（含六发导弹）。（郭鸣春）
〖-ZW/正文〗
