〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部党性应更强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆喀什军分区司令员段喜康处处克己奉公被誉为“模范领导干部”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在出席全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会的代表当中，有一位扎根在帕米尔高原的“模范领导干部”，他的名字叫段喜康。
    段喜康，现任新疆喀什军分区司令员。他在高原工作的十六年中，坚持党性原则，廉洁奉公，艰苦奋斗，把心血倾注在保卫和建设边防的事业上，先后荣立三等功三次，二等功一次，多次被评为优秀党员、今年“七一”，被兰州军区树为端正党风的“模范领导干部”。
    段喜康常说，领导干部受党的教育多，党性应该更强，更要自觉地按照党章和《准则》办事。他目已正是这样做的。
    去年部队精简整编时，以每台五千元的价格，处理一批退役卡车，给喀什军分区分了一台。段喜康在党委会上提议，有几个武装部还没有运输车，这台汽车应价拨给运输最困难的武装部，不能卖给个人。可是，上级业务部门个别人却要他们把这台车分给一位已确定转业的副科长。段喜康说：“谁也不能打着公家的牌子为个人捞好处！”坚决维护党委决定，顶住了一些人的说情，把汽车分给一个武装部。有个承包军分区营房围墙工程的包工队，由于偷工减料，影响了工程质量。当监督员责令其返工时，这个队的负责人声称他与段喜康是“老乡”，拒不返工。段喜康来到现场，严肃地指出：“我只认质量，不认老乡。”当即监督他们拆墙返工。
    已调离分区的一位领导同志，通过关系，将在某医院当炊事员的女儿，调到分区卫生所当了见习化验员，在机关引起议论。段喜康说：“这是件得罪人的事，我来做。”他主动与这位领导同志联系，说明情况，做了思想工作，将其女儿退了回去。
    段喜康从不用职权谋私利。他经常教育子女要靠自己的努力，走好人生道路，不能依靠父母坐享其成。他的二儿于在喀什武警中队工作，想通过他的关系，调到支队机关。虽然这个支队有不少干部原是段喜康的部下，但他始终没有开这个口。大儿子夫妻虽在一个县里工作，但相距较远，生活不便，多次要求段喜康通过喀什地委领导干部的关系，把他们调进喀什市工作，但段喜康也始终没有答应。段喜康对自己和家庭要求很严，而对群众疾苦却关怀备至。边防团维护连连长杨广录因公牺牲后，他妻子带着三个年幼的孩子，住在海拔三千多米高的部队营房，生活困难。有的干部认为“这是包袱，谁也背不起”。段喜康说：“我们有责任照顾好干部的遗属，照顾不好，就对不起死者。”他与有关部门联系，把这位连长的家属和孩子的户口迁到喀什，并在分区招待所安排了工作。边防团的同志说：“安抚了一户遗属，暖了我们全团干部战士的心。”
〖-ZW/正文〗
