〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义锋/丁革锋/林步云/王军民/张如山/王文瑞/黄伯良/佟士富/沈鲁宁/李东平/王雨学/谷士强/沈明双/张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军/后备力量建设动态〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省东沟县小岗村养殖对虾大户栾忠堂，将一万元人民币献给县民政局，专门用以解决九十九名丹东籍老山前线战士家中的困难。
    （李义锋、丁革锋）
    湖北省大冶县铜绿山矿前不久出现一股偷矿风，县人武部迅速组织了七百名民兵开赴矿区，通过宣传资源保护法，追回了十万元盗卖矿产的现金。 （林步云）
    河北省邢合县王快乡民兵粘苏指、徐惠利、徐宏宾、粘更臣、吴天明，自筹资金办起法制小报《警钟》，辟有案例分析、法律咨询等栏目，倍受人们欢迎。
    （王军民、张如山）
    济南军区某部抽调十一名军政素质强的干部战士，帮助河南省某预备役师炮团搞好训练，大大提高了训练质量。
    （王文瑞、黄伯良）
    黑龙江省油脂化学厂肥皂车间民兵连副连长张兆禄一年为工厂创造价值二十八万元，获得齐齐哈尔市“五小”攻关展览一等奖。 （佟士富）
    山东省胶南县泊里镇武装部在广大民兵中开展每月学唱一首队列歌曲活动。截至目前，他们已学会了十多首。 （沈鲁宁）
    山西省晋城军分区所属县、乡人武部已建立民兵脱贫致富点一百二十九个，经过努力，先后有二千九百九十个贫困户脱贫。（李东平、王雨学）
    某预备役师通信连长邢书红协助公安部门勇擒杀人潜逃犯。荣立三等功。（谷士强）
    四川忠县人武部今年春秋两季，组织民兵一万二千余人，成片造林二万四千多亩，沿江两岸植树三十余万株。（沈明双、张国华）
〖-ZW/正文〗
