〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连增编大口径机枪排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马式增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连/增编大口径机枪排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联邦德国《士兵与技术》杂志报道，在近几年中，苏军已给其摩步连新增编了机枪排或机枪――反坦克排。在新增编的两种步兵排中，取消了现在流行的七点六二毫米重机枪，全部采用HCB式十二点七毫米大口径重机枪。这一信息，引起了世界不少军事专家的关注。
    从十二点七毫米机枪问世以来，它基本上是作为反低空飞机和地而轻装甲目标的武器出现在战场上的，因此在有些国家中，将十二点七毫米重机枪列入高射机枪的行列。苏军在摩步连中大批装备十二点七毫米重机枪，这表明十二点七毫米机枪将以杀伤有生目标为主要目的在战场上出现。一些外国军事专家认为，苏军摩步连增编大口径机枪排，主要有下列原因。
    从战术功能看，现代战场上的装甲目标越来越多，单兵的防护装备性能不断提高。在这种情况下，七点六二毫米重机枪作为步兵连的压制武器，不仅对数百米以外的薄壁装甲目标显得能量不足，对隐藏在遮蔽物后面的有生目标也缺乏威慑力。苏军的HCB式十二点七毫米机枪，发射枪弹的初速每秒达八百四十五米，弹丸重达五十克，在一千五百米距离内能压制各种火力点、杀伤各种有生目标，在八百米以内能击穿薄壁装甲目标。苏军用它取代七点六二毫米连用机枪，更能适应步兵连在现代战争中作战的需要。
    从技术角度看，苏联采用现代科技成果，使十二点七毫米机枪的重量降低到步兵携行的程度。HCB式十二点七毫米机枪全重只有二十五公斤，比北约军队现装备的十二点七毫米机枪轻一半多，比五十年代的连用重机枪轻近40％。摩步连装备这种机枪，不会影响部队的机动能力。 （马式增）
    苏军的HCB式十二点七毫米重机枪
〖-ZW/正文〗
