〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明春风度天山“老少边穷”气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/孙成斌/李艮虎/王巨川/柴启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/西北/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “丝绸之路”的文明使者
    古时，“丝绸之路”曾是联结欧亚大陆文明的纽带。如今，在这条世人瞩目的古道上，新疆军区测绘四队又成了“丝绸之路”上的文明使者。
    与天山博格达峰遥遥相对的妖魔山下，有个村子叫仓房沟。这里居住着自流而来的一百多户维吾尔、哈萨克、回、汉族牧民。过去村里的年轻人经常打架斗殴，搞得方圆几十里不得安宁，来往客人夜间从不敢单独过往。仓房沟成了远近闻名的“黑房沟”。
    1982年，新疆军区测绘四队的指战员到达里执行任务，主动与仓房沟开展“共建”活动。他们抽调了几名大学生成立教学组，在村里办起了文化补习班，赠送了一千多册科技、文化书籍和报刊杂志，建起了“青年之家”，组织青年们学文化、长知识、陶冶情操。同时，他们教这些青年学习电器修理、种植、烹调和驾驶等技术，提高致富的本领。一位回族青年因持刀斗殴蹲过监狱，四队的同志不厌其烦地登门启发诱导，教育他鼓起生活的勇气，并手把手地教他驾驶技术，还四处帮助他筹备生产资金，终于靠赤诚的心使他告别了昨天，开始了新的生活，成了远近闻名的运输专业户。
    四年过去了，这里的面貌焕然一新。斗殴闹事者养成了遇事谦让、文明待人的好习惯，游手好闲者爱上了科学文化。许多青年成了专业户、富裕户。从此，“黑房沟”变成了“文明沟”，去年被自治区树为“军民共建文明村”。
    位于中、印、尼三国交界处的西藏普兰，常年风雪交加，农牧民的生产十分落后。测绘四队在这里执行任务时决心帮助这个穷困落后的小村过上好日子。他们帮助农牧民建起了塑料大棚温室，传授蔬菜栽培技术，使祖国最西端的这个偏僻小村的群众第一次吃上了鲜嫩的蔬菜。藏族同胞激动地说：“金珠玛米亚古嘟！”（祝天华）
    中南海的草绿满陇中
    金秋时节登上陇中高原，美丽景色尽收眼底：远望一片青翠，近看树草满坡，果园飘着清香，漫山遍野的花草象锦缎在与天边的彩霞媲美。
    历史上的陇中定西地区，曾有“疾苦甲天下”之说，民谣“荒山秃岭和尚头，缺柴少草水如油，锅上愁，锅下忧，逃荒要饭四处游”则是这里疾苦生活的形象写照。多年来，党和人民政府采取了许多特殊政策，予以扶持帮助，但由于这里植被稀少，常遇大雨山洪冲刷表上，地力衰减，粮食产量很低。1983年，胡耀邦同志到甘肃视察，提出了“种草种树，发展畜牧”这一洽穷致富的战略方针，还采集了中南海的草籽、树种，寄给了定西，鼓励山区人民改造山河。从此，定西驻军就把军民共建的主要目标定在帮助群众种草种树、改善自然生态环境、治穷致富上。
    “旱死蛤模渴死牛”的会宁县阵庄村有座红土湾山，从底到顶光溜溜，满山找个烧火棍也犯愁。县人武部和全村男女老少打响了绿化荒山的战斗，大力开展“营造百亩林，种植百亩草”的活动。两年来，定西军分区带领全区部队、民兵承包荒山、荒坡、荒沟八千四百多亩，种草十七万五千六百多亩，其中二百五十二个民兵连和共建点有了百亩林、百亩草。“九姑娘育林班”说得好，是子弟兵用中南海的草籽、树种染绿了陇中。（孙成斌）
    哥哥带俺走富路
    “清格格的流水，绿莹莹的山，哥哥带俺走富路啊，日子越过越香甜。”这首信天游不是爱情的欢歌，而是陕北姑娘对退伍战士发自心底的赞美，近年来，一批批八十年代退伍军人在延安被老区人民誉为播撒文明的种子。
    宜川县党湾乡的退伍战士张保成，退伍返乡时，看到村里生产仍是“面朝黄土背朝天，二牛抬杠满山转”，决心走出责任田，为家乡致富闯一条新路子。他一面耐心地向乡亲们讲发展商品生产的道理，一面靠自己的行动感染乡亲父老。他走北京跑上海长途采购，办起了代销店，为村里提供物美价廉的商品和先进农机具，自己年纯收入达三四千元，在政府的帮助下，他购置了五台机械，招收了十五名工人，办起了沙发厂。
    象张保成这样帮助家乡人民治穷致富的退伍军人在延安地区的山乡村落里随处可见。广大退伍战士回乡后，有的当民办教师，为改变老区面貌精心育苗；有的翻山越岭放电影，把现代文明传遍山乡；有的办起科技文化推广站，四处传播现代科学知识；还有的担任村干部，带领乡亲改造山河，走共同富裕之路。（王巨川）
    天山深处育才人
    坐落在天山深处的前进牧场，远离县城一百九十多公里，地域偏僻，文化落后，到1980年，全牧场还没有一名自己的大学生。
    一个风雪弥漫的上午，驻军某部政委郑兴驱车下部队检查工作，路上不时遇到骑骆驼、背书包的小学生。郑政委了解到，由于学校校舍紧张，学生食宿无法解决，有些教学能力强的教师，他叹息这个牧区条件差，提不起劲。
    回到部队，郑政委马上同团领导一起研究了智力助民的方案。不到一个月时间，部队先后有二十个连队同牧场联系挂钩，帮助牧区扩建校舍十一间，送会了桌凳，打起了过冬的烧火墙，粉刷了整个校舍，购买了教具，还选派了五名具有高中文化程度和一定教学能力的战士、家属到校任教。学校办成了学生温暖的家，二百三十多名辍学学生又重返学校读书。部队还办起了三所文化夜校。
    牧场插上了靠科学腾飞的翅膀，牧民文化素质在不断提高，近年来，有五名学生考上了大专院校，农牧业产量比1980年前增产40％，给国家上交利润也比那时增加了60％。（李艮虎）
    题头照片：某部卫生员黄利息，坚持为驻地哈萨克牧民巡诊治病，受到牧民的赞扬。 柴启明摄
〖-ZW/正文〗
