〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点发挥优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作都要从实际出发，尽量适合自己的特点，才会达到理想的效果。军民共建活动也不例外。
    从总体上讲，开展军民共建活动，要贯彻“三个为主”，实行“三个结合”，坚持两个文明一齐抓。这是各部队必须遵循的共同原则。但是，由于各个部队在编制体制、人员构成、担负任务以及所处环境等方面存在一定的差别，支援和参加地方两个文明建设必然会有不同的特点。倘若能够运用好自己的特点，在工作中扬长避短，发挥优势，军民共建活动就一定会开展得到具特色，卓有成效。
    优势和特点是分不开的。发挥优势，最重要的是要根据群众的现实需要和部队的自身特点，确定与之相适应的共建形式和共建内容。从这几年的实践看，具有人力优势的野战部队，不仅可以建立较多的军民共建点，而且能够相对集中兵力，承包和援建一些较大的重点工程和社会公益事业，为地方的物质文明建设贡献更多的力量；省军区、军令区平时与地方联系较多，除了发动和组织民兵参加两个文明建设外，还可以在军队与地方之间发挥联络和协调作用，搞好共建中的搭桥铺路工作；各类技术单位人才集中，知识密集，又可以把智力助民作为共建活动的主要内容。只要共建的形式和内容适合部队的特点，有利于发挥优势，共建活动的效果和质量必然会不断得到提高。
    辩证唯物主义告诉我们，事物矛盾的普遍性存在于特殊性之中，共性包含于个性之中。在共建活动中，着眼特点，发挥优势，就要研究事物的个性，把握矛盾的特殊性。
    随着共建活动的不断深入，它阶涉及的内容越来越多，范围越来越广。就一个具体单位来说，只要充分发挥自己的优势，在某一个侧面有所突破，走出一条有特色的共建路子，不但可以创造出具有普遍指导意义的经验，而且能够从事物的共性上获得对共建活动的规律性认识，推动共建活动在又高层次上向前发展。
〖-ZW/正文〗
