〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一个水下机器人通过深水试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下潜199米运动自如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我国第一个水下机器人/深水试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们说，这是我国在特种机器人开发研究中取得的重大进展，表明我国海洋机器人已达到实用要求。
    在海军某部的配合下，“海人一号”机器人昨天首次进行了深海海况下的运行和作业试验，并在恶劣海况下回收成功。笔者在一艘海军救生船上看到，这个机器人在工作人员的操纵下，灵活地上浮、下潜、前进、后退；从控制室荧屏上可以清楚观察到机器人的机械手在海底按指令运动自如。来自全国的专家在对“海人一号”的各项指标进行实际检测后认为，这台机器人的功能和赞制水平已和世界水平相齐；我国有能力开展无人遥控潜水器的研究、开发和应用。
    “海人一号”是由中科烷沈阳自动化研究所联合有关单位研制的。它适合我国海洋开发、海洋救捞和军事需要等。机器人的应用有助于提高在危险领域内工作的安全性。
    由沈阳自动化研究所研制的另一台小型海洋机器人“金鱼号”昨天也参加了试验。
〖-ZW/正文〗
