〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出好点子也可重奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士屈自喜为连队建设献计荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，七连工作没有突出成绩，症结在哪里？连队干部在考虑，屈自喜也一再思考。他走访了全团先进连队，发现自己连队使用骨干论资排辈，不敢重用有能力的新战士。屈自喜建议党支部在抓好老兵骨干的同时，把有特长的“小字辈”选进骨干队伍。党支部采纳了这条建议，连队工作很快有了活力和起色。在骨干的带动下，今年，七连在团里进行的军政文才比赛和考核中，连续夺得七项第一名。
    今年七连初次担负国防施工任务，许多人还不懂机械维修。如果一部机器发生了故障，一个班排就要停工，请技术骨干帮助修理。屈自喜向连队建议，把全连六名技术骨干编成一个机动班，专门负责全连的机械维修和保养。结果施工进度提高一倍半，连队完成施工任务为全团第一名，荣立集体三等功。
    七连开展“战士热爱连队”活动后，活动内容主要是做好事，有的做好事为的是图表扬。屈自喜不顾别人指责“泼冷水”，给连队提出，爱连队活动的内容不要局限在一般做好事上，要把发扬主人翁精神和民主作风作为这一活动的重要内容。他说：我们战士既要积极做好事，又要为连队建设出主意，献计策。这条建议被采纳后，不到三个月，战士们就为连队提出了二十多条好建议。
〖-ZW/正文〗
