〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱曼其人其事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一心当好海军部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱曼的专注和魄力很受其支持者的赞赏。当莱曼还在尼克松政府担任基辛格的助手时，他就开始设计振兴海军的计划了。从1977年至1980年，莱曼是共和党全国委员会防务顾问小组的组长，也是一名干得很成功的国防部顾问。这种角色使他在里根竞选总统的活动中有了一份发言权，并能够加紧游说，以谋取海军的最高职位。莱曼一心想当海军部长，而对担当别的职务不感兴趣。当里根于1981年开始执政，决心“使美国再度强大”时，莱曼已经为海军恢复无气准备好了“药方”。
    年仅四十三岁的莱曼，成了二次大战以来最强有力的美国海军部长。他不但为海军成功地赢得了大笔预算，还取得了对海军的不少指挥权。在美国，军种部长没有指挥权，但军种部长能够掌握本军种军官的未来生涯。莱曼就任海军部长刚刚几个月，就开始把自己的人安插到关键岗位上。前海军部长、参议员约翰・沃纳评论说：“此人有点骄做自大。但海军部长的职位的确要求有点干劲和魄力。”
    莱曼自己对海军有强烈的忠诚感，也期待部下能同样地忠诚。莱曼经常上舰，同各级官兵随便交谈，向他们解释自己的计划，并听取他们的意见。他对水兵有着巨大的吸引力。
    对于批评他的人，莱曼的专注和魄力则变成了冷酷无情。甚至连不久前去世的美国“核潜艇之父”、德高望重的里科弗上将，也因接受通用动力公司的佣金而受到菜曼的尖锐指责。莱曼还间接地位一位国防部官员丢掉了作为雷西昂公司说客的工作，因为后者曾敦促国会重新安排三军预算的次序。由于这是一家主要的海军项目承包公司，在莱曼的助手对这位官员提出指责后，该公司就只好解雇了他。
    莱曼出身于海军军官之家。其父老约翰・莱曼在二次大战时任海军军官，他给儿子从小就灌输军旅思想，使年轻的莱曼对军事和国际问题发生了兴趣。莱曼先后在圣约瑟夫学院和剑桥大学获得国际关系学科的学位。从政以后，他还在宾夕法尼亚大学获得了哲学博士学位。莱曼的两个兄弟也于得很出色，在离职进入私营企业之前，克里斯托弗・莱曼是国家安全委员会参谋机构的一名助手，约瑟大・莱曼则是军备控制和裁军署的一位发言人。
    莱曼本人是1968年从剑桥大学毕业后加入海军后备役的。现在他的军衔是海军后备役中校。莱曼从军后，很快成为一名合格的直升机驾驶员和A―6舰载攻击机的轰炸员兼领航员。
    人们广泛地认为，莱曼的前程还没有最后确定。假如共和党人继续执政，莱曼可能会当国防部长。他的朋友则敦促他竞选议员。可是莱曼自有主张，他说他现在很满意，没有竞选公职的计划。他解释说：“我是一名真正的华盛顿废旧品商人。这整个的政策大业是一场盛大的马戏表演，我十分喜欢这种表演。我将呆在这里，直到事情办完。”（下） （袁品荣）
〖-ZW/正文〗
