〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县级武装部和预备役团的关系怎样处理好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要的是武装部要高姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖HH/换行〗DW：济南军区副政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我到山东、河南两省的几个军分区、预备役师做了点调查，深切感到尽快理顺县级人武部与预备役团的关系，是做好新形势下民兵、预备役工作的迫切需要。
    我发现，县级人武部与预备役团的关系上存在着不少问题。比如，民兵训练基地上级规定由武装部管理，但必须保证预备役部队的训练使用。然而，有的武装部却把基地变成了“摇钱树”，办鸡场，搞租赁。而预备役团搞训练则花钱租借地方房屋和场地。再如坐车，武装部配有“吉普”车，而预备役团尚未装备，有的武装部宁可车闲着，也不让预备役团沾“光”。在住房、水电费等方面，两家也是疙疙瘩瘩的。它已影响到民兵、预备役工作的顺利开展。
    通过分析，我感到要理顺县级人武部与预备役团的关系，首先要认清二者关系的特殊性：机构上虽然分设，但领导成员上相互兼职；工作上虽然各自独立，但工作对象又基本一致。
    要理顺二者之间的关系，都要以国防建设的大局为重，双方做到：生活上互相关照，思想上互相学习，工作上互相支持。预备役团是新建单位，万事要求人。武装部姿态高一点，态度主动一点，预备役团的事情就好办一点。总之，要两套机构一条心，齐心协力抓工作。
〖-ZW/正文〗
