〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏对抗的加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制人之术，避人之长，攻人之短，见之所长，蔽己之所短。”中国古代军事家吴子阐明的这一原理，如今已被美苏广泛应用。扬己之长，避己之短，使长之更长，是谓对抗中的加法；攻人之短，消人之长，使短之愈短，是谓对抗中的减法。加减并用，目的在于谋取压倒对方的优势。
    对抗中运用加减法，首先要审时度势，弄清何处是己方之长、对方之短，加减的目标明确。美国在推行里根的新灵活反应战略时，注重常规力量建设，以对付所谓的“现实威胁”。而这种威胁之一便是苏联的坦克优势。论数量，美国的坦克不到苏联的四分之一。且苏联的坦克火力猛，机动快，便于实施高速度、大纵深的地面进攻。在确定地面兵器的发展重点时，美国曾在坦克和反坦克导弹之间进行选择。一辆坦克造价高达五十万至一百万美元，如果重点研制坦克，即令耗费巨大的人力、物力、财力，也只能步苏联后尘，当个二流角色。实战中打坦克对坦克的消耗战，也是不可取的。而制造一枚“陶”式反坦克导弹只需七千美元，作战中使用一至二枚即可摧毁一辆坦克，这时制导技术先进的美国，自然是乐此不疲了。1973年以来，美国每年增加一万至二万枚反坦克导弹，目前大约已拥有十一万五千多枚，这就在很大程度上抵消了苏联的坦克优势。
    应当说，美国和苏联在运用加减法上各有独到之处。三十年的竞赛，双方在进攻性核武器上大抵采用的都是加法。从陆基、潜射、战略轰炸机三位一体的战略核力量，到中程核武器、战术核武器；从单弹头到集束式多弹头、分导式多弹头；当量从几万吨到百万吨；圆公算偏差从几公里到几十米，无论数量、品种还是质量方面，双方都是你加我也加，到头来仍然不分上下。美国力图摆脱这种无休止的加法循环，把着眼点转向了战略防御。这是美国可以充分发挥自己优势的领域，如果获得成功，那就意味着苏联的战略武器对美国将失去作用，而美国却可以攻击苏联。且不说苏联早有同样方案，就是对美国的“星球大战”计划，苏联也有自己加减并用的一套对付办法。一方面继续运用加法，如增加洲际弹过导弹数量和突防能力等，给美国的搜索识别系统增加困难。但这毕竟是消极措施。另一方面，苏联也在潜心寻找美国战略防御系统中易受攻击之处，发挥己方潜力，寻求廉价、有效的对付手段。如制造各种小型导弹、部署太空雷、运用大功率陆基激光器、在外空战斗平台的运行轨道上设置障碍物、发射诱饵导弹等，削弱和破坏美国的防御系统。据说采取这些措施比美国的战略防御系统要容易得多，经费只相当于美国的1％至2％。
    按苏联一位高级核科学家的说法，美国企望通过军备竞赛和搞“星球大战”计划，将苏联的国民经济拖垮，这也可以说是一种减法。但如果苏联我到省时、省钱、省力的反措施，“星球大战”计划也很可能费力而不讨好。
    美苏间进行加减斗法的结果，只能导致军各竞赛的不断升级。
〖-ZW/正文〗
