〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层政治教育在改革中闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队在政治教育指导思想、内容、方式和组织领导等方面创造了新鲜经验，新的《战士政治教育大纲》正在修订〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治教育改革，是遵循军委领导同志的指示精神，紧紧围绕着新形势下部队普遍存在的教育指导思想与军队现代化建设的要求不适应、教育内容的构成与部队的思想实际不适应、教育方法与教育对象的特点不适应等矛盾而展开的。在前两年摸索的基础上，今年各部队进一步解放思想，大胆探研，反复实践，先有五个大单位召开了政治教育改革专题研讨会或经验交流会，加强对改革成果的推广巩固和系统化、规范化，为如何搞好新形势下的基层政治教育提供了经验与启迪。一些单位改革基层政治教育的主要做法是：
    ――教育指导思想讲保证、重服务、求实效，着眼于培养“四有”军人，而不人为地设立对立面，在教育中搞简单对号；教育要求从“上下一般粗”、“一刀切”，转变为区别不同层次的教育对象，既注重用最高理想，又注重用共同理想教育人。在今年各项政治教育中，许多部队坚持把着眼点放在回答解决干部战士的现实思想问题上，使教育的吸引力和说服力明显增强。
    ――教育内容设置革除“大而空”、从概念到概念等脱离部队实际的弊端，既服从于国家四化建设的总要求，又突出军队自身特点。有的单位将基层政治教育划分为“基础教育”和“应用教胃”两大部分十三个专题，在教育试点中取得了经验。有的单位依据士兵在服役期内要实现“由普通公民到合格军人，由合格军人到两用人才”两个转变的培养任务，编写出三本近四十万字的教材，受到战士欢迎。
    ――教育方式冲破了“闭营自教”、“我讲你听，我打你通”等陈旧、沉闷的模式，有的实行部队教育、社会教育和家庭教育一体化；有的开展群众性的民主讨论，充分发挥被教育者的自我教育能力；有的让“同龄人教育同龄人，向行人教育同行人，同乡人教育同乡人”；有的发展电化教学，运用现代科学手段提高政治教育质量，等等。在“得与失”讨论中，全军上下问题大家摆，道理大家讲，收获大家谈，成为新时期改革政治教育的一个创造。
    ――教育的组织领导扭转上面头绪多，下面被动应付的局面，部队扩大和下放了旅、团一级日常政治教育的安排权、根据不同对象调整教育内容的主动权和对教育方式与步骤的选择权；对司、政、后机关布置教育任务实行宣传部门归口管理，统筹安排；坚持一级抓一级，做到“自主不自流，搞活不搞乱”。
    总政有关部门负责同志在接受记者采访时指出，目前全军基层政治教育改革的发展还不够平衡，一些单位的经验有待于进一步完善，有的单位还存在理论和实际结合不紧、形式比较单调、方法比较呆板等问题，需要从各方面努力把教育的路子拓宽，方法搞活，使教育效果更好。
〖-ZW/正文〗
