〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬 国民军15日袭击并攻克了越军在该省南部拜林战场二零零号高地的越军据点，打死越军五人。越军纠集部队企图反扑，遭到国民军有力的还击，越军工十二人丧命。
    利比亚 军队20日在坦克和飞机的掩护下向乍得西北部提贝斯提地区政府军控制的巴尔达伊、兹瓦尔和武尔三个镇发起了进攻。
    希腊 东北部的希土边界19日发生流血事件后，希土双方相互指责并且彼此正式提出抗议。希腊外交部官员说，这是“土耳其一支巡逻队粗暴地侵犯了希腊边界”。土耳其总参谋部官员发表声明指责希腊士兵越过了土耳其伊普萨拉城附近的边界。
    美国 报纸20日报道，美秘密向伊朗提供武器的同时，也向伊拉克提供间谍卫星资料，使伊拉克飞机能够袭击伊朗的防空设施和燃料库。
    海湾 合作委员会的空军力量正在得到加强。除沙特阿拉伯以外，1985年，巴林、科威特、阿曼、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国五国共有一百六十四架战斗机，1986年年中又订购了七十八架，另还有三十八架在谈判中。
〖-ZW/正文〗
