〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事法规建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国/和平时期/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年，美国陆军四星上将古德帕斯特任北约盟军总司令期满后回到美国，有关方面推荐他担任西点军校校长。但美军法令规定西点军校的校长只能是中将军衔，经过一番争议，这位颇有名气的上将只好降为中将才当上了校长。这一事例，从一个侧面反映了外军对军事法规的高度重视。目前外军在军事法规建设上主要有四个特点：
    一、法制机构比较健全。在国外，除国会和政府把军事立法作为重要职能外，军队也有专门的机构和人员负责制定条令、条例和监督各种法规的实施。美国国防部设有负责立法事务的助理国防部长；国防部长有一名首席法律顾问，负责国防部的所有立法事宜，并领导国防司法局。每个军种也都有相应的负责军法的人员和机构。苏联从国防部到各车种、各军区都设有军法局。日本防卫厅和各军种参谋部也设有法务课或法务调查官。
    二、军事法规内容详尽。美苏等国的军事法规涉及国防和军队建设的各个领域，大到国防体制、战争动员、兵役制度、军费开支、武器装备供应、部队训练，小到部队的衣食住行、军人的行动举止、军内秩序，无不有相应的法律、法令、条令、条例和规章制度加以制约。
    法国现有几百种军事法规，其中仅战争动员法律或与之有关的法令、条例就多达四十多项。
    英国为完善对军官的管理，制定了一系列条例和条令，主要有《军法手册》和陆、海、空军条例等。
    日本的国防法律主要有四部，即“防卫厅设置法”、“自卫队法”、“国防会议组织法”、“防卫厅职员薪金待遇法”。为执行这些法律，又相应地制定了一百五十多种国防政令和军令。
    三、军事法规具有很高的权威性。各国的军事法规一旦由立法部门、政府或军队有关机构颁布，任何个人或部门均不得以任何借口加以更改或违抗，否则要受到法律的严厉追究。例如日本1983年的“防卫厅设置法”规定三军员额为二十七万二千一百六十二人，日军对此没有增减一人的权力，如要变动，需经国会重新立法通过。
    许多国家的军备发展规划、军事预算等一俟议会通过即具有法律效力，任何个人或部门不得任意更改和违抗。
    四、不断修订补充军事法规。为了适应形势的变化，外军对法规不断进行充实、修订和完善。例如，日本自1954年以来已对“自卫队法实施令”修订了一百三十六次，对“国防会议组织法”修订了七次。
    苏军的《陆军战斗条令》和美军的《作战纲要》在两国军事法规中占有重要地位，二次大战结束以来曾有过多次重大修订，不断提出新的作战思想和作战方法及其实施原则。
    联邦德国于1955年建军后，先颁布了一些基本法规，随着军队规模的不断扩大和职能的增加，又补充颁布了二十多项法律、法令以及大量的条令、规定，使军事法规渐趋完备。
〖-ZW/正文〗
