〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格尔木腾飞的高原文明城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民/蒙子军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原上，有一个美丽的传说：昆仑山中，埋藏着一块奇异的水晶石。谁找到它，对着太阳一照，眼前就会出现一道七彩长江，沿着彩虹便可飞向“天堂”。千百年来，一代又一代寻觅者，谁也没找到这块水晶石。然而，今天，格尔木人却自豪地宣称，他们找到了这块宝石……
    一则别致的新闻
    今年7月，新华社、《新民晚报》、《青海日报》和《人民军队》报，相继发布了一条别致的消息：“军民共建立明城带来的可喜变化――格尔木人不再戴防蚊面罩”，它引起了许多内地、外地人的兴趣和关注。对于格尔木蚊子的厉害，以至于要戴上面罩来防护，人们大概在《世界之最》一类记载奇闻趣事的书刊中也未曾见过。
    格尔木，周围有几十条内陆河和不计其数的大小湖泊。河流、湖泊形成的遍地淤水，与市区内几十年堆起的“垃圾山”形成了蚊蝇最理想的孳生地。天暖时节，这里便是蚊子的世界，不仅数量多，而且体形大、毒性强。格尔木人不堪其害，只好戴上面罩防御叮咬。
    1983年8月，胡耀邦同志视察格尔木时，发出了“军民共建文明城”的号召，全市军民首先打响了治脏的突击战。人员、车辆齐出动，除污水，搬垃圾，修整市容，落实“门前三包”卫生责任制，进而实行“军民城市军民管”，先后集资五十四万元，用飞机大面积喷洒药剂，灭蚊率达70％以上。昔日蚊子猖撅地寻着人飞、追着人叮的历史，终于一去不复返了。如今，纵横交织的柏油路两旁，已建起二百多万平方米漂亮的楼房。市区之内，到处杨柳依依，街心花坛和机关、工厂、商店的庭院里盛开着鲜艳的八瓣梅。
    一片绿色的希望
    当你初次来到格尔木，置身于红花绿草的包围之中，举目看到那上排排屏风般的林荫延伸向遥远的天际时，你会产生出一丝疑惑――这难道就是昆仑山下、盐湖边沿、戈壁滩上的高原边城吗？
    没有错。“遥闻一朵花，近看一身疤”的格尔木，如今已成为名副其实的“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的高原花园城。
    当你追溯起荒城变花园的变迁史，格尔木人会情不自禁地夸赞起美的使者、绿化边城的尖兵――兰州军区某部的指战员们。
    自军委邓主席发出“绿化大西北”的号召和胡耀邦总书记提出种草、种树的要求后，这个部队便开展了“一株草、一盆花、一棵树”活动。高原将土以爱家、建家般的感情，用辛勤的汗水，为高原镶缀着一丛又一丛绿色。新兵入伍，每人栽下一棵“扎根树”；家属来队，与丈夫并肩栽下一棵“连心树”，干部转业、战士退伍的离队前夕，依依不舍地栽下一棵“留念树”。更可贵的是，千里迢迢探亲归来的干部战士，带给战友最珍贵的礼物，不是家乡的土特产，而是一株树苗、一盆花卉；亲人们从远方寄来的包裹单上写的不是衣物、食品，而是花籽、树种……就这样，新疆杨、东北松、长安柳、河北槐等天南海北的十三种树木和八十多种花卉，在高原安家落户。
    这个全军绿化先进单位成了全市军民看齐的标杆。一个个花坛由庭院繁衍到街头，一片片草坪由宅区延伸到道旁，一条条林带由市内环绕到郊区……
    一股激荡的春潮
    假如说满目的红花、碧草、绿树，仅仅是格尔木崭新的外表，那么，一位园丁内心的欣慰才反映出格尔木真正的春天。
    他，叫王民生，是市实验小学的校长。谈起军民共建，这位可敬的园丁感慨地说：“那可真是催发桃李的春风啊！”
    由于历史、地理、风俗、习惯以及来往人员杂、社会秩序乱等种种原因，过去的格尔木，不仅荒僻闭塞，而且愚昧落后。三年前，当王民生走马上任的时候，看到那“四通八达”的校园围墙，“龇牙咧嘴”的教室门窗，宁可拣破烂也不愿进校门的适龄儿童以及“人来心不来”的懒懒散散的教员队伍，他茫然了。
    恰在这时，全市的军民共建开始向培养“四有”新人、提高军民素质的深度发展。部队的英雄来学校讲理想；工程师、技术人员来学校作“为了四化，学好文化”的报告；一批五十年代的创业者、开拓者“为开发柴达木献终身”的事迹，也传进了校园……校园在变，校风在变，学生的成绩变得更加明显，每学期考试的及格率由原来的20％上升到93％。
    这所实验小学，仅仅是格尔木的一个缩影。据不完全统计，全市有73％的共建单位，采用各种方式，开展了理想、纪律和开拓精神教育，受教育人数占全市人口一半以上，短短三年，全市就通过军民集资、义务劳动等方法，办了修建卫星地面接收站、知识分子住宅楼、七所中学等有利于科技文化进步的十件大事；《格尔木报》、《晶花》文学刊物以及军地联办的外语、创作、计算机、经济管理等十多个学术团体和各种形式的讲座、培训班也应运而生。
    人们文化素质的提高，又给全市经济改革以有力的智力支持。市委书记田源曾自豪地宣布：格尔木市工农牧业总产值三年间整整翻了一番，由共建前的二千五百多万元增加到去年年底的五千多万元；目前已有十多个省区与格尔木建立了横向经济联系。
    一次严峻的检阅
    仿佛是要检阅一下格尔木军民共建的成果，大自然特意安排了一场严峻的考验。
    去冬今春，一场百年不遇的特大雪灾，降临在唐古拉、昆仑山区。一夜之间，五十至一百厘米的积雪覆盖了几百平方公里的高山草原。仅唐古拉地区，就有八百多名牧民、十万多头牲畜被茫茫雪海所淹没。
    然而，军民共建把全市军民的心联结在一起的今天，面对各族同胞的灭顶之灾，格尔木奋起了。一声命令，八方听从；有钱出钱，有车出车；自己受灾，还去救灾……全市军民同心协力救人保畜的情景前所未有，共出动一万多军民，为灾区运送了大量物资，终于使灾区八百七十七名牧民无一人冻死饿死，牲畜损失也降到最低限度，受到青海省领导高度赞扬。
    是的，格尔木人确实把那颗奇异而宝贵的水晶石找到了，它便是军民共建精神文明这个奇宝。在党的阳光照耀下，这块宝石正闪现着美丽的彩虹。今天的格尔木，已插上了物质文明与精神文明这一双金翅膀，向着“天堂”――光明美好的未来，腾飞、腾飞……
    （标题为全国书法协会理事、甘肃书法协会副主席 蒙子军书）
〖-ZW/正文〗
