〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他击落了以色列飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日下午，黎巴嫩南部赛达城以南的巴勒斯坦难民营的人们，正在忙着采购晚餐食品。突然，空中传来震耳欲聋的巨响，只见四架以色列空军的F―4鬼怪式战斗轰炸机，呼啸着俯冲下来，投下一颗颗炸弹。顿时，难民营冒起了股股冲天的烟柱，人们惊叫着四处躲避。以色列飞机的轰炸进行了一波又一波，当以色列飞机第五次俯冲轰炸时，其中一架F―4被击中爆炸，成为一团火球，向地面坠去，两名飞行员仓皇跳伞。这时，巴勒斯坦难民营的人们，惊喜若狂，不顾以色列飞机在头顶继续盘旋，个个拍着手，跳着，唱着，相互拥抱着。此刻，人们几乎同时提出了这样一个问题：“是谁击落了以色列飞机？”
    他，就是巴勒斯坦战士赛义德・阿巴斯。今年刚十九岁的阿巴斯，中等的个儿，卷曲的头发，蓝蓝的眼睛，一脸稚气。阿巴斯在接受采访时说：“能亲手击落一架以色列喷气式战斗机，是我的夙愿。今天，我终于如愿以偿了。”
    阿巴斯是在战火中长大的。以色列仗着空中优势，经常对巴勒斯坦营地和难民营狂轰滥炸。阿巴斯的几个亲属，都死于以色列空袭。因此，阿巴斯从孩提时起，就发誓要亲手打下以色列飞机。他十五岁参加巴勒斯坦民兵时，就多次端起冲锋枪迎着俯冲的以色列飞机进行扫射。十八岁开始学习操纵萨姆―7防空导弹，他如虎添翼，复仇的愿望更强烈了。
    16日下午，阿巴斯正在难民营附近的一个山头上执勤。当他看到以色列飞机又来空袭时，不由得怒从心起。当时，他只有一个念头：为巴勒斯坦民族、为死去的同胞报仇。只见他单腿下跪，将肩上的萨姆―7导弹发射器上的瞄准具对内以色列飞机。当以色列飞机第五次空袭时，他憋住气，对准一架俯冲的F―4扣动了扳机。轰的一声巨响，飞机尾部冒出了滚滚浓烟。一开始，阿巴斯都不敢相信自已的眼睛，当他用手揉揉眼睛再看时，敌机已坠到地面燃起了熊熊烈火，两名飞行员挂在降落伞下，正飘飘荡荡地下降。阿巴斯高兴得跳了起来。
    阿巴斯击落以色列飞机的消息，鼓舞了巴解战士战胜敌人的信心。一位巴解领导人说：“我们巴解武装力量虽然弱小，但只要我们坚持斗争，就一定能打败敌人，收复自己的家园。”
    图为肩扛萨姆―7导弹的阿巴斯
〖-ZW/正文〗
