〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林深处的“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个天气晴朗的上午，海南行政区和海南军区的领导驱年来到坐落在万泉河畔的琼海县长坡区。步人椰林，一副壮观的场面展现在眼前：民兵们个个全副武装，骑着崭新的“铃木”牌摩托车，从椰林深处驶来，一数，不多不少九十辆，一展八十年代民兵的新风貌。
    人们在等待着摩托化民兵营的精彩表演。随着指挥员的命令，民兵营进行了摩托化开进、集结、疏散、抢占阵地的军事表演，动作迅速、准确，参观的军地领导连连叫好：名不虚传！
    这个摩托化民兵营，常年活跃在椰林深处，被人们誉为“轻骑兵”。
    提起“轻骑兵”的诞生，人们总忘不了那桩辛酸事。长坡区地处沿海，以渔为业，由于交通不便，1984年四千多吨鲜鱼造成腐烂，群众的泪水只好往肚里咽。
    去年初，长坡区的民兵们组织起运输队，仅半年多的时间，椰林、青葛、欧村和东塘乡的民兵筹款购买了一百一十辆“铃木”牌摩托车，很快，一支摩托化运输队形成了。后来，他们从中挑选了九十辆摩托车和一百八十名思想好、作风硬、经过训练的男女基干民兵，正式组成了长坡摩托化基干民兵营。
    结合县里开展的“富岛强兵”活动，民兵营早出晚归地奔驰在渔村和城市之间，每天运出七千多斤海鲜产品到各地销售，还引来了湛江、珠海，香港等地的渔船近百艘，使渔业产量从过去的四千吨增加到七千多吨，个人收入也由1984年的五百七个多元增加到一千五百多元，成为当地闻名的富裕区。
    民富了，要强兵。摩托化良兵营为了提高军事技术，定期组织民兵进行快速反应、摩托化通信等科目训练，并在当年日本侵略者登陆的冯家湾地区组织抗登陆、反空降等军事演习，做到了召之即来，来之能战，战之能胜。
    椰林深处的“轻骑兵”啊，祝愿你们在“富岛强兵”的大道上奔驰吧.奔向现代化，奔向未来！
〖-ZW/正文〗
