〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出成果理论有建树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军民共建发展喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区从去年开始，在军区领导、机关的带动下，全区军民共建理论研究活动逐步兴盛，一些地方单位和研究人员也被吸引参加了理论讨论。今年6月，兰州军区政治部专门召开共建理论讨论会，交流研究成果，并评选奖励了一批优秀论文。
    搞好少数民族地区的军民共建是一项重要课题。为取得这方面的经验，兰州军区和所属各省军区深入牧区、营区，边指导共建活动，边掇精纳粹，先后撰写了十多篇研究文章，论述了搞好少数民族地区共建活动的深远意义，分析了少数民族地区军民共建的特点和规律，提出了对少数民族地区开展共建活动的原则、内容、形式和方法，初步形成了少数民族地区军民共建的系统理论，有效地发挥了指导作用。
    在军民共建活动兴起之初，总政余秋里主任就明确提出要坚持以地方领导为主、以做思想政治工作为主、以发动群众自己搞为主的原则。如何正确理解“三为主”原则？陕西省军区经过多方调查和深入探讨后提出：在处理军地两方面的领导关系上，既要坚持以地方领导为主，又要主动出主意、想办法，积极当好地方党委、政府抓共建的参谋和助手；在处理部队和群众的关系上，既要依靠群众、信赖群众，坚持发动群众自己搞为主，又要积极起示范带头作用，以实际行动影响带动群众；在处理物质文明和精神文明的关系上，既要坚持以做思想政治工作为主，促进精神文明建设，又要尽量帮助群众发展商品生产，走勤劳致富的道路。
〖-ZW/正文〗
