〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国家全面改革的形势有步骤改革军事经济管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤明年抓十项改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军后勤工作会议12月13日开幕，主要任务是讨论研究加强新时期后勤建设问题。
    洪学智在18日的大会上说，今年后勤工作总的形势是好的，保证了部队供应；基本完成了精简整编任务；训练、科研有了新的进步，获得国家发明奖九项，军队科技进步奖一百四十五项；生产经营有了较大发展，粮食生产与会年持平；大豆、蔬菜、肉类、鱼虾、禽蛋、食用油料等分别比去年增长22％至45％；党风有了明显好转，基层后勤建设得到了进一步加强。
    洪学智说，全军后勤明年要重点抓好的财务、审计、物资管理、工程建设、干部职工住房等十项改革，是在近几年系统调查研究、科学论证的基础上确定的。这些改革的内容是：各项事业经费在军委审定的范围内，由各事业部门按规定分配、使用，由财务部门统一拨款，实施财务监督；试行审计条例、制度，建立军事经济效益跟踪考察体系，加强对经费、物资管理和企业、生产经营单位的审计监督；工程建设项目实行投资包干和主要物资供应配套承包制，逐年推广招标投标制；根据国家统一部署和规定，进行干部、职工住房改革试点；改革营具供应和管理办法；调整实物供应和经费供应的比例，尽可能做到由部队就地筹措；陆、海、空三军的通用物资供应，伤病员救治和通用装备修理，逐步试行划区保障，在车辆用油承包的基础上，实行飞机、舰艇用油包干，并按照就近就便的原则，逐步扩大三军互相代供的范围；理顺铁路、水路、公路、空中运输关系，调整运输结构，改革车船管理，发挥综合运输效益；研究制定军代表对装备质量的监控办法，实现择优订货；装备维修逐步推行视情修理和定期修理相结合的方式；在仓库、医院、学校、科研等单位选点试行编制内雇用临时工或合同制工人，减少用兵等。
    洪学智强调指出，每项改革都要坚持实事求是，稳步前进的原则，把需要与可能结合起来，把宏观控制和微观搞活结合起来，把行政手段和经济手段结合起来，做到统而不死，活而不乱，充分发挥各部门的积极性。
〖-ZW/正文〗
