〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省委书记李立功说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装部门要为民兵脱贫致富服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/徐建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/山西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，山西省委书记李立功到省军区办公时，对省军区提出的把民兵军政训练与民用技术培训结合起来抓，争取到1990年帮助数十万基干民兵脱贫致富这一规划表示赞赏。他高兴地说：“这个设想很好，我赞同。”
    李立功就此强调一个思想：“人武部门要树立领导就是服务的观念，也就是要有为民兵服务的观念。你为他们服务，解决实际问题，他们才有兴趣参加民兵组织，献身国防。帮助民兵学会一两门致富技术，就是为民兵服务。武装部门就成了吸引民兵的‘热门’机构。”
    一些人武部把部队的两用人才一体化训练经验引到民兵工作领域，使军政训练和生产致富一齐上的生动事例，李书记了解后颇有感触，他指出：抓民兵工作首先要关心民兵致富，这是个大事。全省一百多个县（市）以至几千个基层武装部，如果都能这样行动起来的话，我们的致富目标就可实现。然而，目前我们省农村的民兵和群众商品观念还比较淡薄。晋南有句顺口溜：种麦棉为吃穿，喂头猪为过年，养鸡鸭为油盐。这是影响山西经济振兴的大问题。他要求人武部门应通过多种途径，教育民兵增强商品观念，尽快富裕起来。
    （林培荣、徐建成）
〖-ZW/正文〗
