〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳平电厂一号机组提前投产
    重点项目之一的福建省漳平电厂一号机组12月19日提前投产。漳平电厂一号机组十万千瓦，是国务院今年确定的全国电力投产五百万千瓦“务期必成”的项目之一，也是福建省的应急能源工程和重点建设项目之一。它的正式投产，将对缓和目前福建省工农业生产严重缺电起到重要作用。
    合成碳膜电位器引进工程在湖南通过验收
    我国“六五”期间重点技术改造项目――合成碳膜电位器引进工程，21日通过部级竣工验收。其产品的主要技术性能达到了国际八十年代初的先进水平。
    碳膜电位器是一种用于彩色和黑白电视机、中高档收录机、音响设备及其它电子仪器的重要元器件。
    广西北海新港建成两个万吨级码头
    广西北海新港在一年半的时间之内用建设一个万吨级码头的钱建成了两个万吨级码头，建设周期缩短了二至三年。两个码头最近通过初步验收，质量完全达到设计要求。
    陕北无定河流域综合治理效果显著
    国家重点治理河流――陕北无定河流域综合治理取得显著效果，三年来治理面积3900多平方公里，是前三十多年治理面积总和的一点五倍多；1981年以来每年向黄河输送的泥沙量由五十年代的2.52亿吨减少到0.53亿吨。
    长江轮船总公司将有一百多条客轮投入春运
    长江航务管理局和长江轮船总公司已对春运作了妥善安排，要求长江春运期间不但要使旅客走得了，还要走得满意。
    国产汉字打印机在南京通过鉴定
    我国长期依靠进口的微机打印设备，可望由国产的汉字打印机来取代。由南京有线电厂研制成功的CYD―903型汉字打印机，21日通过了部级鉴定。东北电网建成一所五十万伏变电枢纽
    国家重点建设工程――吉林东丰五十万伏变电所日前建成，正式投入使用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
