〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/施黎银/志学/诗唐/战宏/选杰/潘安明/刘志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建“文明一条街”
    驻新疆某团帮助“丝绸之路”重镇喀什市文化路共建“文明一条街”，使昔日“污水靠蒸发，垃圾随风刮”的文化路变成了整洁美观、布局合理、百花争艳、蜂舞蝶飞的文明街。原来二百九十六名文盲已有一百九十七名脱盲，学龄儿童入学率达到100％。 （马林华）
    深受牧民欢迎的“驼背小学”
    某部把发展牧区文化教育作为共建重点，派出教员帮助驻地芒乃村办起第一所“驼背小学”，使在校牧童发展到四十多名，其它牧区也闻讯争相骑着骆驼送子女来上学。 （族黎银）
    蒲城军民共建“双文明户”
    驻陕西某部与蒲城县在共建中注重两个文明建设的协调发展，一方面对重点户、专业户加强共产主义思想教育，另一方面帮助五好家庭等精神文明户提高致富技能。目前，全县已有“双文明户”七千二百五十三户。 （志 学、诗 唐）
    喀什涌现众多“遵纪守法光荣户”
    喀什军民在共建中致力于改变社会风气，驻军协助地方印发了一方多册普法教材，培训了三千一百多名普法宣讲员。使全市涌现二万七千多“遵纪守法光荣户”。 （战 宏）
    驻陕部队协助地方学习政治理论
    某集团军在共建宝鸡文明市活动中，协助地方抓马克思主义基础理论教育，组织十万职工开展读书活动，使全市涌现出两万名先进个人、一万七千户“五好家庭”。 （选 杰）
    让精神文明之花开在残疾姑娘心中
    新疆军区通信器材修理所和由多民族的残疾女职工组成的民建缝纫厂开展共建活动。修理所医务人员经常深入到车间、班组为残疾职工防病治病；工程技术人员定期为全厂工人检修通信设备和家用电器。 （潘安明）
    新疆军区总医院加强职业道德教育
    新疆军区总医院在精神文明建设中注意对医务人员进行职业道德教育，使医务人员医德情操发生了可喜变化。医务人员普遍认为：个人的知识与技术只有融于为人民服务的事业中，才具有真正的价值。 （刘志国）
〖-ZW/正文〗
