〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“猫耳洞之声”乐团首场演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾倒首都观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“猫耳洞之声”乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身穿迷彩服的乐手们一张张黝黑的脸上总是挂着腼腆的笑容。尽管这支在战地诞生的乐团是第一次登上大雅之堂，演出场内却始终是一派热烈的气氛。乐团演奏的《军工之歌》、《南国红土地》等具有浓厚战地色彩的乐曲雄浑悲壮，撼人心弦；舞蹈《猫耳洞的梦》，表演剧《电话晚会――中秋夜》，充溢着浓厚的生活气息，仿佛将观众带人了硝烟弥漫的老山前线。中央歌舞团义务承担了这次演出的美工任务。头发花白的照明设计师杨宝衡，一边操作灯光一边流着眼泪，他说，这些战士太可爱了，我搞了三十多年灯光照阴，从没有这样激动过。
    当《猫耳洞迪斯科》舞曲奏响时，观众席上一位女青年走上舞台和战士们一起跳跃，充满青春活力的舞步合着观众有节奏的拿声，使剧场的气氛达到了高潮。
    演出结束时，杨得志、李德生、杨成武、张震、赵先顺、李宣化、陈吴苏等领导同志上台与演员们亲切交谈，祝贺乐团首场演出成功。
    直到记者离开时，后台仍然挤满了观众，纷纷要求签名留念。一个小男孩被妈妈举着爬上舞台，将一个精致的钥匙链送到乐团战士手里，他还在入场券上歪歪扭扭地写下了四个字：“北京少年”。
〖-ZW/正文〗
