〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防民兵英模代表在重庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宗臣/张元树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬。彩旗招展，人海如潮。
    重庆人民喜笑颜开，热烈欢迎云南边防民兵英模事迹报告团应邀来川作巡回报告。
    11月22日，民兵英模报告团在重庆大学举行人川首场报告会。突然，一个身着民警服装的男青年急匆匆地走到主席台上一位俊俏的姑娘面前，略顷，姑娘满含激情地说道：“没想到咱们在山城重逢了，你还记得小贾吗？”
    男青年叫刘光庆，原是老山主攻部队的通信员，退伍后当了沙坪坝区公安分局的民警。女青年是李芸，在麻栗坡县南温河蔬菜站工作。他俩是在小贾牺牲的地方相识的。
    那是一个悲壮的场景。老山一次战斗中，刚满十七岁的重庆崽儿小贾身负重伤，班长关切地问他想吃点啥？“西……红……柿。”小贾用微弱的声音断断续续地说出三个字，就永远闭上了眼睛。
    李芸知道这件事后，几乎天天给阵地送菜，刘光庆也就对她熟悉了。如今，异地相见，怎能不使他们兴奋不已呢！
    报告团就要离开重庆了，刘光庆带着未婚妻为李芸送行：“请你带去我们对南疆的思念。”
    这天中午，两位老人精神焕发地来到报告团住地。他们是老山主攻营营长臧雷的父母。会议室里，大家围坐在老人身旁，各自倾吐着敬慕之情。瑶族民兵排长邓光发首先把一束鲜花献给了臧雷的父母：工作人员董保延说：“当年臧雷负伤后，就是邓光发他们背下山的。”听了这话，两位老人用颇抖的手拉住邓光发的手说：“我们全家永远不会忘记边疆民兵对臧雷的救命之恩！”
〖-ZW/正文〗
