〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌“李连杰”就擒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓流氓啊！”随着喊声，从兴庆湖边慌慌张张跑来一名高个青年，身后一位公安干警紧迫不舍。
    这时，西安市花萼相辉楼餐厅民兵马建军从这儿经过，见此情景，立即向前堵截，然而高个青年一闪身，向沉香亭跑去。
    沉香亭周围树林茂密，地形复杂，高个青年跑着跑着迷失了方向，马建军仗着熟悉的地形，很快追上了高个青年，两人正在厮打时，公安干警赶到了，高个青年落人法网。经查，他是冒充李连杰进行流氓活动的建筑队工人曹某。
    6月初的一天，兴庆湖畔新开设的“八卦阵”游戏吸引了众多的游客，使两名酷爱武术的少女着了迷。见此，曹某走到少女面前，自我介绍说：“我是北京来的李连杰，《少林寺》电影中的和尚就是我扮演的。”略略数语，使两个少大的脸上即刻露出羡慕的神情。曹某乘机问道：“你们想当演员吗？”两名少女惊喜地频频点头。“那好，跟我来。”说着把两名少女引进树林里。“不过，我要先检查一下你们的身体。”说着就对两名少女动起了手脚。“检查身体”之后，曹某拉起了官腔：“我回去向领导汇报一下，过两天公园再见。”说完便洋洋自得地走了。
    “他哪儿象电影演员李连杰？哼，分明是个流氓！”她俩立即跑到公园派出所报了案。
〖-ZW/正文〗
