〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军火贸易浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘银益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军火贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界的军火市场上，武器供应琳琅满目、应有尽有，武器购买已经达到了任意挑选、各取所需的地步。
    在输出的武器中，有四分之三的武器流向第三世界，其中中东占一半左右，其次是非洲、拉美、亚洲。全世界十大军火进口国是伊拉克、沙特阿拉伯、利比亚、叙利亚、埃及、伊朗、印度、以色列、阿尔及利亚、约旦。在武器出口国中，苏、美仍盘踞首位，法国、英国、意大利、联邦德国紧随其后，新兴的军火贸易国巴西已经成为这六强的抗衡国，每年出口额达十几亿至二十亿美元。
    八十年代的军火贸易与六十、七十年代相比，具有明显的一些特点。
    出口国急剧增多，购买国自由权大。1971年出口价值一亿美元武器的国家只有六个，1980年达到二十一个，改变了一度由苏、美垄断的局面。有的购买国拥有大量的“石油美元”，不需贷款来购买武器，有更多的选择自由，可根据武器性能和价格选择各自所需的武器。例如，在印度希望购买一五五毫米牵引榴弹炮的消息公布后，有八个国家提出了供货报价单，印度试验了其中六种火炮。
    出口构成中趋向“高、精、尖”。六十年代，美、苏两国基本上是清仓性出售旧武器。七十年代以来，随着科学技术的发展，高、精、尖武器所占比重越来越大。斯德哥尔摩国际和平研究所指出，1981年全世界有一千一百项军火交易协议。其中94％是先进的新式武器。目前有些国家甚至把性能最先进的武器投入市场。例如，苏联把T―80坦克和米格―29飞机都出售给印度。美国也把大量先进的武器出售给埃及。
    出口形式多样化。目前，世界武器出口形式多种多样，除传统的交易方式外，又产生了一些新的方式，主要有两种：一是按许可证生产，进行补偿贸易。许多第三世界国家逐渐建立了本国的军事工业，在购买武器同时，要求转让技术，进行补偿贸易。美国、法国、联邦德国等主要军火出口国常常转让大批量生产许可证，使一些国家通过许可证生产获得所需军火。联邦德国出口的仿制许可证约占军火出口额的80％。二是辅助设备、技术与大量劳务输出。现代化武器性能越先进，使用要求越复杂，而一般发展中国家本身无法解决人员培训一装备维修以及添置辅助设备等问题，只好依靠发达的军火出口国帮助解决。据统计，在美国军火出口总额中，这方面占到60％。
    出口目的具有浓郁的商业色彩。八十年代，武器出口的商业色彩浓厚，经济目的占有重要的地位，它不仅能维持军事工业的繁荣局面，而且是一些国家外汇收入的重要来源。目前，苏联生产的武器约六分之一供出口，从中获得的外汇占总外汇收入的三分之一。
    今后世界军火贸易的发展将趋于平缓，还可能有小的下降，不会象过去那样迅速增长。在第三世界中，中东和北非仍将是主要军火市场。今后的武器主要靠质取胜。近几年来，法国的“飞鱼”导弹，英国的“鸥”式战斗机，联邦德国的“豹”式坦克成为军火市场上的热门货，就是因为这些武器性能先进，质量优异。相反，一些性能落后的武器几乎无人问津。
    此外，旧装备的改造会成为新的交易项目。当前，在第三世界国家还大量装备着五十年代或六十年代的武器。这些武器的性能已不能适应现代战争的需要，但是又不可能全部用新的先进武器来取代它们，这就要求对这些武器进行改装，使之在一定程度上具有先进的性能，延长其使用寿命。据西方专家估计，花五十万美元买一辆用过的仍能继续使用的M48坦克，再花五十万美元来改装它，那么就可以得到一辆相当现代化的坦克，而购买一辆新的“豹”Ⅱ坦克则需要二百五十万美元。据报道，英国曾打算购买埃及的苏式旧坦克进行改装，埃及了解到这种情况后决定不出售这些旧坦克，而要求英国帮助改装。美国也在考虑改装产量很大的M113装甲车。
    经营与支付方式会更加灵活多样。为了加强竞争、各国军火出口的经营与支付方式会更加灵活。在经营方面，更多地采取官方机构、民间公司、中间商三条渠道柏结合的办法，使军火作为外贸商品不过多地受外交上对军火出口的限制。为了更容易成交，军火贸易在很多情况下都由中间商插手，赚取佣金。在支付方式上，西方军火市场内部的支付条件和方式已发生了变化，一手交钱一手交货的传统销售做法已经很少，而更多地采用补偿贸易、低息贷款、分期付款、以货易货等方式。美国在1980年至1984年间，与军事产品有关的对等贸易额达八十八亿美元，占美对等贸易总额的80％。今年2月沙特阿拉伯同英国签订了一份七十亿美元的购买一百三十架军用飞机的协议，支付方式是由石油偿还。据估计，目前对发展中国家的军火出口有60％以上是靠上述各种支付而成交的。
〖-ZW/正文〗
