〖ZQ/总期〗10573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本世纪末我国农业发展的两个战略目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人均粮食四百公斤粮食总产五千亿公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业发展/本世纪末战略目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 （记者姬斌、张建军）农牧渔业部部长何康指出，保证到本世纪末我国人均四百公斤粮食的供给，努力使粮食年总产量到2000年时跨上五千亿公斤的新台阶；保证农民人均收入水平稳步上升，努力使其向城镇居民的收入水平逐步靠近，是我国国民经济发展不可动摇的战略目标。
    日前，在中国记协举办的一次中外记者招待会上，何康阐述了我国农村改革与农村经济发展问题。他说，要实现上述两个目标，必须把农业摆在一个恰当的位置上，使农业进到一个新的发展阶段。应当看到，农村经过八年的改革，有力地激发了亿万农民的积极性，农村经济连续几年取得高速增长，提高了人们振兴农业的信心，这是保障我国农业持续稳步发展的首要前提。但我们也清醒地看到，农业的进一步发展面临着不少新问题：在开放搞活的条件下，如何改善和加强对农业生产的宏观调控；如何建立健全市场调节机制，使商品渠道畅通；如何进一步加强农业物质、技术基础等。这些问题的解决，一是靠政策，深入改革，增强农村经济发展的内在活力；二是靠科学，增加收人，改善农业发展的物质及技术条件，不断增强农业的实力和后劲。
    何康在记者招待会上谈了实现两个战略目标应采取的有效措施。
〖-ZW/正文〗
