〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马航失联客机搜救一线官兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注马航失联客机搜寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――马航失联客机搜救一线官兵扫描
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 肖 永 代宗锋
    连日来，南印度洋上风雨交加，马航失联客机搜寻仍在继续。暴风雨中，参加搜救任务的海军官兵们坚守战位，紧盯每一片风浪，搜寻每一点希望……
    清晨，井冈山舰驾驶室右舷甲板，副炮兵马佑搓了搓冰凉的手和脸，从兜里摸出几粒药片放进嘴里，拿起水壶猛喝一口，又继续专注地观察t望。
    “太忙了，早饭后忘了吃药。”马佑不好意思地对记者解释。井冈山舰起航执行搜救任务时，他刚出院不到两天。出院时，医生又给他开了一个月的药，叮嘱他注意休息。可在搜救任务面前，马佑已顾不上“谨遵医嘱”，和其他战友一样在烈日曝晒下和深夜时值班。
    与此同时，在千岛湖舰右舷t望平台上，罗志刚用安全绳将自己牢牢地固定起来。
    或是风吹雨打脸庞产生的疼痛，抑或是长时间t望导致眼睛的酸胀，罗志刚快速取下望远镜，擦了擦眼睛，抹了把脸，马上又恢复t望状态。就在那一瞬间，记者分明看到了罗志刚的两个眼眶周围，两个红红的望远镜目镜的印记，深深陷了进去。
    “海上风力6-7级，涌高浪大，加上雨水的影响，我们必须集中精力，稍有分神，就有可能错失海上可疑目标。”罗志刚说。
    由于南印度洋时差，海上搜救编队作息时间要比北京时间晚2个小时。早上6时20分，南海舰队某直升机团副大队长王敬彬就早早起床。他和地勤人员一起来到机库，对直升机进行检查，又和领航员来到海图室查看当天海区气象。
    “今天编队主要以舰艇和冲锋舟的海上搜索为主，但我们一样要做好随时起飞的准备。”王敬彬说。几天前，他曾驾机紧急起飞，快速前出对某疑似海区进行空中搜寻。
    早起的人不少，陆战分队五班班长苑广学就是其中之一。每天一大早，他都提前来到井冈山舰下层车辆库，检查橡皮艇和冲锋舟的准备情况。早饭后，他会组织队员进行扛抬冲锋舟训练。“一二三，起！”“注意平衡！”……阵阵口号声响彻了大舱。
    风浪猛烈，海军官兵意志更坚，他们相信，奇迹要靠坚持换来，风浪中，希望不会“失联”。
〖-ZW/正文〗
