〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭拜英烈凝聚民族复兴的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民抗日战争纪念馆清明节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖慧鑫/丁超/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国人民抗日战争纪念馆清明节见闻
    ■肖慧鑫 丁 超 本报记者 周景红
    又见青草绿，又是清明时。
    5日上午7时30分，驻京某团50名官兵代表，在团政治处主任徐鹏程的带领下，早早来到位于卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，参加在这里举行的“清明节的铭记――纪念英烈、报效祖国、圆梦中华”主题教育系列活动。
    同他们一样来参加活动的，还有2000余名自发而来的社会各界人士。坐着轮椅前来祭奠的史桂霞，辗转几小时才来到纪念馆。她颤抖着双手，眼中含泪：“日本帝国主义太遭人恨了！我外公和大爷被日机炸死，我小爷被日军捆走铡死，我妈妈去世时叮嘱我一定不要忘记这笔血债！”
    纪念馆工作人员刘立军告诉记者，该馆迄今已连续6年举办“清明节的铭记”主题教育系列活动，今年的系列活动启动于4月3日。4月4日，纪念馆开展了以中小学生为主体的“缅怀北京民族英雄，争当首都优秀小市民”主题故事会，并组织学生们观摩了《七七事变》电影剪辑，赴抗战英烈赵登禹墓开展祭扫等活动；今天凌晨零时，纪念馆通过网络向社会公布了日本强掳中国赴日劳工名单，并与首都互联网协会联合在北京属地主要网站开通网络版“中国人民抗日战争纪念馆”，开展网络祭奠活动。
    上午9时，《光荣乐章》音乐会在展馆大厅举行。步入大厅，顶部14个镶嵌红框的青铜吊钟格外引人瞩目。解说员史丽娟介绍，这14个警钟既象征发生在这里的“七七事变”时间，也提示着人们铭记历史、勿忘国耻。音乐响彻大厅。《中国人民解放军军歌》《大刀进行曲》……一首首乐曲，奏响了中华儿女团结一心迈向民族伟大复兴的奋进号角。
    献花活动与音乐会同时进行。部队官兵、公务员、教师、学生、不远千里赶来的游客和社会各界人士，排队从门口领取鲜花，缓步进入大厅，面向抗战英烈雕像献花、默哀。人们表情肃穆，沉痛悼念死难的同胞。门口负责发放鲜花的小女孩周芷娴，是长辛店第一小学一年级学生。记者问她为啥要参加今天的活动，她回答：“爸爸说今天的好生活都是烈士们用生命换来的，让我不要忘记！”
    上午10时，音乐会结束。人们或到展馆参观，或到广场上开展各种祭奠活动。展馆里，人头攒动。“日军暴行、惨绝人寰”“以史为鉴、面向未来”等8个单元，展出了1931年“九一八事变”到1945年抗战胜利这14年间的珍贵历史文物和照片。在一张张日军侵华历史照片前，大家时而驻足观看，时而低头沉思。中国科技部信息中心宣传处干部、预备役军官王晶说：“长期以来，日本国内总有一些势力企图为侵略历史翻案，为二战甲级战犯张目，企图挑战二战结果和战后国际秩序。对此，我们决不允许！”
    “祭拜英烈，我们就会不忘国家的成长之难；祭拜英烈，我们就会懂得今天的来之不易；祭拜英烈，我们就会牢记肩上的职责使命。”广场上，正组织官兵开展祭奠活动的北京卫戍区某“老虎团”政委马勇对记者说，铭记既是为了防止遗忘，更是为了警醒。只要天下还不太平，只要这个世界还存在战争威胁，我们就一刻也不会懈怠，就一定会始终保持常备不懈的战备观念，为实现中国梦强军梦贡献自己的力量。
    本版图片均由新华社提供
〖-ZW/正文〗
