〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人士批评日本政府否定侵略历史言论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 综合新华社记者报道：针对日本政要近来在历史问题上大开倒车，频频发表否认和美化侵略历史的言论，一些外国人士在接受新华社记者采访时表示，包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史为国际社会所公认，日本政府必须正视并反省其侵略历史，否则难以取信于邻国和国际社会。
    4月5日，由日本友人松冈环导演，收录南京大屠杀受害者与加害者大量证言的纪录片《南京――被割裂的记忆》中文版，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆首映。1988年，松冈环第一次来到南京并参观了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。在被历史真相震撼后，她决心让更多的日本人了解这段历史。
    “20多年来，我一直致力于调查参与过南京大屠杀的日本老兵，以及听取南京大屠杀幸存者的证言，从加害方和受害方两个角度相互印证历史事实真相……我会继续调查工作，让日本民众了解更多的历史事实，看清反动政客的真实面目，以此抚慰幸存者及遗属们心中的创伤，告慰大屠杀死难者们的在天之灵。”
    近日，另一部反映中日历史问题的纪录片《钓鱼岛真相》在中国公映。该片全面梳理了钓鱼岛争端的来龙去脉，阐述了“钓鱼岛自古以来属于中国”这一事实。该片还记录了日本在侵华战争中犯下的南京大屠杀、731部队用中国人进行细菌实验等罪行，并呼吁日本政府正视历史，为战争罪行向中国人民道歉。
    自筹资金拍摄这部纪录片的德国导演克里斯・里比说，德国二战期间也做了可怕的事情，但是1970年联邦德国总理勃兰特在波兰犹太人殉难纪念碑前跪地道歉，对德国人产生了非常积极的影响。遗憾的是，日本没有改变。“我不知道为什么日本不能像德国人那样道歉？希望他们能正视、认真反省这段历史。”
    韩国东北亚历史财团研究委员车在福说，中国国家主席习近平和韩国总统朴槿惠访问德国期间都提到历史与和平问题，目的就是敦促日本要像德国那样深刻反思历史并作出诚挚忏悔，避免历史悲剧重演，同各国共建和平稳定的世界。然而，日本政府在历史问题上不仅执迷不悟，而且愈发变本加厉。
    俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基说，南京大屠杀是无可争辩的历史事实和人类历史上最严重的罪行之一，企图否认或歪曲这段历史如同颠倒黑白。日本军国主义残忍对待南京人民，意在削弱中国其他地区反抗日本的意志。日方认为中方夸大南京大屠杀事实，恰恰表明日本政府在历史问题上仍无悔改之意。
    泰国国家发展行政学院教授李仁良说，日本侵华并实施南京大屠杀是不争的历史事实，无法被掩盖，更不会被历史所遗忘。这段历史对世界人民都有警示作用。日方必须接受历史事实和教训，不能总在事实面前模棱两可，甚至否定历史事实。那些篡改历史、修改教科书、企图掩盖侵华行径的做法必须立即停止。
〖-ZW/正文〗
