〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国高校领导干部国防教育与军训研修班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红/刘小敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院――
    全国高校领导干部国防教育与军训研修班开班
    本报讯 李红、刘小敏报道：由教育部、总参谋部牵头组织的全国高校领导干部国防教育与军训研修班，3月27日在空军指挥学院开班。来自全国31个省市区的83名高校和教育行政部门领导干部参加了研修班。
    大学生的国防教育和军训是国家人才培养战略和国防后备力量建设的重要组成部分。此次研修班采取理论授课与交流研讨相结合、课堂与现地教学穿插进行的教学方式，设置了“中国的国防和军队”“国防教育和学生军训工作有关政策法规”“空天安全与空天威胁”等13个专题。
    参加研修班的同志表示，要从政治高度和国家发展全局思考国防动员和后备力量建设，着重围绕加强师资队伍建设和课程建设、完善军训教学设施、创新国防教育和军训工作的方法手段等三个方面，研究探讨加强和改进新形势下学校国防教育和学生军事训练工作的组织领导和对策措施，推动学校国防教育和学生军训工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
