〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最危险”小行星撞地球风险被排除等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电（记者林小春）美国航天局日前说，一颗被认为未来100年内对人类“最危险”的小行星，现已被科学家从撞地球危险近地天体名单中移除。
    这颗编号为2007VK184的小行星直径130米，自2007年11月被发现以来便被列入“地球杀手”小行星名单。根据当时的计算，它有1800分之一的几率在2048年6月撞上地球。科学家根据划分小行星危险等级的杜林危险指数，把这颗小行星的危险程度定为“一级”。
    但最新计算结果显示，2048年6月，这颗小行星将从地球旁边经过，两者相距不小于190万公里，而且“在可预见的未来，没有以更近距离相遇的可能”。
    黄石公园超级火山近期不会喷发
    据新华社华盛顿4月4日电（记者林小春）最近一段时间，美国黄石公园成群野牛沿公路向外“逃命”的视频在网上快速扩散，加上该地区小震频繁，有传言称，公园内的超级火山即将喷发。公园方面和科学家近日就此澄清说，一切都很正常，没有迹象表明公园内的超级火山会于近期喷发。
    上月30日，黄石公园内西北部地区发生4.8级地震。对此，黄石公园公共事务主管阿尔・纳什本周在网上发布视频说，这确实是过去30多年里，黄石公园经历的最大地震。关于野牛“逃命”视频，纳什说，最近确有大批野牛、麋鹿和其他动物离开公园，但这是每年这个时期都会发生的正常迁徙现象。
〖-ZW/正文〗
