〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么遮住鸟瞰营区的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济发展和城市化进程的加快，部队营区周边的高楼越来越多，
    住在高层的居民有意无意间可以鸟瞰营区，将一草一木尽收眼底――
    拿什么遮住鸟瞰营区的目光
    ■宋海军 奉 雷 本报特约记者 余俊成
    3月16日，一场特殊的军地协调会在第二炮兵某基地所属某旅会议室如期召开，部队业务部门、驻地领导、投资商齐聚一堂，专题审查地方拟在部队营区周边开建的两项工程建设方案。
    经过认真审核和三方协商，最终按 《中华人民共和国军事设施保护法》及其《实施办法》等法律条款之规定，调整了其中一项工程建设方案。原因是在该投资商的建设规划中，距离该旅营区最近的两栋厂房设计过高，员工在顶层将对部队营区一览无余。
    一个上亿元的建设项目要重新调整，多少让投资商有些着急。但当部队摆出相关法律条款和以往处置过的超高建筑被拆除的案例后，他愉快地接受了部队调整建楼位置的建议。他说： “部队是老百姓过太平日子的靠山，部队的规矩我们必须尊重。如果没有这次事前协商，一旦工程开建后再拆除，损失要比现在大得多。”
    近两年来，类似这种为保护部队营区或军事设施安全而召开的军地协商会，在该基地及其所属旅团单位已经开了6次。这个做法的起源得回溯到2012年。
    当年6月，该基地在所属某旅召开军营文化活动现场会，文化节目精彩纷呈。而背靠着营区有一栋高楼，住在高处的某企业员工纷纷从窗户里探出头来观看，有的还用手机拍摄视频。部队哨兵发现这一情况后，及时进行了制止。随后，部队派人到这家企业，逐一清除了员工手机里录制的活动视频。经过协商，该企业还主动密封了员工宿舍朝向部队营区一面的窗户。
    事后，该基地对所属旅团营区调查后发现，随着驻地经济发展和城市化进程的加快，部队营区周边的高楼建筑如雨后春笋般耸立起来。而在离部队营区较近的高楼中，住在高层的居民可以把营区内的活动尽收眼底，给部队的安全保密工作带来了隐患。
    为此，该基地与驻地安全厅、发改委、城建规划等部门密切协同，建立起包含情况通报、要事协商和联合处置等主要内容的军地协商机制。依照这个协商机制，地方相关部门需定期向部队通报城市规划、旅游开发、企业落户等情况，便于部队实时掌握、评估营区外围安全情况。对改变部队营区周边环境和影响军事设施安全的工程建设项目，地方相关部门在审批前必须联系部队召开协商会，部队参与审查工程项目、建设用途、地物设置等内容，并拥有否决权。
    今年年初，某企业考察了该基地机关营区附近一块空地后，准备出资数十亿建设厂房，他们设计方案时，将厂房地址初选在了基地一处营区的安全控制范围边上。经测量，这个距离就是建一层房子都能清楚地观察到部队官兵的训练生活。针对这个情况，经过部队、地方和投资商三方协商，及时修改了建设方案，投资商在部队营区与厂房之间修建了一道4米高的隔离墙，规避了对部队营区带来的安全隐患。
    基地政委穆修栋告诉记者，近年来，基地在地方政府、工厂企业的大力支持下，通过军地联席会议、联合执勤机制、综合清理整治等手段依法维权，为部队营区赢得了一片宁静的天空。
〖-ZW/正文〗
