〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双鸭山军地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为十八位烈士寻遗像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子/高振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双鸭山军地――
    为十八位烈士寻遗像
    本报讯 李子啤⑻卦纪ㄑ对备哒穸报道：“战友们，欢迎‘回家’！”4月1日上午，黑龙江省军区双鸭山军分区和宝清县革命烈士陵园共同组成的寻访小组成员，将刚刚寻回的8位烈士遗像安放到陵园纪念馆“英烈谱”墙上。至此，持续4年的军地携手为18位无遗像烈士寻找遗像工作顺利完成。
    宝清县革命烈士陵园安葬着68位烈士，由于历史原因，有18位烈士没有留下遗像。2011年，双鸭山军地携手组成寻访小组，为18位烈士寻找遗像。当年，他们就在网友的帮助下，找到了6位烈士的遗像。2013年，寻访小组跨越5省17个市县，辗转数千公里又找到4位烈士遗像。
    “无论如何，一定要找到其余烈士的遗像！”今年年初，寻访小组为找寻最后8位烈士的遗像，专程赶到烈士生前所在部队查阅历史档案，并向烈士家乡民政部门发函请求帮助。经过多方努力，寻访小组再次找到3位烈士的遗像。遗憾的是，其他5位烈士没有留下任何相片。为此，寻访小组根据烈士亲人、战友、邻居等人描述，为他们一一制作了画像。至此，68位烈士终于在“英烈谱”墙上“团圆”了。
〖-ZW/正文〗
