〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜在联合国指责美国激化半岛局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月4日电（记者王雷、顾震球）朝鲜常驻联合国副代表李东日4日在纽约联合国总部指责美国激化朝鲜半岛紧张局势，同时警告美国不要跨越朝鲜划下的“红线”，否则将面临“反制措施”。
    李东日当天上午就朝鲜半岛局势举行临时记者会。他在记者会上说，朝鲜半岛紧张局势加剧的责任全在于美国。今年朝鲜为缓和半岛局势做出不懈、艰苦、“慷慨”的努力，但美国对此置之不理，仍然举行“侵略性”的联合军事演习，并不断扩大演习规模，其原因在于美国执意激化紧张局势，制造半岛局势的恶性循环，阻碍半岛无核化，并维持其过时的军事联盟和在东北亚的军事存在。
    李东日说，美国还加紧推行对朝敌视政策，以核问题和所谓人权问题为借口，一心想在政治上扼杀、在经济上孤立、在军事上压制朝鲜。他说，美国针对朝鲜实施人权阴谋的唯一目的在于破坏朝鲜形象，并最终推动朝鲜的政权更迭。
    李东日说：“针对美国对朝敌视政策，朝鲜已经划下了一条‘红线’。美国不应跨越我们划下的这条‘红线’。美国已经知道，如果跨越这条‘红线’，会面临怎样的反制措施。”李东日重申朝鲜不排除进行“新形式”核试验的可能性。他同时表示，朝鲜“绝不打算”接待美国负责朝鲜人权事务的特别代表罗伯特・金。
〖-ZW/正文〗
