〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毅腾连败上港首负〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 中超联赛第五轮5日率先展开三场较量，榜尾大战中詹姆斯上演帽子戏法，帮助辽宁宏运队3∶0击败哈尔滨毅腾队，后者遭遇五连败继续垫底。和辽宁一样赢得赛季首胜的还有河南建业队，他们爆冷主场1∶0小胜领头羊上海上港队，送给后者赛季首败。
    赛前排名第十四位的河南建业队前四轮收获3场平局，但未尝一胜，本轮面对本赛季风头无两、目前暂居积分榜首的上海上港队，虽然是主场，但完全被对手压制。84分钟马科斯在三人逼抢中传球，约翰逊接球后在双人夹击中突破射门，主队在几乎全场被动的情况下反以1∶0领先，这一比分也一直保持到终场。
    当日另一场比赛中，凭借埃利亚斯的一传一射和德扬的梅开二度，江苏国信舜天队4∶0大胜天津泰达队。
〖-ZW/正文〗
