〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军地奠先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋峰/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月5日电 蒋峰、特约记者陈孟报道：今天，广州市广州起义烈士陵园人头攒动，来自驻穗部队3000余官兵和社会各界人士一起，开展以“缅怀革命先烈、弘扬革命精神”为主题的清明祭奠活动，追寻革命烈士的奋斗足迹，感悟他们的无私情怀，缅怀他们的丰功伟绩。
    “没有共产党就没有新中国……”整齐嘹亮的歌声中，庄严肃穆的祭奠仪式正式开始，在革命烈士纪念碑前，官兵们与前来祭拜的数千名群众一起唱响歌曲《没有共产党就没有新中国》，向革命先烈敬献花篮，重温入党誓词，并在“永远跟党走、誓做党和人民的忠诚卫士”横幅上写下自己的誓言，表达了继承革命先烈遗志，为国防和军队建设事业奉献一切的坚定决心。
    广州军区某部班长蒙萌说：“参加祭奠仪式，让我更深刻理解了革命先烈开拓进取的大无畏精神，进一步体会到他们舍身为国、不怕牺牲的无私情怀。我们一定要传承先烈遗志，发扬革命精神，坚定信念，刻苦训练，做合格的革命军人。”
    据了解，广州起义烈士陵园是新中国成立后为纪念在1927年12月11日中国共产党领导的广州起义中牺牲的革命烈士修建的，开国元帅叶剑英同志逝世后也长眠于此。
〖-ZW/正文〗
