〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧罗巴劲刮“中国风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就习主席欧洲之行访中国国际问题研究所所长曲星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――就习主席欧洲之行访中国国际问题研究所所长曲星
    ■本报记者 吕德胜
    习近平主席日前对欧洲的访问，在这个古老大陆上刮起了强劲的“中国风”。中国国际问题研究所所长曲星在接受采访时表示，习主席此访将中欧关系提升到一个新的高度，展示了中国外交的新特点。
    提升中欧关系再上台阶
    曲星说，习主席此次欧洲之行，到访的四个国家都是欧洲一体化的发起国，对中欧关系发展都具有独特的意义――比利时是欧盟总部所在地，对增加中欧理解有独特的作用，法国和德国被称为欧盟的“双发动机”，对中欧合作关系起着关键作用，位于欧亚大陆桥西端的荷兰则是欧洲的门户。
    访问期间，在双边政治关系上各国都有新定位，每站都有新突破。曲星表示，中法在建交50周年之际制定了两国中长期发展规划，中德两国发表了未来5至10年的中德关系的纲领性文件，中荷、中比关系首次有了明确的政治定位，这些进展，不仅打出了对欧工作的“组合拳”，也对中长期的中欧关系发展进行了规划。特别是习主席在欧盟总部演讲中指出的中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系发展之路，提升了中欧关系的性质。而在访欧结束之际，中国政府公布了第二份对欧盟政策文件，提出了中欧关系的新定位，展现了中欧利益融合的新深度，拓展了中欧务实合作的新领域。
    完善中国外交总体布局
    “这次对欧洲的访问不仅极大推动了中欧关系发展，也进一步完善了我国的外交布局，提升了中国的国际地位和影响。”
    曲星说，去年3月新一届政府成立以来，中国外交放眼全球、运筹帷幄，呈现出一幅大国、周边、发展中国家、多边均衡布局、全面推进的清晰图景。
    在传统的双边外交和多边外交取得积极成果之外，这次访问也实现了中国“总部外交”的新拓展。曲星说，除参加联合国会议外，中国国家元首过去很少到访国际组织总部。去年习主席访问非盟总部，开创了“总部外交”的先例。这一次，习主席到访联合国教科文组织和欧盟总部，是中国国家元首首次到访联合国专门机构总部和欧洲联盟总部，进一步拓展了中国“总部外交”的实践。
    公共外交也是此次习主席出访的一大亮点。曲星说，此次访欧期间，习主席发表署名文章、个性化演讲等给中外媒体和到访国民众留下深刻印象，拉近了中国与世界的距离。“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”这些话语朴实、生动、接地气，使中国立场更容易为人接受，增加了与到访国民众之间的亲近感。
    促进世界更加均衡发展
    “习近平主席此次出访，不仅对中欧关系和中国外交具有重要意义，也将对促进地区与世界和平、各国共同发展繁荣、不同文化共存交流，产生积极而深远的影响。”曲星说。
    在经济层面，中欧人口之和占世界总人口四分之一，经济之和占世界经济总量三分之一。访问期间，中国同四国共签署120多项合作协议，涉及领域广泛，展示了中欧合作的巨大潜力和广阔前景。
    “在政治层面，中欧在双边和多边场合加强国际事务磋商，有助于政治解决国际和地区热点问题，维护和平与稳定。”曲星表示，中国和欧盟都是走和平发展道路、推动世界多极化的重要力量，双方在维护二战胜利成果和战后国际秩序、推动国际秩序和国际体系朝着公正合理方向发展、弘扬国际关系民主化、为世界各国创造和平稳定平等有序的发展环境等方面，持有相同或相似的看法。
    联合国教科文组织是世界上最有代表性的跨文化交流平台，习主席在这里发表演讲，向国际社会传递“和而不同”“利剑总是败在思想手下”等重要思想，引来好评如潮。“事实上，习主席在到访每一个地方的演讲和谈话都充满文化底蕴。”曲星说，在心灵的碰撞和互动中，在文化的交融和互鉴中，中国梦在欧洲人的心目中变得清晰起来，中国的和平发展道路在欧洲人的意识中变得清晰起来，这些都有助于树立不同文明和而不同、多元一体、互鉴互学、共同繁荣的典范。
〖-ZW/正文〗
