〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘景梨：为官兵播洒心灵阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜继峰 本报特约记者 李文龙
    播洒心灵阳光，驱散心理迷雾。济南军区第91医院副院长、全军精神疾病防治研究所所长甘景梨，长期坚守在心理疾病防治这一特殊战场，为部队安全发展筑起一道“防火墙”。
    “宁可拿自己做试验，也不把风险留给患者。”这是甘景梨治病救人坚守的一条准则。对于一些新药，他经常调剂药量亲自尝试，寻找各种患者用药的最佳用量。
    战士小陈投掷手榴弹时，受惊吓患上严重癔症，导致下肢瘫痪、肌肉萎缩。甘景梨提出“电休克朦胧期暗示”治疗方案，但有一定的风险。为此，他让别人把自己固定在床上，用身体做试验，随着电流反复通过，标定最佳治疗感觉。经过200多次试验，甘景梨确认无危险后才运用到患者身上。这一创新成果，开创了国内同领域治疗技术先河。
    在这个特殊战场上，甘景梨经过多年不懈探索，建立起从新兵入伍到部队执行应急作战任务的心理疾病立体防治体系，为部队战斗力提升提供了心理研究支撑。为摸清心理疾病的发病原因，甘景梨对近年收治的患者进行调查分析，提出了“堵、防、治、退”的综合防治精神疾病模式，较好地把住了新兵带病入伍关。
    针对新时期战士心理特点，甘景梨在全军首创新兵心理卫生监测模式，建立起以医院心理科为中心，以军、师旅、团、营卫生机构为主体的四级防治网络，指导新训部队开展心理教育、心理疏导、心理咨询、心理治疗等防治措施，使新兵心理疾病发病率大大降低。
    围绕部队官兵常见心理及精神问题，甘景梨组织编写了全军首部精神卫生科普专著《军人心理卫生200问》；开通了心理咨询可视电话，在济南军区《前卫报》开办了“心理咨询112”专栏，对官兵的心理问题及时给予疏导和解答；研制成功全军首台野战心理防护方舱，为部队执行任务提供及时的心理服务。
    近年来，甘景梨把应激心理卫生作为科研课题，深入作战部队探寻官兵执行应急任务期间的心理防御对策。他经常跟随担任急难险重任务的部队，进行心理卫生调查，建立了万余份心理健康档案，为《军事应激的心理学干预》《军事应激对军人失眠影响的研究》等全军重大课题提供了参考依据。
    主人公照片由杜继峰摄
〖-ZW/正文〗
