〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团用战斗力标准大讨论的特殊方式缅怀先烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英烈雕像前的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/陈鹏/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13集团军某团用战斗力标准大讨论的特殊方式缅怀先烈――
    英烈雕像前的誓言
    ■张 军 陈 鹏 本报特约记者 彭小明
    清明时节忆英烈，“忠武”像前话忠武。4月4日，第13集团军某团官兵在新落成的“忠武连”老连长刘忠武烈士的雕像前，开展战斗力标准大讨论。
    “在炮长和瞄准手相继牺牲的危急时刻，刘忠武连长亲自操炮射击。突然，一发炮弹在他身后爆炸，他壮烈殉国。”该连代理连长王杰的一番话，将官兵的思绪拉回到30多年前硝烟弥漫的战场。
    每逢新战士入伍、新干部报到，该团都第一时间组织他们学习刘忠武的英雄事迹。对照英雄壮举讨论战斗力标准，大家有说不完的话。
    “作为连长，带兵打仗是我的职责。向老连长学习，就要学习他那种战场杀敌的无畏斗志、克敌制胜的过硬本领。”王杰面对老连长雕像发出铮铮誓言。
    “边境作战一次战斗中，我们连牺牲了7名先辈。他们用鲜血诠释了军人的价值。”大学生士兵刘浩然说出了心里话，“作为大学生士兵，我要发挥特长，实现军人价值，让青春在军营闪光！”
    “和平日久，如果我们不绷紧打仗这根弦、不打牢强军兴军的根基，如若有战，我们还有必胜的信心吗？”该团政委王韬一句发问，让现场不少官兵陷入沉思。“年年祭英烈，岁岁忆忠魂。我们既要学习先烈献身沙场的意志品质，又要把这种精神内化为练兵理念，体现在实战化训练中，这样的清明祭扫才更有意义！”王政委的话掷地有声。
    讨论结束时，官兵们在一面崭新的“忠武连”连旗上，郑重签下自己的名字……
    （本报成都4月5日电）
〖-ZW/正文〗
