〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利强震缘何损失有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月1日，智利近海发生8.2级地震，但造成人员伤亡与财产损失不大――
    智利强震缘何损失有限
    本月1日，智利伊基克市西北95公里海域发生8.2级地震，2日晚，北部地区又发生了7.6级余震。然而，虽然此次地震量级之高多年罕见，但造成的人员伤亡与财产损失却不大。分析人士认为，这与智利完善的应急反应机制、扎实的预防工作、严格的建筑抗震标准以及居民的避难意识和自救能力分不开。
    损失有限
    自本月1日发生8.2级地震后，智利境内发生了数十次余震，最高震级达7.6级。但截至目前，除1日地震造成6人死亡外，基本上没有进一步的人员伤亡和财产损失报道。
    地震发生后，受一系列强震影响，北部一些城市出现了山体滑坡和公路不同程度受损的情况。伊基克等城市受地震影响最为明显，供水、供电中断，市政府被迫实施食品供应配给制度，以确保居民的基本生活供给。智利政府3日还宣布，将采取一切必要措施，打击趁机哄抬物价的不法商贩和囤积食品的行为。
    与2010年2月发生8.8级地震时相比，此次智利百姓面对强震的心理素质和应变能力均有提升。新华社记者在伊基克看到，当地不仅物质损失不是特别严重，社会秩序也基本稳定，所有超市、银行、酒店和加油站门前均有警察和士兵看守，防止可能的抢劫行为发生。
    灾害频发
    智利是世界上地震多发国之一。该国东倚安第斯山脉，西临太平洋，海岸线蜿蜒4000多公里，是南美洲地域最狭长、海岸线也最长的国家。
    智利所在的环太平洋地震带是地球上最主要的地震带，也是全世界火山地震活动最活跃的地区之一。全球每年平均发生有记录地震9000余次，其中21%发生在智利。
    对此，智利大学地震服务中心科研主任塞尔希奥・巴里恩托斯博士解释说：根据板块移动理论，智利西部沿太平洋一侧正处于纳斯卡板块和南美板块边界上。在岩浆的沉降作用下，两板块互相碰撞、挤压。属于海洋板块的纳斯卡板块比重较大，沉降于南美板块之下，并不断挤入南美板块。由于纳斯卡板块移动速度较快，它与同样活跃的南美板块碰撞形成的地震往往较为强烈。另外，纳斯卡板块的俯冲沉降运动也会在海下产生强烈的纵向波动，继而引发海啸。
    完善机制
    在与地震灾害的长期对抗中，智利积累了丰富的抗震防灾经验。
    首先，智利的建筑质量标准极高，建筑验收极严，特别是抗震指数等同自然灾害相关的行业标准均依照法律被严格执行。智利广泛采用“强柱弱梁”的抗震设计，建筑的主要支撑是钢筋混凝土立柱，柱子通过钢制框架加固。智利的防震设计理念不是建造坚不可摧的建筑，而是尽可能缓冲，释放地震能量，并最大限度地保全建筑。
    其次，智利在全国范围内拥有地震监测网络，各地监测站取得的信息及时通报至全国地震服务中心，帮助有关部门迅速评估灾情，确立应对措施。
    吸取了2010年8.8级地震引发海啸的教训，为提高海啸预警时效和准确度，智利政府于2012年8月启用了一套全新的海啸预警系统。当有可能发生海啸时，该系统可以通过警报器向沿海人口密集区和海洋作业区发布预警。
    第三，民众拥有极高的防灾意识，懂得如何自发疏散。大部分人不需要政府组织就会自觉地沿着已经确定好的安全路线撤离。民众在面对地震时能够保持冷静，知道要首先躲在安全的地方避震，地震过后再立即向高处转移，躲避可能的海啸来袭。
    第四，智利政府建立了较为健全的救灾机制，震后救援能力很强。中央和地方政府也均储备有相当数量的救灾物资，能够最大限度地减轻灾难影响。
    （据新华社智利伊基克4月4日电 记者 冷 彤）
〖-ZW/正文〗
