〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共祭修建中巴友谊公路牺牲的烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲/唐乾清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐4月5日电（李晓玲、唐乾清）清明前夕，新疆帕米尔高原，边防官兵与巴基斯坦在华经商人员一起来到塔什库尔干塔吉克自治县卡拉其古烈士墓地，祭奠上世纪60年代为修建中巴友谊公路牺牲的烈士。
    4日，常年担负中巴红其拉甫口岸边防检查工作的红其拉甫边防检查站和排依克边防派出所的官兵们在烈士墓碑前列队敬礼，同行的巴基斯坦商人们默哀致敬。
    中巴友谊公路又称喀喇昆仑公路，是一条连接中国西部与巴基斯坦的公路，全线地质情况极为复杂，被称为公路建设史上的奇迹。这条公路北起中国新疆喀什，南到巴基斯坦北部城市塔科特，全长1224公里，是中国通往巴基斯坦地区及南亚次大陆的交通要道。
    1966年中巴友谊公路开始动工修筑，1979年全线完工。在自然条件恶劣、生活条件艰苦和没有先进设备的情况下，筑路施工人员因岩崩、泥石流、塌方、滑坡等事故牺牲、致残多人，用血肉之躯续写了“丝绸之路”的传奇。
    巴基斯坦在华商人斯里木・江激动地表示，中巴友谊公路是两国友谊的象征，也是我们贸易的主要通道，现在我们来纪念这些烈士们，就是为了感谢他们的努力与付出。
〖-ZW/正文〗
