〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化育种：从“官之初”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■军事院校作为军事人才的输出地，源于部队、先于部队，还应高于部队。我们输出的不光是知识技术、思想作风，也包括新的战训理念；
    ■军校培育的学员就像一粒粒种子，他们改变着部队的知识文化结构，又同时被这片沃土所滋养，并最终成为引领者和主导者；
    ■一支军队的现代化，首先是思想观念的现代化。学员就是种子，学员就是希望。请看，石家庄机械化步兵学院实战化教学的“破冰之旅”――
    实战化育种：从“官之初”开始
    ■本报记者 胡春华 特约通讯员 王建臣
    初春的华北大地，生机盎然。坐落在这里的石家庄机械化步兵学院，一项项更有生机的举措，正悄然萌动、酝酿、生成。
    1、思想上不解冻，行动上
    难突围
    该院开学后的第一次议教会，又摆在了靶场。
    不就是打个靶吗？有必要这么兴师动众，开了一次又一次会，改了一次又一次方案？全军院校几十年不都是这么过来的，还能改出啥花样？
    打靶，即轻武器射击，对每所军校、每个学员来说并不生疏。一所军校再不怎么组织，总得让学员熟悉熟悉靶场、摸摸枪。我们通常是排着整齐的队伍，高喊着“一二一”的口号来到靶场，在统一号令下，一步一动地卧倒、装子弹。因为怕出事，胆子小的学员连装子弹都由教员和带队干部代劳。
    我们的“官之初”就是在这种环境和氛围中开始的。
    “今天的现场会就从这里讲起。”该院院长王东指派多次参加过国际军事技能比武的两名教员现场说法：先说人家的靶场，没有一个是制式的，全是依山依地形地貌而建，基本都是原生态。再说靶标，大的小的、高的低的、远的近的、偏的斜的，一应俱全。队员射击前，双手提两桶10公斤重的水，冲刺100米左右，完成一系列战术动作后进入靶位，在规定时间内迅速完成射击。有趴着的、跪着的、卧着的、躺着的、半蹲着的、弯着腰的，怎么有利于打中靶标就怎么来。射击完毕，还要再搬两个10公斤重的弹药箱，冲刺50米放到战车上。
    两名教员越说越激动。一个并不复杂的轻武器射击，却让人家设计得这么复杂，赋予这么多的内容。我们天天喊实战，却没有把实战的内容搞清楚，没有把实战的状态搞清楚。我们真的不能再这样下去了。
    思想上能解冻，行动上好突围。学院随即出台加强和改进实战化教学的实施意见，自上而下，从里到外，全方位、全系统地进行探索与改进。从基础课目抓起，从具体细节改起，从末端落实做起，以点带面，重点突破，逐步推进，吹响了“实战化育种”的集结号。
    2、并不复杂的轻武器射
    击变复杂了
    记者足足用了半天时间，看完了该院这套4万多字的轻武器射击改革研究报告。从改革思路到每个细节、点位、动作，都规划得具体、详细，与过去的轻武器射击有着天壤之别。
    在课目设置上：以应用射击为主要内容，设置步枪对隐形目标射击、步枪对运动目标射击、步枪在城市街区应用射击、短停顿射击、越障射击，以及手枪应用射击、狙击步枪双人组应用射击等31个模块。
    在实施方法上：全过程融入战斗背景，由全班合作在多目标、多距离、多方向上展开。学员先行3000米武装越野跑，自下达“占领阵地”口令起，手提20公斤弹药跃进，1分钟内通过由矮墙、涵洞、铁丝网等组成的100米障碍区进入靶位，学员利用地形地物自行射击、换弹匣射击、排除故障后射击、戴防毒面具射击、短停顿射击等十几项训练内容。
    他们还对靶标进行了精心设置。过去多为固定的胸环靶一种，现在设有全身靶、半身靶、头靶、复合靶等7种标靶，同时设有运动靶标、多靶标同时出现。在考核评定上，发放13发子弹、2个弹匣，并完成一系列战术动作，命中10发以上为优秀，8发以上为良好，7发以上为及格。
    标准立起来，还要落下去。记者在试
    训现场看到，在利用地形地物射击环节中，不少学员由于剧烈运动，心跳加快，据枪不稳。在换弹匣射击环节中，有的学员没能在规定的5秒内更换完毕，被判不及格。在排除故障射击环节中，部分学员没能及时排除弹夹里一颗教练弹，错过最佳射击时间，也被判为零分。在戴防毒面具射击环节中，因视线模糊，学员只能凭借感觉打。还有部分学员因体力不支中途败阵。据统计，当天训练成绩达到优秀的仅有8%，良好的占16%，及格的不到23%。
    该院政委徐建勇拿着这份成绩单，五味杂陈涌上心头。毕竟，这是向实战化迈出的坚实一步。在他看来，这个成绩，要比过去那种百分之百的优秀都有分量。
    3、笼罩在拉练途中的
    “敌情”防不胜防
    拉练也成为该院探索改进的一大亮点。
    以往进行百公里拉练，以单纯练体能为主，按照预先选定好的行军路线，打着红旗，喊着口号，比时间、比声势、比速度，干部带领学员走，在平坦地域沿着公路转一圈就算拉练完毕。
    现在不一样了。
    这不，拉练队伍刚出营门不久，就遭到“敌机”空袭，学员惊慌失措，队伍乱作一团，折腾了好一阵子，才把队伍收拢。没有预案、没有指导，学员自行选定行军路线，自行组织，全副武装，负重26公斤，枪支、弹药、挎包、防毒面具、手榴弹袋、小铁镐、小铲刀等一样不少。他们要在26小时内急行军100公里，全要素全过程完成“下达预先号令、战备等级转换、处置突发情况、野战生存”等十几个课目的实兵对抗演练。
    一路上，这边险情刚平，那边“敌情”又起：学员们戴上防毒面具，刚通过
    染毒区，又遭遇小股敌人的袭扰；到达某休息地点，学员们卸下行装准备补充能量，突然四周枪声大作，还没反应过来，已被“蓝军”包围。没有了教员和队干部的呵护，学员们就像初学飞行的雏鹰不知所措。慌乱中，不少学员因北斗手持机操作不当、伪装不科学、清除宿营痕迹不彻底、道路警戒设置不合理，招来“杀身之祸”。被判零分的学员比比皆是。
    吃一堑，长一智。笼罩在行军路上的“敌情”，让学员的实战意识、敌情观念有了质的转变。以至于到达终点、解除任务后，疲惫不堪的学员们依然保持着高度警惕，无法从实战的氛围里走出来。
    学员王鑫深有感触地说：“这一路虽然跌跌撞撞、吃了不少苦头，但真正体验到了实战化的味道，这次拉练将永远定格在我的脑海里！”
    4、一根攀爬绳索，几多实
    战元素
    课堂上，当教员把一根攀登绳索摆在大家面前时，并没有激起学员的多少兴趣。很多学员不以为然：不就是一根绳吗？还有那么多讲究？
    教员顺着学员的思绪往下捋：在平时，它的确就是再普通不过的一根绳子。但要到了战场，它可能就是一根救命之绳，一根胜利之绳。
    教员讲的是不是太玄乎了？
    眼见为实。某野外驻训点，群山耸立，烟雾缭绕。一支小分队插入“敌人心脏”，完成任务撤离时被发现。前有重兵堵截，后有追兵紧逼，没有迂回的山路，四周全是陡峭的山壁。学员不约而同地想到了攀爬绳。教员鼓励学员各显其能。
    攀爬开始了。有的学员不会用攀爬绳，磨叽了半天系不上；有的爬到一半已筋疲力尽，再也爬不动了；有的因为恐高全身发抖，使不上劲……因为行动迟缓，
    大部分学员“暴露”在敌人的枪口之下。在规定时间内，能登顶过关的不到7%。
    血的教训，让学员再也不敢小看这根绳了。他们心甘情愿、服服帖帖、瞪起眼睛要把这个课目学好、练精。
    学院趁热打铁，对攀登训练课程进行一体化改革。突出山地自主攀登、山地小组协同攀登、战术背景下快速攀登等内容，构建基础训练、应用训练、综合演练三大训练模块，增加直升机滑降和高层建筑物速降、多人协同攀登占领制高点、多人协同滑降突入房间等训练内容。
    在组训模式上，他们改变以往“重技能、轻应用”的定式，采取“任务引导、隐蔽接近、静肃攀登、快速占领”的组训程序，要求学员在攀登过程中，贯彻战术意识、体现战术协同。
    5、训练中的摆设越少，就
    会离实战越近
    这几天，不少学员有点心神不宁。他们对将要展开的识图侦察竞赛心里没底儿，各班都在暗中较劲。
    教员明确告诉大家，此次识图侦察竞赛，不再设置路标、方位、路线图，全部在生疏地域进行，全部在夜间展开。
    学员要以侦察尖兵班的身份，全副武装，以查明沿途敌情、地形为背景，采取地图与现地对照和运用北斗手持机相结合的形式，自行选择路线行进，在15公里5个小时内完成奔袭、战术基础、侦察防护、情报获取与传送等十几个课目。
    子夜，紧急集合的哨声响起，学员们一出宿舍，顿时傻了眼：天黑得伸手不见五指，每个班仅携带两个弱光手电，一张地图，一块指北针。
    黑灯瞎火怎么走？一个小组的队员灵机一动掏出了手机，有手机导航系统帮忙，一路特别顺利。他们趟冰河、越峡谷，很快到达了第一个目标点，但也很快全被俘虏。他们不知道，手机信号早已被对方跟踪锁定，人家在那里布好了口袋阵。这个小组因此被取消竞赛资格，并被通报全院。
    天黑路险，另一个小组走岔了道。指挥员迅速躲到一个小山坡上，情急中打开手电查看地图，还没有看清楚，就接到导调部的警告通报：“你已被发现，侦察无效。”
    惨痛的代价，实战的滋味，让学员一个个变聪明了。从防肉眼伪装到构筑地下隐蔽工事，从防红外、热成像侦察到防电磁侦测，学员们开动脑筋，藏得越来越深、藏得越来越巧……
    6、尾声
    记者一鼓作气采写完这篇通讯。当拿给院长、政委审阅时，他俩一再说：我们的探索才刚刚起步，需要改进的地方很多，完善的空间更大，目前都不成熟。谦逊中，饱含着更多的责任与担当。
    是的，军校是军事人才的“育种”基地，种子的优劣，直接决定着军队未来的优劣。
    在返京的高铁上，记者一路回味着“实战化”――我们这代军人的命题。目睹窗外飞驰而过的城市、村庄，一幕幕抢占机遇的时代气息涌入心扉。作为先于部队的军事院校，别无选择，唯有抓住机遇，用好机遇，加速行驶在追赶未来的快车道上。
    （本版图片由王建臣摄）
    院长连线
    砸碎“思维定势”这个“绊脚石”
    ■石家庄机械化步兵学院院长 王 东
    “硝烟味”不浓、“形式化”浓厚，是院校教学训练的一大软肋。具体表现在：一是理论教学空洞化，与现代作战要求相差较远，内容陈旧，偏重学术，远离部队，找不着打仗的落点；二是装备操作程式化，制式化的动作、操场化的条件、静态化的练习，看似整齐划一，实则花拳绣腿，形不成打仗的技能；三是战术训练模式化，按照套路拉程序，一厢情愿搞摆练，看不见敌人的影子，嗅不到战场的气氛。
    冰冻三尺，非一日之寒。我们对这些远离实战的现象，习以为常，见怪不怪，根本没有意识到要改，甚至认为还不错。可以说，“思维定势”就是阻碍战斗力生成的最大一块“绊脚石”。正如英国军事理论家哈特所言：“比向军人灌输新思想唯一更难办的事儿，就是消除他的旧思想。”
    在十二届全国人大二次会议上，聆听习主席在解放军代表团的重要讲话，真的有点坐不住、睡不安。习主席强调：要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
    军委领导的讲话，振聋发聩；院校的组训现状，令人揪心。院校作为军事人才的输出地，应该走在前列，慢不得、等不得、拖不得。我们要培育的是良种，是军队的未来和希望，而不是缺少营养的软苗苗。胆子要大一点，步子再快一点，招法更多一点。
    实战化不能 “口号化”，必须在具体科目、具体环节、具体细节上，按照实战的标准，立起来、落下去。从理论教学、基础训练、专业训练，到战术训练、综合演练，每一个科目、每一个细节都要找准与实战的具体结合点。当前，尤为迫切的是，要从解决院校教学与未来作战离得远、与部队训练靠不拢的具体问题入手，发现一个解决一个，积小多为大多，积小胜为大胜，从而在院校形成一种全新的实战化理念，实现由操场向战场的衔接、由校园向部队的延伸。
〖-ZW/正文〗
