〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案析新《消法》之二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海/傅楠/邱子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“卫兵”上岗，我们多了哪些保护
    案析新《消法》之二
    ■张海 傅 楠 邱子健
    No.3
    “三包”范围有扩大
    【案例回放】2月上旬，某部士官小刘休假时在商场购买了一台电热水器。在购买时，商场并未就售后服务与小刘进行约定。小刘使用了两天后就发现该热水器加热效果不佳，遂向商场要求退货。商场以无相关法律规定，并且双方也未进行相关约定为由，拒绝了小刘的要求。
    小刘遂向消保委投诉，经调解后，商家同意为小刘提供一次免费维修服务。但是小刘仍然认为热水器刚买来两天就坏了，应该可以退货。
    新《消法》第二十四条规定：“没有国家规定和当事人约定的，消费者可以自收到商品之日起七日内退货；七日后符合法定解除合同条件的，消费者可以及时退货，不符合法定解除合同条件的，可以要求经营者履行更换、修理等义务。”即消费者在收到商品之日起七日内，只要是商品不符合质量要求，都可以要求退货。这一规定加大了对消费者的保护力度，进一步强化了经营者的义务。
    本案例中，小刘买的热水器仅仅使用了两天就出现了质量问题，新《消法》的规定是退货优先，无须经过修理、更换等程序。这一规定统一了国家“三包”规定外的商品出现质量问题的处理方法。
    No.4
    金融服务可知情
    【案例回放】前年，某大队上士小段的家属小刘去某银行办理业务，被该银行客户经理拉住，向她极力推荐了一款理财产品，并表示该产品最高年利率可达15%，且投资风险不高。小刘认为机会难得，于是购买了该理财产品。
    今年初，该理财产品到期，不但未盈利，反而亏损10%，小刘顿时感到被骗，便拿着合同找客户经理理论：“为何合同中没有提示相关风险，只强调最高收益？”客户经理却表示，金融市场变幻莫测，理财产品的风险应由消费者自己承担。
    原《消法》对消费者在金融领域遭到的侵害并没有一个明确保护方案，而新《消法》第二十八条规定：提供证券、保险、银行等金融服务的经营者，应当向消费者提供经营地址、联系方式、商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务、民事责任等信息。
    对于一些金融产品，消费者普遍缺乏相关专业知识，容易听信销售人员的推销，忽略购买金融产品存在的风险。而此次新《消法》规定了金融服务领域经营者的信息披露义务，保护了消费者的基本知情权。
〖-ZW/正文〗
