〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃公祭中国工农红军西路军烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新新/田玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月5日电 （张新新、田玉龙）清明节前夕，在中国工农红军西路军纪念馆，甘肃省高台县2000余名干部群众举行“纪念先烈・报效祖国・圆梦中华”公祭活动，祭奠怀念中国工农红军西路军烈士。
    在掩埋着西路军烈士遗骨的公墓旁，干部群众将胸前白花置于墓碑、墓基上，驻足凝神，鞠躬行礼，久久沉思。高台县文明办的陈正军说：“当祭奠成为一种感恩，传统文化和民族精神的‘根’才能发出新枝嫩叶。先烈们虽已远去，但是他们为民族解放而百战不屈的坚定信念，为共产主义事业奋斗终生的拼搏精神，却是光芒永驻，历久弥新，这应该成为我们当代人的精神支柱和价值追求。”
    纪念馆展厅里一张张弥足珍贵的资料图片、一件件充满故事的革命文物，见证了惊心动魄的高台战役，也在诉说着老一辈无产阶级革命家的简朴生活，以及他们与人民群众血浓于水的深厚情谊。当地广大党员干部随后来到纪念馆展厅重温西路军征战河西的悲壮历程。
    “我们缅怀先烈，就是要对照着革命先辈这面镜子，来洗涤我们的思想、净化我们的灵魂、提升我们的境界，扎扎实实做好本职工作，用实实在在的行动践行党的群众路线。”高台县委书记鞠毅深有感触地说。
    公祭仪式结束后，干部群众在纪念馆军魂广场两侧的绿化带里开展了植树活动，大家抡锹挖土，将一棵棵松柏栽植成行。
    红西路军纪念馆负责人安永香介绍，始建于1954年的红军西路军纪念馆，先后被命名为全国爱国主义教育基地、全国百个红色旅游经典景区、国家国防教育示范基地等，馆内掩埋着红西路军转战河西、血战高台壮烈牺牲的3000多名革命先烈的遗骨。
〖-ZW/正文〗
