〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵张景宪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为百余烈士找“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌国/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵张景宪――
    为百余烈士找“娘家”
    本报济南4月5日电 马斌国、特约通讯员刘朋朋报道：4月4日上午，第26集团军某旅政治部副主任祝传民带领官兵赶到山东省菏泽市张和庄烈士陵园，经过与张和庄社区党支部书记、退伍老兵张景宪等人认真核对烈士登记表，终于确认烈士陵园里的136位无名烈士生前所在部队就是该旅前身。为无名烈士找“娘家”费尽周折的张景宪不禁热泪盈眶：“终于找到了无名烈士生前所在的部队，先烈们可以安息了。”
    这些烈士牺牲于60多年前解放菏泽的战斗中。2008年，菏泽市对张和庄烈士陵园进行改造，看着修葺一新的烈士坟墓无名无姓，张景宪脑海中萌生出为无名烈士找“娘家”的想法。此后，张景宪四处奔波，虽然付出了大量精力，但是没有实质性进展。
    功夫不负有心人。从济南军区某师退伍的老兵刘浩然看到关于张景宪的报道后，给他提供了重要线索：无名烈士生前所在部队就是刘浩然曾服役部队的前身，现在的第26集团军某旅。得到这个线索后张景宪激动万分，立即联系了该旅，终于查清了烈士的姓名、籍贯。
〖-ZW/正文〗
