〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调中线京石段结束第四次通水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 （记者林晖）记者5日从南水北调中线干线工程建设管理局获悉，南水北调中线京石段工程第四次通水当日宣告结束，通水期间共向北京调入4.82亿立方米清水。
    据了解，此次通水自2012年11月21日开始，历时500天，供水水源地为河北省黄壁庄、王快及安格庄水库，入京水质均维持在Ⅱ类水标准以上。与前三次通水相比，第四次通水运行经受住通水历时长、调度水量多、运行任务重的三重考验，始终处于高要求、高标准、高水平的规范化运行管理状态中。
    南水北调中线京石段工程是为保证北京供水安全率先建成的输水工程，起于河北省石家庄市古运河枢纽，终点为北京市颐和园团城湖。工程于2003年12月30日开工建设，2008年9月建成。在南水北调中线全线通水前，京石段供水已成为北京新的战略水源，先期形成了华北地区水资源配置的新通道。
〖-ZW/正文〗
