〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克中国公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖与卫冕冠军罗伯逊会师决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/苏斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月5日电 （记者汪涌、苏斌）中国头号台球选手丁俊晖5日晚状态神勇，在北京大学生体育馆进行的斯诺克中国公开赛半决赛中，以6∶0横扫本届比赛的大黑马邓恩，与当天下午提前晋级、世界排名第一的上届冠军罗伯逊会师，他们将在6日的决赛中一决高下。
    本届中国公开赛上，丁俊晖尽管受到感冒的影响，但其状态却无比神勇，一路连克希金斯、马克・金等名将，晋级斯诺克中国赛四强。5日晚，他遭遇到本届比赛的大黑马邓恩。老将邓恩在本届中国公开赛上，连克目前世界排名第二的塞尔比等名将，与丁俊晖在半决赛中相遇。
    在这场11局6胜的半决赛较量中，双方争夺得最激烈的是第一局，丁俊晖与邓恩进行了半个小时的缠斗，最终以87∶44获胜。此后，比赛就进入到丁俊晖时间，他一路势如破竹，接着连下5局，横扫对手，轻松闯入决赛。这也是丁俊晖第三次闯入中国公开赛的决赛。不过，他在决赛中将遭遇到实力强劲的老对手、目前世界排名第一的卫冕冠军罗伯逊。
    赛后，丁俊晖接受采访时表示，这个赛季自己已做得很好了，不会在决赛中给自己太大的压力。打完中国公开赛会尽快调整好状态，迎接下一个比赛。
    在5日下午先进行的首场半决赛中，上届冠军罗伯逊以6∶2同样轻取卡特，晋级决赛。对于与丁俊晖的较量，罗伯逊也充满着期待，他表示丁俊晖是目前世界上最好的选手之一，与他的决赛一定会非常精彩。
    罗伯逊在比赛中。 新华社发
    丁俊晖在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
