〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立创新基金提升研究生科研创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/沈抒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院――
    设立创新基金提升研究生科研创新能力
    本报讯 陈俊、沈抒报道：2月上旬，海军指挥学院校园网上一条消息格外引人注意：为鼓励在读研究生积极开展科研创新活动，引导研究生研究与部队作战和训练实际结合紧密的课题，学院特设立研究生创新基金，基金奖励金额每年15万元。该创新基金资助对象包含了全日制博士、硕士研究生和军事硕士专业学位研究生，范围之广前所未有。这是该院致力于培养高素质新型军事人才的最新举措。
    科研创新能力是研究生新思想、新理论、新方法和新技术的集中体现，但该校在最近的一次调研中发现了并不乐观的现象：一些研究生创新热情高但没有科研经费，一些研究生科研创新脱离部队实际、成果含金量不高，一些研究生急功近利，对那些富有前瞻性、战略性、基础性的课题敬而远之。
    创新基金带给研究生的不仅是经费支持，更是一种科研创新导向。据悉，首批申请该基金的课题，均与部队战斗力的提升有关。
〖-ZW/正文〗
