〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹拂文化绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某团开展特色文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段延涛/李森/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军某团开展特色文化活动纪实
    ■段延涛 李 森 本报特约通讯员 王能才
    长河落日，茫茫戈壁，广袤的塞外边关自古留给人们的印象总是贫瘠而荒凉。但就是在这片绵延千年的古战场上，军旅与文化的交融，常常在那一首首脍炙人口的边塞诗的吟诵中展现出一片片精神的绿洲。如今，昔日的古战场狼烟散尽，强军梦的春风吹入迷彩军营，依然文韵悠长，让笔者窥见了这座嘉峪关脚下的戈壁军营郁郁葱葱的新时代文化绿洲。
    传承团队基因，以文塑魂扎下“戈壁根”
    “祁连雪，大漠风，戈壁滩上扎下大本营。军旗飘扬，战车轰鸣，铁轮滚滚万山呼应。”该团一营排长唐成磊说，来到部队，他喜欢的第一首军旅歌曲正是这首团歌。10年前，安徽黄山的小唐千里赴戎机，告别家乡的奇山秀水初到这荒凉的戈壁军营时，心情无比低落。但在参观团史馆的时候，他却体会到了别样的情感。
    该团组建于1983年，根据中央军委命令，来自北京、河北等地的年轻官兵们奔赴西北战略要地，在戈壁滩上扎下了根。团史馆里，一件件物品展示着当年前辈的艰辛，一幅幅图片记录着拓荒者无怨无悔的笑容，这一切，都触动着小唐的灵魂。从那时起，在军营文化环境的熏陶下，在团里先进典型的激励下，他渐渐喜欢上了这座军营，从作为全团训练尖子提干到成长为如今的优秀排长，大漠戈壁见证了他10年励志前行的足迹。
    在该团，每当新兵营开训时，上的第一堂教育课是参观团史馆，学的第一首歌是团歌，记的第一句格言是团魂。该团将30年建团史的风雨征程浓缩在新兵入营的仪式教育中，用前辈们的鲜活事例引发官兵的精神共鸣，从兵之初便植入听党指挥、艰苦奋斗的团队基因，奠定了广大官兵扎根戈壁建功的思想根基。
    打造精神符号，以文铸剑历练“雄关志”
    该团驻守在享有盛名的嘉峪关脚下，他们借助这一独特地理符号，着力塑造官兵“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的“雄关精神”，定期组织官兵参观雄关城楼、长城遗址，不断激发官兵铸牢钢铁般的军人气节和意志。
    2012年，参加兰州军区比武创下破纪录佳绩的修理所士官董岗，出征前特意带上入伍时在雄关前的留影照片，激励自己百折不挠、勇攀高峰。正是凭着这种“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的意志品质，让他在高手如林的比武擂台上一路过关斩将，最终登上冠军领奖台。
    精神符号浓缩着全团官兵对党和人民的忠诚，释放出来的是源源不竭的精神动力。该团一连连续20年被兰州军区表彰为“全面建设标兵连”，在这个荣誉连队中，“雄关标兵入列仪式”成为一道独特的风景线，凡是对连队有突出贡献的官兵均可通过这个仪式成为标兵。
    除了一连，该团五连的“钢钉精神”、汽车连的“安全文化”等都成为了特色鲜明的精神符号，共同推进团队在加强全面建设、实现“强军梦”上再攀高峰。
    发掘传统文化，以文养气陶冶“边塞情”
    每周五党团活动日，“读诗”是六连官兵最喜爱开展的一项活动。指导员谢海涛带领大家一起遨游在边塞诗歌的海洋中，共同领略气势雄浑的边关之美，体会精忠报国、爱好和平的军人情怀。读诗之外，六连官兵更是以诗言志，集体创作了一批新时代的边塞诗歌，抒发自己的军旅情怀。谢指导员是连队官兵公认的“边塞诗人”，已在全军政工网等媒体上发表诗歌10余首。
    “无论是当代革命军人核心价值观，还是‘中国梦、强军梦’，都是根植于中华千年文明的基础之上的。缺乏对中华民族传统文化的认识了解，就无法建立起对中国军人价值追求的深刻领悟。”基于这样的思想共识，该团大力提升官兵对书法、器乐、漫画等民族传统文化的兴趣，从文化源头汲取思想活水。
    他们还充分发挥官兵中有文化特长者的优势，利用每月一次的“官兵讲堂”，大力开展人文素质教育。课堂上，中国古代哲学思维、传统民俗风情、书法绘画赏析等中华文化的广泛涉猎，凝聚起广大官兵以爱国主义为核心的民族精神。
    融入时尚元素，以文育人劲吹“大漠风”
    随着“80后”“90后”新生代官兵大量涌入军营，军营文化建设开始不断渗透进新时代元素，“E”文化、“微”文化、“吧”文化等时尚文化，已呈“千树万树梨花开”之势。
    如今，该团电脑拥有者众多，大多数战士考取了计算机等级证书。在党的十八届三中全会精神、“两会”精神学习中，官兵足不出户便可在军网上听取专家授课、相互交流思想。逢年过节，官兵们也能利用网络向远方的家人朋友拜年问好。
    新生代官兵个性鲜明、爱好广泛，他们用手中的相机、DV等记录精彩军旅瞬间，先后成立了“E空间”创作室等10余个视频动漫制作小组，年产作品百余部。他们还充分结合戈壁风情创作出微信、微小说、微电影等作品，一批“士兵明星”在这里“触电上镜”，在“微”文化中展示他们献身军旅的自豪。
    如今，该团的文化建设已步入良性循环。他们通过勤奋耕耘“团队基因强基固本、精神符号把握方向、传统文化陶冶情操、时尚元素拓宽视野”的新时代文化绿洲，形成了铸魂育人的良好氛围，为团队实现强军梦插上了强有力的翅膀。
    官兵们在嘉峪关前举行仪式，表示要牢记当代革命军人职责使命，建功戈壁军营。
    李 森摄
〖-ZW/正文〗
