〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十一集团军某团“红九连”用习主席系列重要讲话精神建连育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育战斗精神勇当强军先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    第二十一集团军某团“红九连”用习主席系列重要讲话精神建连育人
    培育战斗精神勇当强军先锋
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：日前，一场别开生面的“学习贯彻习主席系列重要讲话精神故事会”，在第21集团军某团“红九连”举行。台上，列兵苗俊豪用朴实的语言和翔实的数据讲述国家出台的新政策、发生的新变化，赢得阵阵掌声。
    “红九连”学习贯彻习主席系列重要讲话精神，一个显著的特点是把战士请上讲台，将话筒交给官兵。不久前，“益林战功班”下士班长李龙泉在实兵综合演练中受伤，鲜血浸透了迷彩服。他强忍着疼痛，带领全班突入“敌阵”，为主攻群投入战斗拔掉了“钉子”。在讲台上，李龙泉感慨地说：“习主席强调，军人还得有血性。一点点小伤怎能下火线？”
    作为一支有着光荣传统的红军连队，党的十八大以来，“红九连”将学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务来抓，率先在全团兴起学习热潮。记者在连队看到，他们收集整理了公开发表的习主席重要讲话等学习资料，开设了“学习习主席系列重要讲话”专题网页，定期组织官兵结合亲身经历讲一讲“我看到的新风新貌、我经历的难忘故事、我见证的改革发展”，多视角理解领会习主席系列重要讲话精神要义。
    男儿心中有梦，勇当强军先锋。把学习讲话焕发出的热情，转化为练兵打仗的动力，如今已成为“红九连”官兵的自觉行动。为推动强军目标在基层落地生根，他们广泛开展岗位交叉训练，全连官兵人人熟练操作11种武器装备。去年底，在集团军组织的“百连”竞赛性考核中，该连取得总评和单项课目10个第一。
    “九连不仅是学习上的模范，也是当之无愧的强军先锋。”该连所在集团军政委李伟介绍，演习场上，九连打主攻，率先啃下硬骨头；擂台比武，九连与20多个连队轮番对阵，独占鳌头。
〖-ZW/正文〗
