〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春守望南中国海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南海舰队驻琛航岛某营营长曾宪平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南海舰队驻琛航岛某营营长曾宪平
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    蓝天、碧海、白沙……初春时节，记者乘坐交通艇来到南海深处的一个美丽小岛――西沙琛航岛。
    “驻守琛航岛7年来，这条巡逻路每天都要走上三四次，里程加起来几乎是从西沙到我家乡广西桂林的距离……”巡逻路上，南海舰队驻琛航岛某营营长曾宪平与记者聊起巡逻的故事。
    琛航岛所处地理位置特殊，海空情况比较复杂。“守岛就是守阵地，上岛就是上前线。有效履行使命，必须以过硬的军事素质作保证。”一来到琛航岛，曾宪平就组织官兵进行了一次基础课目考核，结果不尽如人意。
    “今后训练，大家向我看齐！”海军陆战队队员出身的曾宪平亲自示范，5公里越野、400米障碍、轻武器射击等课目逐人逐项过关。当年年底，上级组织军事比武，驻琛航岛官兵取得总评第一的好成绩。
    入伍18年，曾宪平在西沙守岛11年，用青春守望着南中国海。老人身体不好、孩子小，家里大事小事全靠妻子牛媛媛用柔弱的双肩扛起。
    “每次回来探亲，擦地、做饭、洗衣服，脏活累活他总是抢着干，一有工夫便陪着爸妈聊天。虽然聚少离多，但我知道宪平心里有我和孩子！”电话采访远在老家的牛媛媛，这位军嫂对丈夫的理解令记者动容。
    家人的支持给了曾宪平强大的动力。近年来，曾宪平潜心研究各种作战文书和特情处置方案，完善了综合防御部署、电子对抗等50多个方案预案，创新了岛礁防空袭、抗登陆、反突袭等战法训法。
    去年10月，超强台风“蝴蝶”来袭。琛航岛港池内数十艘避风渔船被台风掀翻，许多渔民落入海中，命悬一线。“赶紧救人！”由于风大，官兵们向遇险渔民扔去的救援绳顷刻间又被吹了回来。曾宪平捡起一根竹竿，带领战士们跳进冰冷的海水里，将生的希望一次次伸到遇险渔民手中。当天夜里，曾宪平和战友们连续奋战7个多小时，将遇险渔民全部成功救起。
〖-ZW/正文〗
