〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根雕无言陶冶性情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘瑞涛 徐 振
    济南军区某团连长赵东风，是受过军区及集团军表彰的标兵。然而，说起标兵连长爱上根雕，这其中还真有些不寻常的故事。
    前年冬天，在国防光缆施工现场，赵连长不知何故对挖出的树根产生了兴趣，一块两块、三块五块，接二连三地收集起来。回到连队，他一有闲暇就拿起这些树根刻啊雕的。没过多久，连长的中华龙、金戈铁马、雄鹰展翅等根雕作品一件件新鲜出炉，技艺也不断长进。
    连长缘何爱上了根雕？有“好事”官兵开始了抵近“侦察”。
    文书小李一听有人说连长“不务正业”，一下子就急了。他说，连长可不是你想的那样，连长那是在磨自己的性子。那是在一次连务会上，有位班长给连长提意见，说连长性子急，战士时常不能接受。此后，连长听说雕刻根雕作品可以改变自己的急脾气，就在闲暇时操起了刻刀。然而，大家又在连队通信员小沈那里得到了不同版本的说法。小沈说，你们表面上看连长是在弄根雕，其实他是在“训练”。去年，团里组织军事大比武，本连选手一路过关斩将进入决赛。可是，由于选手急于求成，没有在本是该连强项的毒区侦毒课目中细心观察染毒症候，导致失利。事后，不甘失败的赵连长一直在琢磨如何稳固提高连队官兵细致观察、耐心侦毒的能力。经过一段时间的实践验证，他认为雕刻根雕作品可以作为一项辅助性训练，磨练官兵的耐心和毅力。于是，他决定先从自己开始进行试验。
    经过一段时间的创作实践，连长欣喜地对连队战友们说：“雕刻根雕作品看起来不难，但要想出精品就必须经过雕刻手专心的全面观察、耐心的反复揣摩和细心的打磨完善。同样道理，侦毒训练同样需要专心、耐心和细心，否则不仅影响对毒气毒剂的准确判断，还可能贻误战机！”在赵连长的影响下，连队如今已有7名战士跟着连长学起了雕刻根雕作品。
    赵连长（右二）讲述创作根雕心得。 徐振摄
〖-ZW/正文〗
