〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常和强手“过过招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁家富
    在河南卫视《武林风》栏目组织的国际搏击赛中，一位名叫一龙的中国选手多次击败泰拳王、日本空手道高手等人。他之所以能屡战屡胜，得益于与世界级强手硬碰硬对抗中练就的真功夫。
    战场打仗与武术争霸一样，只有第一，没有第二。庭院里跑不出千里马，围墙里的冠军不算数。我军要提高能打仗、打胜仗的能力，别无他法，就是要经常和强手“过过招”，与“假想敌”打打仗。
    1958年秋，时任济南军区司令员杨得志到连队当兵，在多种兵器实弹射击考核中取得了优秀成绩。战士们问：“老杨，你的枪法是怎么练出来的？”杨司令员说：“我是个老兵，老兵的枪法都是在敌人的胸膛上练出来的。”
    开展实战化训练，不可能到处找敌人的胸膛练枪法，但可以在“蓝军”身上磨刀砺枪。只有把“假想敌”部队建设得足够强大，让指挥员多出出冷汗，让部队多出出热汗，才能把“红军”的短板弱项找出来，未来战场上才能打胜仗。
    对于“蓝军”的重要性，一些人却认识不清。事实上，没有强大的“蓝军”，就不可能有实战化训练。武术争霸中，要战胜对手，首先陪练要足够强。比如，我国很多女选手，都选男选手当陪练。只有战胜了强大的陪练，赛场上才可能打败对手。如果陪练过弱，就只能被对手打倒。“蓝军”就如同陪练，“蓝军”不强，必然练不出战无不胜的“红军”，到了战场上只能被敌人打败。
    “在敌人的胸膛上练枪法”，不可能次次都胜利。如同搏击场与对手对抗，只有输到一定程度，经受一定的磨练，才能取得“武林盟主”的地位。平时训练开虚花，战时必然吃苦果。那种总顾忌面子、不注重里子的思维定势，那种缺乏真刀真枪意识，在与“假想敌”部队对抗中作弊的做法，一旦上了战场，是要丢命的；一旦打不赢，是要被钉在历史耻辱柱上的。不管是“红军”“蓝军”，其实都是我军。“在敌人的胸膛上练枪法”，决不能搞成小孩子“过家家”，一定要相互不透底、不客气、不留情。
    美军在越战后鲜有败绩，离不开“蓝军”的陪练。伊拉克战争前，美军与“假想敌”部队进行了20多次对抗演练。战后，美军飞行员深有感触地说：“空战情景简直和演习一模一样。”
    有位历史学家说过：“不应忘记，战争是不会宽恕训练差劲的军队的。”今天真刀真枪地对抗，是为了明天“像训练一样打仗”；今天不讲虚荣的面子，是为了明天挣足打赢的面子。
    （作者单位：68222部队）
〖-ZW/正文〗
