〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚烫在胸的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/优秀传统文化强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李应堂
    （一）
    “黄花岗七十二烈士”之一的林觉民，以一封《与妻书》，在抛洒革命热血之外感动了万千国人，信中有这样一段话：“吾至爱汝，即此爱汝一念，使吾勇于就死也。吾自遇汝以来，常愿天下有情人都成眷属；然遍地腥云，满街狼犬，称心快意，几家能彀？……吾充吾爱汝之心，助天下人爱其所爱，所以敢先汝而死，不顾汝也。”
    每读至此，除了感动，更觉得有些揪心。林觉民是多么深爱着自己的小家呀！可是为了国家的命运，即便是肝肠寸断，他仍然毫不犹豫地慷慨赴死，让人震撼，让人深思。
    翻开中华民族绵长的历史画卷，林觉民并非个案。早在汉代，有霍去病“匈奴未灭，何以家为”的慷慨；张骞出使西域被匈奴所俘，被迫娶妻生子，但他却始终不忘祖国，最终离开妻儿回到汉朝。南宋末年，文天祥毁家纾难，以“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的气魄投身救国；清末外忧内乱，左宗棠不顾身家，抬棺进疆平定叛乱。特别是近现代中国革命史，如林觉民般舍家为国的革命先烈更是数不胜数……一代代优秀军人在为国奔波的路上付出了巨大的家庭牺牲，一个个震撼人心的历史往事传递着中国军人特有的家国深情。
    家国情怀是我们民族普遍的文化心理，对中国人影响非常深刻，尤其是于军人。这种情怀几乎与我们的文明同步而生，远可以追溯到上古时期。舜时，大禹为治理水患，“三过家门而不入”，在古时便传为美谈，并持续地影响着后人。这样的故事之所以能流传至今，正是因为它们深刻反映了中华文化以爱国主义为核心的内涵与实质。在历史的舞台上，一个个感人的故事反复上演，一份份真挚的爱国情不断沉淀，一幕幕舍家的牺牲相互印证，最终构筑了军人的家国情怀。
    （二）
    三国时的曹植有一首著名的《白马篇》，诗中写道“弃身锋刃端，性命安可怀？父母且不顾，何言子与妻！名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归。”千百年来，家国情怀始终是军人在战场上勇往直前的重要支撑。正如上面所讲的那些英雄人物，他们热爱家庭，却更明白有家先有国、有国才有家的道理；他们心怀亲人，却更希望“助天下人爱其所爱”；他们在国与家的抉择中，寸断愁肠却又毫不犹豫；他们在国家危难时一肩承担，赴汤蹈火，义无反顾。他们赤诚的爱国心，悲壮的离别情，正是军人家国情怀的真实写照。而这种情怀，早已融入我们的民族血脉，代代相传。
    宋朝有个老将叫康保裔，契丹入侵时他率兵迎击，不料被契丹大军包围。部下劝他率亲兵化妆突围，他却说：“临难无苟免！”与契丹军大战两日，最终殉难沙场。康保裔是古代中国军人中的一个典型，他临难不畏危，不苟且，敢于为国牺牲，视死如归。《宋史》载：“康保裔，河南洛阳人。祖志忠，讨王都战殁。父再遇，从太祖征李筠，又死于兵”。史实说得很明了，他的品格正是来自家族为国尽忠的传统。这种血脉相传，使祖孙三代基于同样的“不得中顾私”的考量，相继选择“捐躯赴国难”，战死沙场。
    时间回到当代，我们依然可以看到中国军人血脉中那浓厚的家国情。在世界级大风口阿拉山口流传着一个《魂归边关》的故事――1962年8月，经中央军委批准建立阿拉山口边防站，吴光胜被任命为首任站长。他带领官兵们迎狂风、战风沙，在荒无人烟的阿拉山口经历了“三峰骆驼一口锅，顶风冒雪住地窝”的戍边生活。在这里，吴光胜一呆就是21年，他凭着爱国奉献的坚强信念，完成了党和人民赋予的守防任务。
    1984年，吴光胜退休回到了老家江苏扬州后，仍然念念不忘自己曾经守卫过的阿拉山口边防线。2001年底，他在弥留之际反复叮嘱家人：“死后让我回‘家’，把我的骨灰带到新疆边关，撒在阿拉山口边防连官兵巡逻的路上！”当年12月26日，吴光胜的家人不远万里从扬州赶赴阿拉山口，和连队官兵一起把吴光胜的骨灰撒向了茫茫风雪边防线，让这位老战士永远长眠在他魂牵梦绕的地方……
    吴光胜魂归边关时，央视记者在现场饱含深情地记下了这样一段文字：“工作中我很少流泪，不知是采访拍摄时来不及让情感溢出，还是我本身见惯了军人太多的壮烈与悲凉。而这一刻，我却在电视编辑机前流泪了，沿着一名边防老兵灵魂的升腾，张扬起了我对军人家国情怀的想象……”
    （三）
    应该说，军人的家国情怀源于深厚的爱国主义情怀，是我们民族宝贵的集体心理，也是历代军人建功立业的重要力量源泉。当前，实现强军梦，是我们每一名军人的共同期盼。要实现这一目标，尤其需要我们把这一高尚情怀传承好。
    作为今天的军人，特别是作为一名边防军人，我深知家国情怀对于军人的巨大能量，更能感受到边防官兵家国情怀的深沉。我常走边防，和战士聊天。他们说的最多的一句话，是“真想家”。但当我问他们“家里出现了困难，而恰逢部队工作离不开的时候会怎么办”“当战争真的来临时怎么办”时，他们的回答，无一例外都是舍家为国。而当我继续问为什么时，他们却讲不出什么大道理来。我觉得，讲不出大道理并不代表他们前面的回答是虚假的，而且讲不出是很正常的。讲不出，是因为对于我们来说，家国情怀，不是一个“为什么要这样”的问题，而是一个“民族文化使我们成为这样”的事实。这正是一个民族文化传承的力量所在。
    在阿拉山口边防连t望哨，有一面雕刻着祖国地图的墙。地图两边配有这样两句诗：“祖国在心中，故乡在梦里”。这是著名军旅作家周涛为连队题写的。祖国重于泰山，永远放在心坎上；虽然思念故乡，却只在梦里相见。大江东去，淘尽千古风流人物，却丝毫也不能冲淡中国军人深沉而悠长的家国情怀！
    李应堂，新疆博尔塔拉军分区政委，近年来以边防文化建设为主题发表《边防文化，我们为什么这样建》等多篇文章。
〖-ZW/正文〗
