〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军在南印度洋发现漂浮物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十七批护航编队完成搜寻任务开赴亚丁湾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄书波/白瑞雪/郭良川/肖永/史奎吉/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注马航失联客机搜寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚珀斯4月5日电 （记者黄书波）中国空军5日再次派出1架飞机赴南印度洋执行搜寻任务，并在任务区域发现多块白色漂浮物。
    当地时间6时4分，中国空军飞机作为当天多国第一架搜寻飞机从珀斯国际机场起飞，远赴距珀斯2700余公里的任务海域执行搜寻任务。9时55分，飞机抵达任务海域。任务海域气象条件复杂，云底高200余米，浪高1-2米，海面风力4-5级，飞机只能在云中穿行，借助云缝对海面进行搜寻。
    从11时5分起，机组在20分钟内连续发现多块白色漂浮物，并拍照取证，同机澳方飞行员向澳大利亚联合协调中心通报了相关信息。
    新华社井冈山舰4月5日电 （白瑞雪、郭良川、肖永）由中国海军井冈山舰、昆仑山舰、海口舰、千岛湖舰组成的舰艇编队，5日继续在南印度洋任务海区搜寻马航失联客机。
    在4月4日划定的南纬20至26度、东经101至104度任务海区，井冈山舰、昆仑山舰与先期抵达的“海巡01”轮今日继续展开地毯式精密搜索，进一步缩小搜索范围，不放过任何疑似目标。海口舰上午9时许抵达南纬26度、东经96度附近海区开始搜索，千岛湖舰则在南纬29度、东经98度以南海区展开机动搜索。
    记者了解到，自3月30日海军井冈山舰编队在澳大利亚以西海域会合以来，先后向通报的8个疑似漂浮物目标位置点高速机动、抵近搜寻查证，发现并成功打捞多件漂浮物，经判认均与马航失联客机无关。
    本报南印度洋4月5日电 史奎吉、特约记者刘亚迅报道：当地时间5日下午6时，第十七批护航编队完成约11万平方公里责任区海域的马航失联客机搜寻任务后，起程前往亚丁湾，接替第十六批护航编队执行护航任务。
    第十七批护航编队于3月24日从舟山起航，途经中国南海海域、纳土纳群岛海域、卡里马塔海峡、巽他海峡，于4月1日上午7时抵达搜寻马航失联客机责任区海域。该责任区位于澳大利亚圣诞岛以南11.11万平方公里的区域。搜索过程中，编队综合运用舰机协同、军地协同的方法，采取多种手段，对任务海区进行全方位搜索。
    据了解，下一步，第十七批护航编队将按计划抵达亚丁湾海域，与第十六批护航编队会合，进行任务交接。
〖-ZW/正文〗
