〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山舰完成第十二批叙化武护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广/李建红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐广、李建红报道：当地时间4月4日14时42分，在中俄、丹挪舰艇编队的联合护航下，丹麦化武运输船安全驶出叙利亚领海。至此，中国海军黄山舰顺利完成第十二批叙化武海运护航任务。
    根据近期护航行动出现的新特点，黄山舰加强了全天候、全要素实战化训练。“通过实战化训练，有效地提高了我们在护航行动中全时域的观察警戒、快速反应和协同配合能力，进一步增强了我们完成后续护航任务的能力和信心。”黄山舰指挥员翟保然告诉笔者。
    护航中，黄山舰舰载电子观测设备全时值更，警戒执勤人员和特战队员对海面目标和被护船舶全时观察t望。当地时间13时55分，丹麦运输船装载完毕驶离拉塔基亚港，联合护航编队开始实施伴随护航。经过任务各方近1个小时的联合护航，丹麦运输船安全驶出叙利亚领海，黄山舰顺利完成第十二批叙化武海运护航任务。
〖-ZW/正文〗
