〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先辈为镜和英烈“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张子良
    清明时节，“以先辈为镜，和英烈‘对表’”，成为很多单位祭奠烈士的一种方式。
    方志敏、雷锋、焦裕禄……一个个英烈展现给我们一个个伟大的灵魂，一座座不朽的丰碑。他们的精神境界是一个社会的价值标杆，也是革命军人应有的精神路标。
    与英烈“对表”，就是看自己的理想信念是否坚定，精神支柱是否牢固，公仆情怀是否深厚。如果缺少信仰，缺乏理想，缺失灵魂，人生的航船就会偏离正确方向，甚至滑向深渊。
    常到烈士陵园看一看，常和先辈英烈“对对话”，能让我们接受精神的洗礼，保持清醒的头脑，坚定心中的信念，真正明白入党为什么，扛枪为什么，身后留什么。
    “打开窗子，呼吸一下英雄的气息吧”。在第二批党的群众路线教育实践活动中，党员干部多以历史先贤、革命先烈、时代先锋为镜，善于从他们的先进事迹和崇高品质中汲取精神养分，见贤思齐、奋发向上，就一定能保持传统不变、本色不变，从而赢得兵心，树立威信。
〖-ZW/正文〗
