〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国森林防火将进入航空时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙4月5日电 （记者周勉）清明节历来是我国森林火灾的高发期。从4月5日起，湖南省将以黄花机场和邵东机场为基地，派出米-8和贝尔-212两架直升机对监测热点较为集中的地区进行重点巡护。
    据湖南省航空护林站副站长黄向东介绍，这是湖南省航空护林站自去年组建完毕以来，首次进行实战巡护。
    随着我国森林航空消防体系逐步形成，森林火险将得到有效监控。我国航空护林以黄河为界分南北两个总站。据国家林业局南方航空护林总站航空护林处的陈宏刚介绍，以往的航空护林只在东北和西南地区的核心林区进行，随着装备技术的不断提升，同时由于防火形势的日益严峻，航空护林已逐步常态化。
    陈宏刚介绍，随着浙江、安徽等省份的航空护林站进入筹建阶段，我国南方森林航空消防体系有望在明年构建完成，而全国范围内的航空护林站则以平均每年新增一省的速度发展。未来几年，各省还将继续建设支站。届时，我国将形成全方位立体联动的森林航空防火体系。
〖-ZW/正文〗
