〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大女排将与广东女排合并〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郎平或继续留任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月5日电 （记者王浩明）记者5日从多方面获悉，广东恒大女排将与广东女排合并，共同组建新的广东女排，而在今年8月合约到期的郎平也很有可能签下新约继续执掌新广东女排的帅印。
    据了解，两支球队将合并成一支球队征战下赛季的女排甲A联赛。这也宣告中国女排联赛唯一一支职业化球队就此消失。恒大女排在女排联赛留下了一冠两亚和一个第四名成绩后宣告终结，而曾经高举职业化大旗试图以一己之力改变中国排球“生态”的努力，也化作一声叹息。
    此前有消息认为，在球队合并后，恒大将只负责教练组的工资，其他一切事物都交由广东省体育局管理，因此合并更像是广东女排“借壳”恒大女排征战甲A。但恒大集团和广东省体育局都向记者表示，恒大新赛季不会缩减投资，仍会保持对排球的投入，但运动员的编制会划归体育局管理。
    刚刚结束的女排联赛，广东恒大女排仅名列第四，创造在甲A4年以来的最差战绩。究其原因，一方面是目前以全运为纲的体系下，恒大在内援的引进上越来越难，甚至仅仅靠郎平的影响力苦苦支撑；而另一方面，则是后备力量不足，持续发展困难。正是在这样的情况下，恒大萌生重组的想法。
    广东省体育局篮排中心专职书记曾纪系透露，合并的协商进展非常顺利，广东省体育局和恒大集团几乎是“一拍即合”。“这样一来，不但培养了自己人，对于球队日后参加全运会也会起到很好的促进作用。”
    由于郎平与恒大女排的合约在今年8月到期，“铁榔头”的去留问题也成为外界关注的焦点。恒大方面表示，郎平将于近期结束国家女排集训后，与俱乐部洽谈关于合同结束后继续合作的事宜。
〖-ZW/正文〗
