〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂献身强军梦等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄伯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开之际，北京军区某摩步旅在“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育中，开展了一系列围绕“军魂”的主题演讲比赛、知识竞赛以及书法摄影展，进一步强化了官兵献身强军梦的意识。
    （狄伯文、韩 玄）
    文化共建情暖村民
    3月中旬，新疆军区巴里坤县人武部将一批价值两万元的书籍、文体器材、学习用品送到驻地维吾尔族村庄。自该单位与驻地3个维吾尔族村庄开展文化共建以来，这样的文化助民活动成为常态。
    （吕勇军）
    就地取材娱乐官兵
    今年以来，武警吉林省总队白山市支队文艺小分队从驻地山上就地取材，制作了一批土乐器，如利用柳条芯做成的“喇叭”，用五音石加工而成的“鼓”，用山竹制成的笙和快板等，组成了一个别有风味的小乐队。 （姜祖伦）
    红色文化激发战斗热情
    连日来，四川省渠县人武部充分发挥驻地红色文化资源丰富的优势，组织官兵赴“营渠战役遗址”“红色渠县纪念园”等革命教育基地参观，邀请老红军、老八路讲述革命传统和战斗故事，激发官兵的战斗热情。 （陈 刚、文 兵）
〖-ZW/正文〗
