〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助地方资源打造高效通信网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洋、裴广宇报道：4月初，沈阳军区某通信团组织的一场通信保障演练拉开帷幕。面对导演组设置的各种“敌情”，通信系统始终保持畅通，实现各终端数据传输“零中断”“零延迟”。该团团长王宏杰介绍说，通信网络的优质高效，得益于他们在信息化建设中坚持走军民融合式发展之路。
    近年来，随着信息化条件下军事训练对通信网络信息传输的要求越来越高，以往单一的光纤通信已无法满足现实需要。为提高建网效率，该团借助国防信息动员的政策优势，以成熟的民用通信光缆为依托，实现军用通信网络的扩容升级。
    该团以营连台站为网络节点，采取租赁方式，获取民用光缆中过剩纤芯的使用权，实现通信网络栅格化组网，并确保军地使用中同路不同纤，严防失泄密。在选用民用光缆时，他们采取“精选一条、落实一条、保通一条”的思路稳扎稳打，先后百余次与地方通信运营商进行磋商，在横跨辽宁、内蒙古9万余平方公里的幅员范围内新增光纤1420余公里。通过近3年的建设，逐步完成了通信网络的扩容升级，多次圆满完成重大军事活动的通信保障任务。与此同时，该团还与地方有关单位建立线路维护合作机制，促进了军地技术交流和深度融合。
〖-ZW/正文〗
