〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗总统选举开始投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/赵乙深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社喀布尔4月5日电 （记者陈杉、赵乙深）阿富汗总统选举当地时间5日清晨7时（北京时间10时30分）开始投票，目前投票现场秩序正常。
    阿富汗独立选举委员会数据显示，此次选举选民人数约1200万，他们将通过全国6300余个投票站投出自己的选票。投票将于当地时间16时结束。
    新华社记者在喀布尔的投票站看到，选民于当天早晨7时许开始陆续进入投票站，同时为总统候选人和省议会换届选举候选人投票。投票站为女性选民设立了专门的投票区。
    本届大选共有8名总统候选人，其中3人呼声甚高，分别是反对党领袖阿卜杜拉・阿卜杜拉、前财长阿什拉夫・加尼・艾哈迈德扎伊和前外长扎勒迈・拉苏尔。
    阿国内舆论认为，阿卜杜拉拥有很多普通百姓的支持，加尼紧随其后，拉苏尔则受到现任总统卡尔扎伊哥哥的支持，大选结果将难以预期。
    本次选举的最终计票结果预计于5月中旬公布。如果没有候选人赢得50%以上选票，那么得票数领先的两名候选人将进行第二轮角逐。
    根据阿富汗宪法，已连任两届的现总统卡尔扎伊不能参选。因此，这次总统选举将成为阿富汗2001年重建以来首次权力移交。
    上图：4月4日，在阿富汗楠格哈尔省，人们准备用驴子运送总统选举投票的资料。 新华社发
    阿富汗总统选举5日开始投票。这是自塔利班政权倒台以来阿富汗举行的第三届总统选举。
    2001年10月，美国发动阿富汗战争，推翻塔利班政权。此后，阿富汗在联合国主持下开始政治重建。
    2004年1月4日，阿富汗制宪会议通过新宪法，规定阿富汗实行总统共和制，总统任期5年，可连任一次。
    根据宪法及选举法，年满40周岁、父母均为阿富汗人且信奉伊斯兰教的公民可参加总统竞选。年满18周岁的公民经独立选举委员会登记后具备投票资格。对所有报名参加总统竞选者，阿富汗独立选举委员会将根据宪法和选举法规定的条件对其进行资格审查，最终确定总统候选人名单。
    在首轮投票中，获得全部选票50%以上的候选人将赢得选举。若首轮投票中没有候选人得票率超过50%，则得票居前两位的候选人进入第二轮投票，获得多数票的候选人将当选总统。
    （据新华社北京4月5日电）
    阿富汗总统选举
〖-ZW/正文〗
