〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明清思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    许多汉字具有一种独特的魅力，无须前言后语之搭，不必尺步绳趋之释，一字一词往纸上一搁，“喜则清风明月，怒则迅雷呼风”的气韵便扑面而来。
    清明二字即如此。我相信，但凡中国人，只需目光一瞥，眼前定然会浮现出那细雨纷纷、路人牧童的景致。
    “斯文有传，学者有师。”都说年年有清明，但你可知道，这个年年可不是随便说的，屈指一算已有2500多年了。一个民间习俗，竟以如此的韧性与凝聚力生生不息地传递着，从而成为一种厚重的文化积淀，一种悠久的民族传统。每念及此，总会想起这样的诗句：“时间的存在是为了成就一部完美之书。”是的，2500年的清明，堪称阐释与延续中华民族精神文化的一本大书。
    说到历史，人们总爱用一个词，千古风流。然而，追溯清明之源，却决无风流可言。清明雏形期的春秋战国数百年间，被灭亡、并吞掉的小国上百个。完全可以想象得到，每一次“城头变幻大王旗”的烽烟中、马蹄下，生命之轻几如飘逝的樱花……
    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”偏偏就在这一片荒草残碑间，我们的先祖孕育了清明。在格杀已经悄然摆开的阵势前，他们将痛楚哀伤隐藏在优雅的仪式中，让清丽明澈的韵致像花儿一样无拘无束地开放在桑间濮上……
    可以说，清明是我们传统里最淡雅、最清美的节日。你看，它以设寒食、吟诗歌、扫墓来祭祀先人，以踏青、植树、荡秋千来赞颂生命。无拜财神求红包之俗，无鼎沸油烹之奢。偶有微醺者，也好比曲水流觞，留下一帖《兰亭序》之千古绝唱……
    亚里士多德说：“善，显然有双重含义，一者其自身就是善，另者是通过它们达到善。”千帆过尽、山长水阔，清明节所述说的善良与和平，是人类现代文明的逻辑起点，同时始终是中华民族自古沿今最清晰的精神脉络，是我们丰饶的内心情感和认知价值。
    最新数据显示，美国航天局发射的“旅行者1号”经过200亿公里以上的航程，已经跨出了太阳系，成为人类历史上走的最远的探测器。遗憾的是，无论我们能够向未来迈出多远，却不能向历史踏回一步。然而，历史却形成了我们的集体人格，诚如福克纳所言：“人是不朽的，并非因为生物中唯有他留下延绵不绝的声音，而是人有灵魂，有能够缅怀、牺牲和耐劳的精神。”
    记得住“乡愁”，这是党中央正式公文上充满诗情的表述。乡愁，是记忆的潮水，而对历史的记忆是人类社会的一种心理需求，也是构建包括民族精神的要素。每一代人都渴望解释自己的过去，来表达对未来的期盼、对施展未来的想象。清明二字看似相通其实是有区别的，一个是纯度，一个是颜色，清与明，虽然不是什么复杂的色彩，但是，你若盛开，蝴蝶自来。你若清明，自能领略到一种纯粹的境界。
    祭者，记也。清明，这个略带有些淡淡忧伤的节日，就这样让乡愁成为一种血脉传承。
〖-ZW/正文〗
