〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺万人祭雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月5日电 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：巍巍青山埋忠骨，朵朵鲜花寄哀思。今天，抚顺市委、市政府与雷锋生前所在团在雷锋纪念馆雷锋墓前举行祭奠活动，抚顺市党政军领导、群众、驻军官兵万余人，深情祭奠雷锋同志，学习弘扬雷锋精神。
    抚顺市是雷锋生前所在团驻地，被誉为雷锋的第二故乡，为进一步弘扬雷锋精神，培育和践行社会主义核心价值观，抚顺市委、市政府与雷锋生前所在团联合决定，今年清明节开展以“弘扬雷锋精神、践行社会主义核心价值观”为主题的公祭雷锋活动。
    祭奠活动现场，白色雷锋塑像矗立祭台中央，白色、黄色的菊花环绕祭台。人们在庄严肃穆的音乐声中向雷锋同志塑像和雷锋墓鞠躬致礼，敬献鲜花。全国总工会副主席、“当代雷锋”郭明义向全国各界发出了“弘扬雷锋精神、践行社会主义核心价值观”的倡议，号召全社会以实际行动书写新时代的雷锋故事。
    “雷锋团”官兵代表在雷锋塑像前唱响雷锋歌曲，尔后集体宣誓：“向雷锋同志学习，以实际行动诠释新时代雷锋精神，为实现中国梦、强军梦而努力奋斗！”该团政委吕新胜说：“清明节祭奠雷锋同志，意义深远。不仅是追思雷锋，同时也是弘扬雷锋精神。”
〖-ZW/正文〗
