〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团史馆有个案件事故展厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/龚朝锐/叶洋萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2009年底，当陆军第14集团军某团在团史馆开设案件事故展厅时，曾有部分官兵不解，觉得“家丑岂可进入团史馆”；4年多过去了，当年不解的官兵却发现，这个展厅成了一个使用率很高的法制教育课堂。官兵为啥喜欢在这儿上课？在这儿上课为啥能取得较好的效果？请看报道――
    团史馆有个案件事故展厅
    ■本报特约记者 邓忠开 通讯员 龚朝锐 叶洋萍
    3月26日，记者到陆军第14集团军某团采访，参观团史馆时，一件件承载着往日荣光的展品，一面面诉说着烽烟与壮烈的荣誉锦旗，让人肃然起敬。
    走到团史馆的深处，绕过一个深灰色的屏风，“防微杜渐、警钟长鸣”8个大字突然映入眼帘。这里是一个专门的案件事故展厅，几面墙上详细记录着部队组建近50年来发生的各类案件事故。
    团政委黄云解释道：这个展厅是2009年开设的。当时也有官兵不理解，觉得这是自曝家丑。但我们觉得，家丑也是团史不可分割的一部分，把它跟团队取得的荣誉并列在一起，这种反差更能警示官兵自觉遵纪守法，只为团队添彩，不给团队抹黑。
    “正是因为当初这种考虑，这个案件事故展厅建成后，逐渐成为一个使用率很高的法制教育课堂。”政治处组织股股长熊小刚告诉记者，4年多来，所有营连都在这个展厅上过法制教育课，新兵入伍、老兵退伍等时间段，连队指导员想利用这个展厅上一堂课还得提前几天预约。
    移步展厅，记者看到发生在不同年代的典型案件事故，被分类归置到不同的展柜当中，每个案例还按照案例回放、法规提示、警示教训3个部分做成画册、视频。翻阅画册，点击视频，每个案例都讲述着警钟长鸣的教训，揭示着直指人心的道理。
    记者离开时，八连指导员陈阳正领着官兵走进案件事故展厅。他告诉记者：“站在这个展厅门口，向前看是金灿灿的锦旗奖状，向后看是记录教训的案件事故。在这样的情境中上法制教育课，更容易入脑入心。”
    走出团史馆，黄政委告诉记者一个真实的故事：今年初，某连上等兵小刘的父亲因宅基地纠纷，被邻居打成重伤。事发后，对方既不道歉，也不赔偿，还恶言相向。小刘得知这一情况后，十分气愤，产生了私自离队回家报复的念头。就在他琢磨着如何离队的次日，连队组织训练时路过团史馆。走在队列里的小刘，脑海里突然冒出了入伍之初参观团史馆时看到的一幕幕流血场景……特别是有一句镌刻在深红色展板上的警语让他心头一震：“冲动，是推开地狱大门的罪恶之手。”用后来小刘自己的话说，“就像脑门子上被谁使劲拍了一巴掌一样”，小刘一下子回过神来，主动找指导员汇报了自己家的遭遇。后来，团里发函协调当地有关部门，使问题得到妥善解决。
    除了让案件事故展厅落户团史馆，这个团还利用宣扬先进典型、剖析反面案例、参观法制教育基地、旁听法庭审判等多种手段搞好法制教育，使团队形成了党委依法决策、机关依法指导、基层依法运转、官兵依法办事的良好氛围。近年来，该团运用法律手段帮助50多名官兵解决了涉法问题，消除案件事故隐患10多起。
    荣辱教育不能偏废
    ■张 良
    同样一堂法制教育课，同样的授课人，同样的授课内容，在不同地方进行，效果有所不同。作为听课的官兵，也许当时还不觉得，但多少年后，可能在史馆展厅上的这堂课却依旧清晰。因为，团史馆、案件事故展厅，这两个环境的叠加，那些历史记忆的交织，自然而然营造出一个“场”。无形中，这个“场”的笼罩会让授课者与听课者产生一种共鸣，让教育效果倍增。
    每支部队都有自己辉煌的荣誉，也难免有“走麦城”的经历。当我们在荣誉里汲取营养的时候，也不应忘掉教训同样拥有砥砺官兵的力量。如果一个单位记不住或者刻意回避“走麦城”的故事，不仅说明这个单位不成熟、不自信，也意味着他们白白浪费掉了开展法制教育的一个能量场。某团把案件事故展厅开设在团史馆，把法制教育课安排在荣誉与耻辱的交汇处，自然而然地营造出一种充盈着庄严与敬畏的“场”，生发出一种直抵官兵内心的力量。
    上图：团史馆里一堂课。邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
