〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400余子弟兵投入永善县抗震救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥龙/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月5日电 孟祥龙、特约记者严浩报道：今天6时40分，云南省昭通市永善县（北纬28.1度，东经103.6度）发生5.3级地震，震源深度约13公里，截至记者发稿时，已造成25人受伤，民房受损844户2731间，倒塌43户75间，6个乡镇48所学校不同程度受损。地震发生后，云南省军区立即命令昭通军分区查明灾情，就近就地投入抢险救灾。昭通军分区已派出240余名官兵进村入户展开灾情核查和排除隐患，转移受灾群众600余名。
    云南省军区司令员张肖南、政委石晓第一时间召开紧急会议，要求各级加强与地方党委政府的联系，分析研判地震形势。同时，为防止地震引发次生灾害，云南省军区还命令曲靖军分区、昆明警备区、某预备役师做好机动支援准备，确保一有任务，即刻出动。
    地震发生后25分钟，昭通军分区永善县人武部部长欧建明即带领民兵展开灾情察看，迅速组织180人抢通了被地震塌方阻断2处的孔家岩至务基镇公路。上午9时，昭通军分区派出5人工作组赶往震中，指导民兵展开救援工作。
    又讯 王鹏、记者赵波报道：云南省昭通市永善县发生5.3级地震后，武警云南省总队立即启动抢险救灾应急预案，派出130名兵力驰援，距离震中最近的永善县中队15名官兵第一时间赶赴地震灾区展开救援。该总队医院组织50名技术骨干成立医疗救援队，做好随时出动准备。同时，武警水电指挥部第三总队的30名官兵也奋战在抗震救援一线。
    截至记者发稿时，参与救援的武警官兵共搬运各类物资150余件，排查、拆除危房13间，平整场地650余平方米，搭建帐篷13顶，救援工作仍在有序进行。
〖-ZW/正文〗
