〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将安全触角延伸到末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/田凡新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北空某导弹团组织警示教育图片巡回展
    □新疆克拉玛依军分区把军属纳入安全教育范围
    本报讯 王小迪、田凡新报道： “没想到一名战士如果不认真履行职责，同样可能导致职务犯罪。”3月17日，北空某导弹团战士李岩，看完团里组织的警示教育图片展后深有感触。
    该团所属单位高度分散，有的驻地交通不便，法制教育缺乏新鲜素材。年初，该团结合部队实际，广泛搜集素材，整理了30余个案例、200余幅图片和近5万字的文字资料，并精选10个案例制作成警示教育图片展板，巡回到阵地、演训场展出。
    该团把基本法律知识教育贯穿官兵成长全过程，为官兵定制 “法制教育套餐”，即每年新兵入伍后，以地方入伍法律专业大学生士兵和机关干部为主体，上好新兵入伍后法制教育第一课；战士服役期间，定期组织巡回法律宣讲，讲解法律常识，开展法律咨询；老兵退伍前，开展针对性法制教育，确保老兵安全离队。近年来，该团共解答官兵涉法问题100多个，解决宅基地、鱼塘承包等民事经济纠纷20余起。
    本报讯 步全兵、田涛报道：3月下旬的一天，新疆克拉玛依军分区礼堂内，司令部参谋张疆明正在组织车辆安全教育，与以往不同的是，这天听课的是一群军嫂。
    这些年拥有私家车的军人家庭逐年增多，给部队安全管理带来新的隐患，军分区党委对此高度重视，他们建立了军分区官兵私家车信息库，将私家车的品牌型号、性能状况、车险情况、驾驶员情况等录入信息库。考虑到私家车大多由军属驾驶，他们把军属纳入车辆安全教育范围，除了安排军务参谋每月上两堂教育课外，还定期邀请交警支队领导前来讲授行车安全常识和相关注意事项，分析常见交通事故原因。同时，他们加大对私家车的管控力度，定期组织驾驶员进行驾驶理论知识和技能考核，从源头上减少事故隐患。
〖-ZW/正文〗
