〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关督导员巡查基层一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区培训40名机关干部督导部队开展教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林柱/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林柱、特约记者戴思文报道：既当面指出问题不留“死角”，又“授人以渔”提出合理意见建议……近日，重庆警备区派出40名机关督导员分赴各联系单位，指导开展第二批党的群众路线教育实践活动，取得较好效果。警备区政治部主任程洪介绍说：“通过岗前培训，让督导员熟悉自身职责和任务要求，到部队后能迅速进入情况，有针对性地开展工作，确保教育实践活动扎实推进。”
    第二批教育实践活动涉及单位多、人员差别大、单位情况各异，该警备区党委成立由机关部门以上领导带队的督导小组，挑选40名能力强、作风硬的机关干部担任督导员，并集中组织岗前培训。
    培训中，他们按照先学一步、深学一层的要求，收集整理教育实践活动应知应会32问，并逐字逐句进行研读。同时，制订贯彻上级指示、强化指导帮带、挖掘先进典型等4项督导职责，规范形势分析、问题会商、工作报告等督导制度。为提高督导质量，该警备区还要求：每名督导员要按照中央军委明确的9个方面进行一次自查自纠，不能带着问题下部队；督导时，要深入查找单位在班子建设、规定落实、部队风气和人员作风等方面存在的问题和不足，列出清单、指定责任人，按时间节点检查验收。
〖-ZW/正文〗
