〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二集团军某旅“红三连”落实习主席关于“枫桥经验”指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分依靠官兵就地化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/万学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员万学林报道：第12集团军某旅“红三连”中士党员纪强前不久在上级组织的专业比武中夺得第一名后，滋生了自满情绪，党小组发现问题后及时对他开展批评帮带。集团军政治部主任杨笑祥介绍说，习主席就创新群众工作方法作出重要指示强调，要把“枫桥经验”坚持好、发展好，把党的群众路线坚持好、贯彻好。“红三连”长期学习实践 “枫桥经验”，充分依靠官兵，就地化解矛盾，形成了团结和谐共同进步的良好氛围。
    “红三连”是我军最早实行“支部建在连上”的连队之一。新形势下，连队党支部通过强化组织功能、发挥群众作用，不断增强依靠自身解决问题的能力，为光荣传统注入时代内涵。他们要求带兵骨干心中有战士“花名册”、脑中有战士“备忘录”，发动官兵自觉培养发现解决问题的意识和能力，互拉袖子、互帮互助。连队党支部着力引导党小组发挥功能作用，严格落实组织制度，遇到难题不绕过，有了矛盾不上交，做到战士有问题不出班，党员有问题不出党小组。
    “对官兵指出的问题不接受不放过，对问题的认识不到位不放过，对问题的解决不彻底不放过。”连队党支部与全连官兵“约法三章”，公开承诺接受监督。党支部书记、指导员蔡阳上任不久，为了参加集团军授课比武，关起门来备了几天课。支委会上，大家开诚布公对他提出批评，指出他不能为了
    授课取得好成绩而放弃军事训练。虚心接受批评后，蔡阳主动作了检讨，以后不管工作多忙，军事训练一课不落。
    充分依靠官兵，就地化解矛盾，促进了连队全面建设和官兵健康发展。近年来，该连在各类比武考核中夺得18项总分第一、45项单项第一，荣立集体一等功3次、二等功2次。去年，该连参加集团军“特战尖刀”集训，被评为“特种破袭”和“万米泅渡”优胜单位，14名官兵被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
