〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区多措并举确保学雷锋活动常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余支学雷锋服务队常年活跃陇原大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵效民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月5日电 赵效民、记者马三成报道：今天，甘肃省军区机关和所属部队官兵组成的116个学雷锋服务队，走上街头开展为群众义务理发、修理自行车、送医送药等学雷锋活动。该省军区政委傅传玉对记者说，他们多措并举，确保学雷锋活动常态化。
    据悉，该省军区出台了《关于深入开展学雷锋活动、大力弘扬雷锋精神的实施意见》，推动学雷锋活动在省军区部队持之以恒、扎实开展。他们成立了相对固定的队伍，省军区司政后机关、所属师旅团级单位，至少成立1支学雷锋服务队，人数在7人以上；各服务队结合本单位实际，开展家电维修、送医送药、理发、清扫环境卫生、法律政策咨询等活动，提高服务群众的质量；明确了开展经常性活动的时间，每个月第一个星期六为省军区部队学雷锋日，各单位都要组织学雷锋服务队开展活动。
    他们还把学雷锋活动与共青团发起的“志愿者行动”结合起来，在学雷锋活动中开展扶贫帮困、助学兴教、环境保护、社区服务等公益活动。记者看到，甘肃省某预备役高炮师官兵正在黄河两岸植树造林、清理环境，师长郑黎对记者说，他们要在穿城而过的数十公里黄河沿岸，打造兰州市最美的“学雷锋绿化带”。
〖-ZW/正文〗
