〖ZQ/总期〗20540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇石有灵扮靓边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐焕然/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040600503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐焕然 韩素婷
    初春时节，笔者来到驻扎在天山深处的新疆军区某综合仓库保管一队，看到官兵们用巡库途中拣拾到的各种奇石打造出了独具特色的奇石文化，为戍边生活平添一抹靓丽色彩。
    谈起奇石文化的来历，该队教导员杨鹏伟回忆道：“有一次检查内务，我发现不少战士都偷偷藏着几块很有特色的石头……”原来，保管队库房依山而建，官兵们每天都要沿山路而上巡库，常拣拾到各种形状奇异、颜色艳丽的山石。比如，黑底白花的卵石形似憨态可掬的熊猫、深绿而棱角毕露的山石形似怒吼的军犬，还有6种颜色混合相交的彩石等。
    面对此情此景，保管队因势利导，决定利用周末开展奇石比赛。于是，大家纷纷亮出自己的“看家宝”参赛，并上台介绍奇石的来历和寓意，胜出者获得“最受欢迎奇石”奖状。赛后，队里还专门整理出一间屋子，摆上木架，建起了供大家展示的奇石馆。从此，官兵们拣拾来的奇石不仅有了去处，还有了“身份证”：每块石头都标记上了名字、发现者、发现时间、发现地点。如让炊事班副班长王琛引以为豪的绿油油细长光滑的卵石“擀面杖”，就是他去年6月在19号仓库边发现的。
    小小石头寄托了官兵们的真挚情感，也陶冶了情操。新兵莫春飞说：“平时工作累了，到奇石馆转转，心情就好了许多。”
    如今，随着奇石文化的不断拓展和延伸，还激发出了官兵们以山为背景开展文化活动的创造热情。他们用山间带土的草皮和遒劲的枝条制作成植物盆景，还废物再利用加工成官兵们喜爱的小工艺品等等，大家层出不穷的奇思妙想使这座山沟里的军营充满快乐。仓库政委赵保兴欣慰地说：“官兵们创造性的文化活动为戍边生活注入了活力，也激发了官兵献身强军实践的热情和动力。”
    战士们正在欣赏奇石。
    赵青松摄
〖-ZW/正文〗
