〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在参加重庆代表团审议“两高”报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真倾听人民呼声自觉接受人民监督不断提高司法水平维护社会公平正义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在参加重庆代表团审议“两高”报告时强调
    认真倾听人民呼声自觉接受人民监督
    不断提高司法水平维护社会公平正义
    据新华社北京3月12日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康12日上午来到重庆代表团，同代表们一起审议最高人民法院、最高人民检察院工作报告。周永康强调，司法机关要认真倾听人民呼声，自觉接受人民监督，不断提高司法水平，维护社会公平正义，为加快经济发展方式转变、维护社会和谐稳定提供有力司法保障。
    周永康强调，司法机关要围绕中央关于“五个更加注重”的要求，依法妥善处理在调结构、促转变、扩内需中发生的各种法律纠纷，依法打击各种违法犯罪活动，为保持经济平稳较快发展创造良好社会环境。要深入推进社会矛盾化解、社会管理创新、公正廉洁执法三项重点工作。在执法办案中，要找准产生矛盾纠纷的源头在哪里，会同有关方面及时化解，又要使自己办的案子经得起法律和人民的检验，避免产生新矛盾。对社会管理中存在的问题，要发挥司法能动作用，以改革创新的精神加以改进。要扎实推进深化司法体制和工作机制改革，确保取得人民满意的改革成效。
〖-ZW/正文〗
