〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官领训主业主抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅12次参加比武竞赛夺得近百枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志杰、特约记者王广利报道：虎年初春，贺兰山下，兰州军区某炮兵旅再传捷报：在军区组织的全要素、全过程、全时域整体作战能力考评中，该旅取得总评92.05分的优异成绩。至此，该旅近年来已经先后12次参加上级组织的岗位练兵比武竞赛，夺得98块金牌、168块银牌，夺冠数量名列全区旅级单位之首。
    旅领导介绍说，部队战斗力逐年攀升，得益于旅党委紧紧围绕提升核心军事能力抓训练，形成了主官领训、主业主抓、主力重奖的务实兴训好氛围。记者在该旅春节后开训的第一天看到，旅党委成员率先走上训练场，熟练操作7种主战武器装备，与基层官兵同台竞赛、同训互考。这些年，旅党委各级主官带头领训，制订下发了《军事训练教学责任区分表》，从新大纲新增课目中精选10个重难点课目，探索规范组训方法。一份军事训练成绩登记表显示：近年来旅党委“一班人”指挥能力达标考核，党委成员90%达到一级标准，科长以上机关干部全部达到优秀。
    时至中午，一次党委议训会在火炮阵地召开。针对上午训练发现的问题，党委“一班人”展开讨论，集思广益寻求解决之道。据悉，这样的现场议训会在该旅已经形成制度。几年来，旅党委坚持主业主抓，紧贴官兵训练实际，梳理总结了《影响射击精度60问》、《战炮分队精确射击手册》，破解了机动难、打准难、通联难和防护难4类56个难题。
    翻开该旅训练奖励荣誉册，记者看到，战士吴泰山在当兵第一年就戴上了二等功军功章，此后相继刷新集团军通信兵训练纪录，荣获全军优秀士官人才奖。在该旅，凡是被破格提干的战士，全是训练尖子。旅党委坚持“主力重奖”，全旅实现了专业有尖子、课目有标兵、教学有骨干，先后有12人被总部、军区表彰为“优秀指挥军官”、“优秀参谋”，30余人次在上级组织的军事比武竞赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
