〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队二支队十一中队欢迎官兵提意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗月月都开“队误会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月月都开“队误会”
    本报讯何宗卯、特约记者李典胜报道：“指导员，我觉得每次上级检查前突击补笔记的情况不该发生……”近日，武警江西总队二支队十一中队的“队误会”一开始，文书褚涛便开了腔。在一旁做记录的指导员陈石广当即与几个班长合计，决定今后上课时适当增加互动环节，以便官兵能有充足的时间做笔记。
    “队误会”源于该中队发生的一件事。去年年初，中队为顺应信息化建设需求，专门请地方技术人员开设了“士兵之家”网站。然而没过多久，网站就没人管了，内容长时间不更新，官兵反映的问题也没人理睬。这时，毕业于某大学计算机网络专业的下士孙见文就此专门给指导员陈石广写了一封信，针对网站管理上存在的问题提出了11条改进意见，并自荐当网络管理员。此举立即引起了中队党支部的重视。随后，他们对网页进行了更新，使一度低迷的人气又重新“旺”了起来。
    如何引导全体官兵参与中队的决策和建设，把中队的事当成自己的事？中队决定：每月召开一次由中队干部和普通士兵参加的“队误会”，专挑中队工作的缺点和不足。此后，中队每做一项决定，事先都要认真地征求官兵的意见建议，看看哪些是可行的，哪些是欠妥的，哪些是需要改进的。记者翻开中队“队误会”建议办理记录本看到，去年9月以来，全中队共有70多名战士提出意见和建议162条，80%以上被中队党支部采纳。
〖-ZW/正文〗
