〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高高速公路通行和管理质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱永清委员――
    提高高速公路通行和管理质量
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    军队政协委员、广州军区原副政委兼广州军区空军政委朱永清认为，我国高速公路的快速发展为促进国民经济腾飞发挥了巨大作用，但高速公路建设及管理上存在的一些问题不容忽视。
    他建议，大力宣传普及交通安全常识和高速公路运行知识，加强交通巡逻检查，逐步将现代化的监控、报警、通讯设施投入高速公路运行管理中去。此外，取消或合并部分高速公路收费站，并在高速公路建设中实行工程质量终身问责制，促进高速公路建设事业的健康快速发展。
    刘世民委员――
    不断完善司法救助制度
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    军队政协委员、武警部队原副政委刘世民说，随着我国经济社会的发展和法治建设进程的加快，司法救助制度的影响和作用不断扩大，但司法救助制度在实践中也暴露出一些缺陷和问题。
    他认为，完善制度应着眼于发挥现代国家“公力救济”职能，建议在国家社会保障预算中设立相关科目和专项基金，使司法救助经费由国家财政来保障；救助对象的困难一时难以解决，应转入国家民政救济体系中，使司法救助与持续的国家民政救济制度有序衔接。同时，义务人的赔偿责任非经法定事由和法定程序不得免除，不因司法救助而消失或豁免。
〖-ZW/正文〗
