〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻太原铁路局军代处推进军交运输现代化等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻太原铁路局军代处推进军交运输现代化
    本报讯向家新、杨文田报道：近日，驻太原铁路局军代处与太原铁路局联合下发《关于全面推进军交运输现代化建设的通知》，军地双方推进军交运输现代化建设形成新共识。在此基础上，军代处与铁路局一起严格按照规划要求，就硬件建设、修订规章、完善预案、专业训练等具体事项抓好落实，扎实推进军交运输现代化建设。
    武警8633部队紧急避险成为必训课目
    本报讯张世军、高华伟报道：“比赛期间，如遇地震，一营官兵由礼堂左侧前门按两路纵队迅速退出……”日前，在武警8633部队主题教育演讲比赛正式开始前，团值班员首先宣布了部队紧急避险方案。该部围绕紧急避险课目，普及防护知识，组织官兵演练，同时还发挥官兵聪明才智，完善了各类自然灾害避险预案，官兵们的自我防护技能得到了明显提升。
    北京卫戍区某部开展法规教育促安全
    本报讯徐瑞果报道：近日，北京卫戍区某部广泛开展了“学法规、用法规、守法规”教育整顿活动。活动中，他们认真组织开展了一次在外人员情况排查，一次自查自纠，一次后勤人员集中教育整顿，一次内务秩序和军容风纪检查评比等“十个一”活动，有力促进了部队安全发展。
〖-ZW/正文〗
