〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师以人为本帮助官兵成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天山讲坛”想听啥就讲啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天山讲坛”想听啥就讲啥
    本报乌鲁木齐3月12日电唐继光、特约通讯员袁战鸿报道：“这次没白来，就像听中央电视台百家讲坛一样过瘾！”3月2日下午，在听完“天山讲坛”第十讲――《曾国藩的成功之道》后，新疆军区某师警卫连班长张小涛深有感触地说。这得益于师党委变“讲啥听啥”为“听啥讲啥”带来的可喜变化。
    去年10月，该师结合青年官兵求知欲望较强的特点，按照中央电视台“百家讲坛”模式，开办“天山讲坛”。主讲人由师首长机关和各团推荐产生，不分干部战士，只要对某方面或某问题钻研透彻、见解独到就可担任主讲。除主讲坛外，其他官兵可通过网上视频听讲。此举既能发掘一批人才，又能扩大官兵的知识面，起初很受广大官兵欢迎。
    然而好景不长，不久官兵们就对“天山讲坛”没了热情，听讲的人员寥寥无几。是官兵们不爱学习，还是担任主讲的人员讲得不够精彩？经调查发现，问题主要出在主讲内容上。“开讲之前没有征求官兵意见，忽略了我们想听啥，主讲内容偏离大家关注的焦点和热点，想听的内容没人讲，不想听的内容安排了一大堆。”一名战士在问卷调查上直言不讳地写下这样一段话。
    找到原因后，师党委闻过即改，明确要求“天山讲坛”必须以人为本，选题前要充分征求广大官兵的意见建议。
〖-ZW/正文〗
