〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方坚决反对任何国家利用人权问题干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电外交部发言人秦刚12日就美国国务院发表涉华人权报告答记者问，表示中方坚决反对任何国家利用人权问题干涉中国内政。
    有记者问：美国国务院3月11日发表《2009年度国别人权报告》，涉华部分再次攻击中国人权状况。你对此有何评论？
    秦刚说，中国政府高度重视保护和促进人权。中国宪法和法律尊重和保障人权。改革开放31年来，中国经济持续发展，民主法制建设不断推进，文化事业日益繁荣，宗教自由得到充分保障，中国各族人民日益享有广泛的自由和权利。这是有目共睹的事实。
    秦刚表示，中方愿在平等和相互尊重的基础上，与各国就人权问题开展对话和交流，以增进了解，扩大共识，减少分歧，但坚决反对任何国家利用人权问题干涉中国内政。我们奉劝美方多反省自己的人权问题，不要再以“人权卫士”自居，停止借发表国别人权报告干涉别国内政。
    新华社北京3月12日电外交部发言人秦刚12日就美国国会众议院议长佩洛西就达赖集团武装叛乱51周年发表声明回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，美国会众议院议长佩洛西近日就达赖集团武装叛乱51周年发表声明，指责中国政府的西藏政策。请问中方对此有何评论？
    秦刚回答说，你提到的这份所谓“声明”罔顾事实，对中国内政说三道四，是极其不负责任的，中方对此坚决反对。
    秦刚说，西藏实行民主改革51年来，在经济社会发展、人权事业、宗教和文化保护等广泛领域取得了巨大成就，这是有目共睹的事实。他说，我们奉劝美国有关议员尊重事实，摒弃偏见，停止利用涉藏问题干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
