〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年中国国土绿化状况公报发布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电全国绿化委员会办公室今天发布《2009年中国国土绿化状况公报》，对2009年国土绿化部门及社会各界在党中央、国务院的正确领导下，扎实推进国土绿化和生态文明建设取得的显著成效进行了介绍。
    公报说，全民义务植树运动蓬勃开展，各级领导率先垂范，义务植树蔚然成风。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人参加了首都义务植树活动。胡锦涛总书记在植树时指出：“深入开展义务植树活动，不断扩大国土绿化面积，是实现科学发展的必然要求，也是建设生态文明的重要举措。希望全社会大力弘扬植绿、护绿、爱绿的文明新风，积极参与义务植树活动，注重科学、提高质量、加强管护，确保种一棵、活一棵、成材一棵。要通过一代又一代人的不懈努力，使祖国大地变得更加秀美。”春季植树期间，在党中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委领导和共和国部长及地方和部队各级领导干部的带领下，适龄公民踊跃参加义务植树活动，再一次掀起了全民植绿、兴绿、护绿的新热潮。
    公报说，中国人民解放军和武装警察部队继续深入开展创建“绿色营区”、“生态营区”活动，营区绿化、义务植树、“三荒”造林、森林管护、海防林建设以及防沙治沙等取得长足进步。北京军区开展了“京津风沙源治理商都义务植树活动”，在20多名将军带领下，6000多名部队官兵，4000多名民兵、预备役人员参加植树造林大会战，植树573.33公顷。解放军和武警部队全年共完成“三荒”造林2.67万公顷，创建绿色营区和生态营区186个，支援地方义务植树逾3.3万公顷。
    公报说，据统计，2009年有4.1亿人次直接参加义务植树，栽植树木18.1亿株，另有1.8亿人次通过间接方式履行植树义务。全年共有5.9亿人次参加各种形式的义务植树活动，植树24.8亿株（含折合株数）。截至2009年底，累计有121.1亿人次参加义务植树，植树563.3亿株。森林生态系统建设成效明显，2009年完成造林588.47万公顷，森林面积大幅度增加，森林质量明显提升，森林保护进一步加强。据第七次森林资源清查，全国森林面积1.95亿公顷，比上一次清查净增0.21亿公顷；森林覆盖率20.36%，净增2.15个百分点。
〖-ZW/正文〗
