〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇推动国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，给了我们太多遐想；春天，给了我们太多企盼。
    今天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军代表团，与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。下午，解放军代表团分组学习胡主席的重要讲话。
    会上会下，军队人大代表围绕胡主席的重要讲话展开热烈讨论，谈职责、话使命，表达着一个共同的心声：胡主席的讲话为有效履行我军历史使命指明了方向，回去后要尽快贯彻落实到实际工作中。
    抓住机遇乘势而上推进军队建设科学发展
    “胡主席的重要讲话，对军队思想政治建设提出了明确要求。这里面，饱含殷切的期望。”上午11时50分，记者走进北京军区联勤部政委杜建林代表的房间，他正在忙着整理笔记。
    “近来年，我所在部队大力加强思想政治建设，涌现出了‘人民的好军医’华益慰等一批英模人物和先进典型。”杜建林代表介绍说，下一步，他们要结合工作实际，针对当前意识形态领域斗争尖锐复杂、军队使命任务不断拓展、影响官兵思想的因素日益增多的新形势，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，尤其是要推动深入学习实践科学发展观活动向深度、广度发展，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。
    “聆听胡主席的重要讲话，心中的机遇意识、忧患意识和使命意识更强了。”沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表午饭后没顾上休息，忙着打电话向部队通报胡主席重要讲话精神。他说，新年度，部队要扭住核心军事能力建设不放松，围绕构建信息化条件下联合作战体系，着力提高基于信息系统的体系作战能力，大力开展实战化训练。同时，着眼推进机械化信息化复合发展和有机融合，加大信息化建设步伐，一步一个脚印地提高部队信息化条件下整体作战能力。
    南海舰队某训练基地参谋何新瑛代表曾是海军陆战队的训练骨干，对胡主席在会上强调的加大实施人才战略工程力度有着自己的深刻体会。她说，军事训练说到底是对人的训练，任何时候都要把提高人的素质放在第一位。她建议，要加大官兵对新装备的操作使用，使官兵熟练掌握手中武器；要加大信息化条件下作战研究，创新战术战法；要在各种险难环境里练兵，增强官兵的战斗精神。
    努力走出一条中国特色军民融合式发展路子
    “胡主席对着眼实现富国强军的统一，加快推进军民融合式发展的论述很深刻。近几年，我们统筹经济建设和国防建设，积极探索军民融合新模式，取得了良好的军事效益和经济效益。”北京军区某集团军军长王西欣代表谈到，军民融合，包括资金、技术、科研、生产、教育、人才、运输、能源、保障、信息、国防动员等多个方面。他认为，推进军民融合式发展，关键是要在完善军民结合、寓军于民的武器装备科研体系、军队人才培养体系和军队保障体系上下功夫。
    谈起走中国特色军民融合式发展路子，海军原副政委邬华扬代表感受颇深。他谈到，近年来，海军一些部队积极与地方开展共建“平安军港”活动，军地双方都受益匪浅。
    “做好军民融合式发展这篇大文章，需要从经济社会发展全局通盘考虑，需要军地密切合作。”邬华扬代表建议，要积极探索新形势下推进军民融合的新思路、新方法，突出顶层设计，完善领导体制、工作机制和法规制度。军队要进一步转变发展方式和保障方式，积极把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。
    谈起后勤保障社会化的话题，长期从事后勤工作的空军后勤部部长朱洪达代表颇有见地。他说，现代后勤的最集中体现是军事物流，即运用系统集成思想和信息化手段，有效整合军队和社会资源，对物资需求、采购、仓储、运输、配送等环节实施统一高效的规划与控制，形成从市场到战场紧密衔接的物资保障链，满足信息化条件下军事行动适时、适地、适量的精确保障需要。
    “下一步，我要尽快把胡主席关于扎实推进军队后勤保障和其他保障社会化的指示精神传达到部队，落实到后勤保障工作中去。”朱洪达代表说。
    忠实践行全心全意为人民服务的宗旨
    兰州军区副政委李国辉代表的另一个身份是兰州军区参加和支援西部大开发领导小组组长。聆听胡主席的重要讲话，对军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实践行全心全意为人民服务的宗旨，有着更深的体会。
    李国辉代表谈到，兰州军区地处我国西部地区，新年伊始，所属各部发挥人才、装备、技术、基础设施等优势，实施的“富民工程”、“希望工程”、“绿化工程”等5项支援西部大开发工程项目已全部展开。他们将及时调整视角，以更高的标准、更大的力度投入到西部大开发之中。
    “胡主席指出，要始终保持军队和人民群众的血肉联系，不断巩固和发展军政军民团结和民族团结。”新疆军区政委王建民代表说，新年度，他们要按照胡主席的有关指示要求，充分发扬我军群众工作的优良传统，积极开展宣传群众、服务群众、团结群众的工作，努力当好工作队和宣传队，在人民群众中大力宣传党的民族宗教政策和民族区域自治制度，宣传党和国家对民族地区建设的关心支持和新疆改革发展取得的重大成就，打牢各族人民维护民族团结的思想基础。
    “维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益，是武警部队官兵肩负的职责使命。”武警某师政委丁晓兵代表说：“胡主席对军队和武警部队忠实履行维护国家安全和社会稳定的重要职能，提出明确要求。我们要把胡主席的重要讲话精神贯彻落实好，积极协助地方政府依法打击任何形式的暴力犯罪活动，为维护社会稳定作出新的贡献。”
    又一个新的起点，又一个新的征程。会后，军队人大代表将返回各自的工作岗位，有的驾机起飞翱翔蓝天，有的劈波斩浪演练碧海，有的沙场砺剑大显身手……
    此刻，出征的号角已在耳畔吹响……
    （本报北京3月12日电）
    郭伯雄代表参加分组讨论。本报记者张雷摄
    徐才厚代表参加分组讨论。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
