〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）总统会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）总统会见马晓天
    据新华社金沙萨3月12日电刚果（金）总统卡比拉12日会见了正在金沙萨进行正式友好访问的中国人民解放军副总参谋长马晓天。
    卡比拉首先转达了他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，刚方对刚中合作伙伴关系感到满意。此访是加强刚中两军合作的新起点。刚重视发展刚中两军关系，有着进一步发展两军关系的强烈愿望，希望两军合作不断加强。
    马晓天说，近年来，中国与包括刚果（金）在内的非洲国家确立了政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，中刚友好合作不断发展。近年来中刚两军关系持续发展，高层访问频繁，务实合作活跃，在人员培训等领域合作成效显著。中方将继续支持刚国防和军队建设，并积极参加联合国在刚果（金）的维和行动，将中刚两国两军之间业已存在的友好合作关系不断推向前进。
    本报刚果（金）布卡武3月12日电瑚世桥、特约记者何长贞报道：当地时间11日上午，正在刚果（金）进行正式友好访问的副总参谋长马晓天，来到刚果（金）东部城市布卡武视察了第十批中国赴刚维和部队，看望了全体维和官兵，并转达了军委和总参首长对维和官兵的亲切问候和慰问。
〖-ZW/正文〗
