〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对前途充满了信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    连日来，参加两会的军队政协委员各抒己见，畅所欲言，为实现富国强军积极建言献策，对中国特色社会主义事业的前途充满了信心。
    始终贯穿科学发展观主线
    赵兴发委员：参加两会，深深感到，我们党和政府对形势的判断高瞻远瞩，对面临的矛盾分析鞭辟入里，对今年的经济发展目标定位实事求是。大到经济发展方式转变，小到民生条件改善，有目标，有数据，有举措，令人信服。
    高中兴委员：今年的两会有个鲜明的特点，分析问题客观透彻，部署工作重点突出，制定发展目标既积极主动，又留有余地，切合当前的形势和国情，充分体现了求真务实的精神。
    丁寿岳委员：今年的两会有三个重视：重视经济，重视民生，重视改革。这体现了科学发展观的要求。会议对老百姓关注的教育、医疗、养老等问题，讨论得很细很透彻，提出的办法措施有力，鼓舞人心。
    何其宗委员：政府工作报告总结去年的工作全面、系统、客观，提出的任务明确具体。过去的一年，面对国际金融危机的冲击，我国率先实现经济回升向好，经济增长达到了8.7%，这充分显示了我国社会主义制度的优越性。
    赵书月委员：政府工作报告中总结去年的工作全面客观，对存在的问题认识清醒，对今年工作任务的部署切合实际，工作思路清晰，突出贯彻落实科学发展观的要求，突出经济建设这个中心，措施得力可行，令人振奋。
    尹庆立委员：去年这个时候我国经济正面临国际金融危机的严重冲击，党中央、国务院从容应对，措施有力，实现了预定经济增长目标。今年在经济回升向好的形势下，中央把经济增长目标确定为国内生产总值增长8%左右，充分体现了我们党和政府的科学态度和务实精神。
    冯永生委员：中央把2010年国内生产总值增长目标定为8%左右切合实际，这是在充分考虑国内外发展环境、经济运行条件和资源环境等因素的基础上提出来的，说明党和政府对形势的判断非常清醒、非常科学。
    熊自仁委员：政府工作报告全面贯彻了科学发展观的要求，许多举措体现了与时俱进。对于建设服务型政府的措施，要加大执行力度，确保落到实处。
    牢牢树立执政为民理念
    贾润兴委员：这次两会，自始至终贯穿了发展、民生、和谐、稳定的主线，主次分明，思路清晰，对策得当，全局性、指导性和操作性非常强。大政方针确定后，干部是决定因素，要让广大干部清醒地认识到这一点。
    张翔委员：经过全国上下的共同努力，2009年我国实现了8.7%的经济增长目标，这充分证明我们党的领导是坚强有力的，证明我们党和政府采取的一系列举措是正确的。
    焦安昌委员：加快转变经济发展方式成为热点话题，在这个问题上，大家统一了思想认识，这是十分宝贵的。我们不能停留在口号上，要有具体措施，确保真正落实。比如扩大就业问题，就要统筹考虑，加大力度。
    王同琢委员：这些年，我国安全生产问题比较多，主要原因是制度落实、安全监管不到位，应采取更加强有力的措施加以解决。对房价、物价等民生问题，政府该干预的要及时干预。
    陈世俊委员：实行城乡按相同人口比例选举人大代表，改变了城乡选举不平等的情况。下一步，希望政府能够从政治、经济、社会等各个方面来解决好城乡发展不平衡的问题，改革城乡户籍双轨制。
    葛东升委员：这次对选举法进行修改，是适应当前形势发展、促进城乡平等的一个重要举措。各级要重视选举法修正案的学习宣传，确保社会主义民主政治制度落到实处。
    马子龙委员：建设社会主义和谐社会，就是要最大限度地消除社会不和谐因素。这次选举法修改，贯彻了公平、公正、和谐的原则，体现了人人平等、地区平等和民族平等，是重要的政治进步。
    毛凤鸣委员：政府工作报告总结工作实事求是、简明扼要，部署任务思路清晰、全面系统。比如强调强国先强教、统筹推进城镇化和新农村建设等，都抓住了主要矛盾，体现了执政为民的理念。
    叶爱群委员：修改选举法很有必要。特别是实行城乡按相同人口比例选举人大代表，对于加大农民人大代表比重，更好地倾听农民意见，解决好“三农”问题，有着重要的意义。
    郑守增委员：当前，我国农村人口数量大，城乡差别也很大，这次对选举法的修改，是从政治上缩小城乡差距的重大举措。对于城乡不平等的其他方面的问题，也要积极稳妥地逐步予以解决。
    罗东进委员：在修改选举法过程中，必须坚持党的领导，坚持走中国特色社会主义法制建设道路，这是绝对不能动摇的。只有这样，才能切实保证人民真正当家作主。
    赵国钧委员：过去的一年，在党中央的坚强领导下，全国人民坚定信心，共克时艰，实现了保增长、保民生、保稳定的目标，充分体现了我国不仅是负责任的大国，而且是有能力的大国。
    增强各级贯彻力和执行力
    李运之委员：这次两会，进一步统一了大家的思想，现在关键是要抓好落实，增强各级的贯彻力和执行力。建议每年两会，对上一年政府工作报告制定的各项指标，要有落实情况的报告和说明，这样有利于督促各级抓好贯彻落实。
    孙俊哲委员：建议组织社科院和军队专家加强军地融合问题研究，形成符合我国经济社会和军队建设发展规律的规划，并在国家经济社会发展“十二五”规划中设立一个篇章，专门对国防和军队建设作出部署。
    温熙森委员：教育水平的区域不均衡、教育资源的配置不平衡，已成为当前社会关注的热点问题，必须解放思想，勇于创新，从体制机制改革上求突破。
    吕登明委员：近期以来，食品、药品、交通、煤矿等方面，又暴露了一些安全问题和隐患。这个问题中央历来高度重视，建议从健全机制、完善立法等方面入手，加大这项工作的力度，确保抓出成效。
    寇宪祥委员：“做好高校毕业生、农民工、就业困难人员就业和退伍转业军人就业安置工作”，是政府工作报告提出的要求，对构建和谐社会具有重要意义。要采取有力措施，做好这些方面的工作。
    屈全绳委员：去年我们之所以能够取得很大成绩，一个重要原因就是党中央、国务院面对国际金融危机冲击，把国内存在的困难和矛盾看得很全面。我们对今年面临的困难和矛盾，同样要有清醒的认识。
    张秋祥委员：今年的奋斗目标科学可行，关键是我们要发挥主观能动性，从一件件具体事情做起，落到实处。比如，今年部队开始大量招收大学生入伍，这是非常好的事情。对此，要加强跟踪研究，使配套措施尽快出台。
    孔瑛委员：要把参加和支援西部大开发的突破口放在发挥优势项目上。军队在思想政治、人力技术、突击能力等方面有着独特的优势。要充分发挥这个优势，采取人力物力支援与精神智力扶持相结合等形式，使这项工作有新的发展。
    陈传阔委员：当前，社会上一些人理想信念淡化、价值观发生偏移，一些封建迷信死灰复燃。对此，要有清醒的认识，要高度重视，从国家经济社会发展的整体布局上考虑这个问题，坚持“两手抓”，两手都要抓紧抓好。
    吴玉谦委员：当前我国潜在的不安全因素还很多，周边环境复杂，传统和非传统安全的挑战并存，国防和军队建设还有许多与世界新军事变革发展不相适应的地方。忘战必危，我们不能高枕无忧。
    徐承云委员：建议建立健全有利于军事体育人才培养的政策制度，把军事体育纳入国家体育的整体战略，通盘筹划，协调发展。
    潘瑞吉委员：随着经济社会的不断发展、国家人事制度改革的深化，军转安置工作遇到的矛盾和问题日益增多，亟须研究制定与当前形势相适应的军转安置法规制度。
    李洪程委员：我国应对国际金融危机冲击取得重大胜利，两会集中各行各业的代表和委员集思广益、共商国是，为今后的工作进行谋划布局，下面的重点是抓好落实，实现预定目标。
    （本版照片由本报记者岱天荣、冯凯旋摄）
    建言献策共商国是
    黄传贵委员
    黄国柱委员（左）和贾永委员
    宋春丽委员
〖-ZW/正文〗
