〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国务院新闻办公室12日发表《2009年美国的人权纪录》，以回应美国国务院11日发表的《2009年国别人权报告》对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况的指责。
    这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第11年发表美国的人权纪录，目的在于“让世界人民了解真实的美国人权状况”。
    《2009年美国的人权纪录》全文约1.3万字，包括“关于生命、财产和人身安全”、“关于公民权利和政治权利”、“关于经济、社会和文化权利”、“关于种族歧视”、“关于妇女、儿童权利”、“关于侵犯他国人权”等6个部分。
    （据新华社北京3月12日电）
    美国建立名为“梯队”的窃听系统对全球进行窃听
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国建立名为“梯队”的窃听系统，对全球进行窃听。
    根据人权纪录，欧洲议会的报告书指出，“梯队”系统作为一个由美国操纵的情报收集分析网络，能够在全球范围内拦截以公众电话交换网络、卫星及微波通讯所传送的电话、传真、电子邮件和其他数字资讯，并监控其中的内容。欧洲议会曾点名批评美国利用“梯队”系统从事犯罪活动，如侵犯一般平民的隐私权或国家性质的商业间谍活动，其中最有名的是沙特阿拉伯60亿美元客机案。英国王妃戴安娜生前提倡全球反地雷运动，与美国的政策相抵触，她的电话因此被监听了。《华盛顿邮报》报道说，美国政府的这种间谍行动不禁让人想起了当年越战期间美国政府对国内反战派人士进行监视窃听的行为。
    人权纪录指出，美国漠视国际人权公约，消极对待国际人权义务。美国于32年前签署《经济、社会和文化权利国际公约》，于29年前签署《消除对妇女一切形式歧视公约》，但迄今均未批准。美国还没有批准《残疾人权利公约》。2007年9月13日，第61届联大表决通过的《土著人民权利宣言》，是迄今联合国通过的保护土著人民权利的最权威和全面的文件，美国依然拒绝承认该宣言。
    美国贫困人口创11年新高
    据新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，美国贫困人口创11年新高。
    文章援引《华盛顿邮报》2009年9月10日的报道说，2008年底，美国贫困人口达3980万人，比2007年增加260万人，占美国人口的13.2%，贫困率是1998年以来最高的一年。18至64岁贫困人口上升到2210万，比2007年增加17万人。陷入贫困的家庭占10.3%，达810万个。
    文章说，贫困导致美国自杀人数激增。据报道，美国每年约发生3.2万起自杀事件，几乎是1.8万起谋杀案的两倍。
    美国无家可归者激增
    新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，美国无家可归者激增。
    文章说，据统计，截至2008年9月，美国有160万人住进收容所，全家都在收容所的人数从2007年的47.3万增加到2008年的51.7万。2009年以来，芝加哥地区六个县的无家可归者有所增加，其中麦克亨利县增加最多，比上年增长了125%，这些家庭只能住在棚车等简易场所。
    文章说，2009年3月，加州州府萨克拉门托市形成了一个帐篷城，数百名无家可归者聚集在此。南加州的圣莫尼卡市不惜动用武力定期将无家可归者驱逐到市外。10月，底特律市的几千名无家可归者因担心领不到政府的住房补助而大打出手。12月，纽约市收容所有6975名无家可归的单身成人，这个数字不包括短期住所里的30698人、军队老兵和长期无家可归者。
    文章援引《休斯敦纪事报》2009年3月16日的报道说，2008年9月，加尔维斯顿大量房屋在艾克飓风中损毁，有数千灾民无法重返家园，约1700户家庭未得到救助，大都居无定所。
    美国对少数民族的就业和职业歧视严重
    新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，种族歧视至今仍是美国社会的一大痼疾，美国对少数民族的就业和职业歧视严重。
    文章说，在美国的失业大军中，少数族裔失业者首当其冲。据报道，2009年10月，美国平均失业率为10.2%，其中，黑人失业率上升到15.7%，西班牙裔人失业率上升到13.1%，而白人失业率为9.5%。16至24岁的黑人失业率达34.5%，超过美国平均失业率的3倍，创历史最高。有些城市的黑人失业率达到20%，有的印第安人部落失业率高达80%。
    文章说，据美国劳工统计局的统计，2009年，25岁以上的黑人男性大学毕业生的失业率是8.4%，接近白人男性大学毕业生失业率4.4%的2倍。据统计，2008年美国95000件职业歧视案中，近三分之一为种族歧视案。
    美国农业大量使用童工
    据新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）根据中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》，美国农业大量使用童工。据一个儿童权益保护组织披露，美国约有40万儿童从事合法的农业工作。
    人权纪录称，据美国农场工人就业培训计划主席戴维斯・斯特劳斯称，数十年以来一直有年龄低于8岁的儿童从事此类工作，而且他们在工作过程中使用的是锋利的劳动工具和危险性极高的农药。该机构领导委员会主席厄尼・弗洛里斯表示，美国因从事农业工作而死亡的人口中有20%是儿童。美国的一项劳动标准法允许13岁以上儿童在炎炎烈日下长时间进行农业劳动，却不允许他们坐在配有空调的办公室里工作，甚至不准在快餐店里打工。
    人权纪录还指出，美国是世界上唯一不对少年犯适用假释的国家。从1985年至2002年，被关押的青少年增加44%。很多孩子仅犯有轻微违法行为，却没有得到律师的帮助。许多检察官、公诉人和法官对于发生在少年监狱的虐待视而不见。
    美国有350万名5岁以下儿童经常挨饿或营养不良
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国有350万名5岁以下儿童经常挨饿或营养不良，占儿童总数的17%以上。
    人权纪录说，美国儿童饥寒交迫。据美国农业部公布的报告，2008年，占美国儿童总数四分之一的1670万儿童得不到足够食物。据美国人口普查局公布的数据，到2008年底，美国15.7%的18岁以下儿童生活在贫困中，人数从2007年的1330万上升到1410万。2008年美国有近十分之一的儿童得不到医疗健康保险。美国疾病控制与预防中心说，自2009年4月甲型H1N1流感暴发至10月间，美国约800万名18岁以下的儿童染病，其中540人死亡。
    美国打着“互联网自由”的旗号推行霸权主义
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国打着“互联网自由”的旗号，推行霸权主义。
    人权纪录称，美国垄断着世界互联网的战略资源。互联网自诞生之日起就由美国牢牢掌控，目前全球互联网根服务器有13台，其中唯一的主根服务器在美国，其余12台辅根服务器中有9台在美国。所有根服务器均由美国政府授权的ICANN（国际互联网名称和编号分配公司）统一管理，负责全球互联网根域名服务器、域名体系和IP地址等的管理。世界各国和联合国等国际组织都曾要求打破美国对互联网根服务器的垄断，分享互联网的管理权，但是均遭美国拒绝。
    人权纪录说，美国利用其对互联网资源的垄断地位，通过各种形式干涉别国内政。美国建有专门的黑客部队，并在全球范围内招募黑客精英为其服务。2009年夏天，伊朗发生总统选举骚乱，选举失利的伊朗改革派阵营及其支持者利用“推特”等网络工具发布大量信息。美国国务院要求“推特”运营商推迟系统升级计划，以帮助反对派制造舆论声势。当年5月，某网络公司也曾按照美国政府的授意，切断了古巴等五国的MSN即时通讯服务端口。
    美国作为全球最大的军火销售国加剧世界各地不稳定
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国作为全球最大的军火销售国，加剧世界各地不稳定。
    人权纪录称，美国的军费世界第一。据报道，美国军费在2008年又增加了10%，达到6070亿美元，占世界军费的42%。据美国国会的一份报告显示，在2008年全球武器销量创下4年来新低的时候，美国对外军售总额却从上一年的254亿美元猛增到378亿美元，增长了约50%，占当年全球军售总量的68.4%。2010年伊始，美国政府不顾中国政府和人民的强烈抗议，宣布对台湾出售总价值近64亿美元先进武器的军售计划，严重损害中国国家安全利益，引起中国人民的强烈愤慨。
    人权纪录说，美国凭借强大的军事实力，在国际上推行霸权主义，粗暴侵犯他国主权，肆意践踏他国人权。
    人权纪录指出，伊拉克战争和阿富汗战争不仅给美国人民增加了沉重的负担，更给伊拉克和阿富汗两国人民的生命财产造成了巨大损失。伊拉克战争已给伊拉克造成逾百万平民死亡、逾百万人无家可归以及巨大财产损失。在阿富汗，美军滥杀无辜的事件至今仍然不断发生。2009年8月5日，5名正在货车上搬运黄瓜的阿富汗农民在美军发动的空袭中丧生。美国国防部2009年6月8日表示，美军在2009年5月5日在打击塔利班时，没有遵守适当的方法和程序，造成阿富汗平民死亡。阿富汗官方目前已收集到了147名遇害平民的姓名，其中包括妇女和儿童，而美国指挥官则称死亡人数不超过30人。
    虐囚是近年来美国在人权领域的最大丑闻之一
    据新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，虐囚是近年来美国在人权领域的最大丑闻之一。
    人权纪录称，2009年，联合国人权理事会反恐中保护人权及基本自由问题特别报告员在向人权理事会第10届会议提交的报告中称，美国创造了一套全面的特别递解、长期和秘密拘留以及违反联合国禁止酷刑公约的做法。该报告员在提交第64届联大的报告中指出，美国及其私人承包人对在伊拉克和其他地方关押的男性穆斯林使用了强迫堆叠裸体男囚、强迫与其他被拘留者进行同性性行为、强迫赤身裸体等审讯手段。美国中央情报局自2002年就开始使用酷刑手法审讯犯人。美国政府2009年3月2日证实，中央情报局自2001年以来销毁的92盘有关审讯恐怖犯罪嫌疑人的录像带中有12盘录像带记录了使用酷刑的画面。
    人权纪录指出，美国政府在阿富汗巴格拉姆空军基地关押了600多名囚犯。联合国2009年2月出台的一份报告点名批评巴格拉姆监狱说，有些人在巴格拉姆被关押了5年之久。已经获释的一些被关押者声称他们遭受了严刑拷打，甚至性侵犯。
    人权纪录还指出，美国在世界各地设立军事基地，侵犯当地人民人权的事件屡见不鲜。目前，美国在世界上有900处军事基地，基地中有超过19万名士兵和11.5万名相关工作人员。这些基地给当地造成了巨大的破坏和环境污染，炸弹爆炸产生的有毒物质给当地儿童造成巨大的伤害。据报道，在苏比克和克拉克美军基地，已经有约3000件美军士兵强奸当地妇女的案件被提交，但是都被法院裁定不予受理。
    根据人权纪录，美国对古巴进行长达近50年的经济、商业和金融封锁，给古巴带来了超过930亿美元的直接经济损失。
    美国在执法和司法领域的种族歧视非常明显
    新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，执法和司法领域的种族歧视非常明显。
    文章说，据美国司法部统计，截至2008年底，美国每10万黑人中有3161名男子和149名妇女被关押在监狱里。有25个州非洲裔青年被判处无假释终身监禁的比例是白人青年的10倍，在加利福尼亚州达18倍。
    文章说，在美国各大城市，每年有超过100万行人在大街上被警察叫住盘查，近九成是少数族裔男子，其中五成为非洲裔人，三成为拉丁裔人，而被检查的白人只有一成。
    文章说，纽约市警察局发布的报告显示，2008年纽约市警察针对黑人和拉美裔人开枪的比例分别为75%和22%，而针对白人开枪的比例则为3%。据人权观察发布的报告，1980年至2007年，美国全国范围内黑人因毒品犯罪而被拘捕的比例是白人的2.8倍到5.5倍。
    美国公民接受、传播信息的自由受到严格监控
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国公民接受、传播信息的自由受到严格监控。
    人权纪录称，美国一方面在世界上极力兜售“言论自由”、“新闻自由”、“互联网自由”，另一方面却完全按照美国自己的利益和需要，不择手段地监控、限制公民的自由权利。
    据报道，美国国家安全局早在2001年就在国内安装专门的窃听设备，监听电话、传真和电子邮件，收集国内的通讯信息。这一项目起初只是针对阿拉伯裔美国人，后来逐渐扩大到其他普通公民。
    人权纪录指出，“9・11”事件后，美国政府打着反恐的旗号，授权情报系统侵入公民的邮件通讯，并通过技术手段全面监控和强制删除网络中威胁美国国家利益的信息。据统计，美国联邦调查局在2002年至2006年间，通过邮件、便条和电话等渠道，窃取数千份美国公民的通讯记录。2009年9月，美国设立了负责互联网安全的监管部门，更加重了美国公民对政府会以维护互联网安全为由对私人系统进行干涉和监管的忧虑。
    人权纪录称，美国所谓的“新闻自由”，实际上完全服从于美国利益，是美国政府操控下的“自由”。据报道，美国政府和五角大楼曾有意安插一批退伍军官，在美国各大广播电视媒体担任评论员，以“军事专家”的身份，对伊拉克战争和阿富汗战争给出“积极评价”和分析，试图引导舆论，美化战争，让公众认同其“反恐”理念，从而获取支持。2009年底，美国国会通过一项法案，以传播反美内容、煽动暴力为由，对中东地区数家阿拉伯卫星电视频道进行制裁。
    美国警察施暴严重
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，美国警察施暴严重。
    人权纪录称，美国政府限制、侵犯公民权利和政治权利的情况相当严重。据《芝加哥保卫者报》2009年7月8日报道，纽约市有315名警察因在执法过程中滥施暴力而受内部监管计划的监督。2007年，受监督的警察只有210人。过去两年来，纽约警察局因招致过多民众不满而接受内部审查的警察人数上升了50%。据大赦国际统计，2009年1至10月，美国警方过度使用泰瑟枪导致45人死亡，死亡者中最小年龄15岁。从2001年到2009年10月，有389人因警方使用泰瑟枪致死。
    人权纪录称，美国执法人员滥用职权。在美国大城市，每年有100多万行人在街上被警察叫住盘查、询问、搜身和搜包，这个数字比几年前增长了很多。
    美国每年发生在城市的谋杀案15000起
    新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）根据中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》，美国每年发生在城市的谋杀案达15000起，主要集中在比较贫困的社区。
    人权纪录指出，美国社会暴力犯罪严重，公民的生命、财产和人身安全缺乏应有的保障。美国司法部2009年9月的报告显示，美国12岁以上公民2008年共经历490万起暴力犯罪，1630万起财产犯罪，13.7万起个人盗窃犯罪，其中暴力犯罪的发生率为每千人19.3起。除交通肇事外，2008年，美国共逮捕了1400多万名犯罪分子，其中每10万人有198.2人因暴力犯罪被捕。
    2009年，费城共发生了35起家庭凶杀案，比2008年同比增长67%。纽约市有记录的谋杀案为461起，平均10万人中的犯罪案为1151起。得克萨斯州的圣安东尼奥市平均10万人中的犯罪案为2538起，被认为是美国25座大城市中最危险的城市。
    美国妇女频遭暴力和性侵害
    据新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》称，美国妇女频遭暴力和性侵害。
    人权纪录称，据报道，美国强奸发生率比英国高13倍，比日本高20倍，居世界最高。据美国国防部发布的一份研究报告，截至2008年财政年度，美军方共接到2900多起军队内部强奸和其他性侵犯案件，比上一年增加9%，而这些案件中只有292起案件被提交到军事法庭。报道称，此类案件的实际数字可能是举报数字的5到10倍。
    人权纪录称，妇女不享有与男子平等的社会政治地位。美国女性人口占总人口的51%，但是在目前第111届美国国会中，男议员有441名，女议员只有92名，占17%。
    根据人权纪录，美国妇女就业难、收入低、生活贫困。据美国平等就业委员会统计，2008年该委员会共收到就业方面的指控95402件，比上年提高了15%，其中基于性别方面就业歧视的指控继续占很高比例。美国人口普查局2009年9月公布，美国全职妇女2008年的年均收入为35745美元，全职男子的年均收入为46367美元，女性收入为男性的77%。
    美国每年约有3万人死于各类枪击事件
    据新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）根据中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》，在美国，每年约有3万人死于各类枪击事件。
    人权纪录指出，美国私人拥有枪支数量居世界第一。美国联邦调查局及酒、烟和火器局统计显示，美国3.09亿人口拥有近2.5亿支枪，大部分拥有枪支的人都有1支以上的枪。美国人每年购买70亿发子弹，2008年上升到90亿发。美国法律允许飞机乘客经过申报后携带未装弹药的武器。
    人权纪录称，美国联邦调查局的报告显示，2008年，美国共有14180人死于枪杀案。罪犯在谋杀案、抢劫案和恶性攻击案中使用枪支等武器的分别占66.9%、43.5%和21.4%。枪击案蔓延到学校且不断升级，校园成为暴力犯罪的重灾区。
    美国劳动者权利受到严重侵害
    新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，美国劳动者权利受到严重侵害。
    文章援引《纽约时报》2009年9月2日的报道说，根据纽约、洛杉矶和芝加哥学者一项针对4387名低收入工人的调查发现，68%被调查的低收入者被克扣工资。在被迫加班的工人中有76%的人未得到相应的加班报酬。26%的被调查者的工资收入低于全国最低工资标准。在抱怨工资收入及待遇问题的工人当中，43%的工人有被打击报复或被辞退的经历。
    文章援引《今日美国报》2009年7月20日的报道说，2007年，美国在工作场所死亡的人数为5657人，每天约有17人在工作中死亡，纽约州每年约有20万人在工作场所受伤或得病。
    文章说，美国没有医疗保险的人数连续8年增加。根据美国人口普查局2009年9月10日公布的数据，2008年，美国有4630万人无法获得医疗保险，占总人口比例的15.4%，比2007年的4570万人增加约60万人，是连续第8年增加。
    黑人和其他少数族裔是最贫困的美国人
    新华社北京3月12日电（记者白瀛、吴晶）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，种族歧视至今仍是美国社会的一大痼疾，黑人和其他少数族裔是最贫困的美国人。
    文章说，据美国人口普查局公布的报告，2008年美国中等收入水平的家庭平均年收入50303美元，其中白人为55530美元，而拉美裔则为37913美元，相当于白人的68%；黑人仅为34218美元，相当于白人的61.6%。在同等学历和技能下，少数族裔的平均收入仅为多数族裔收入的60%-80%。
    据美国人口普查局发布的报告，2008年美国白人的贫困率为8.6%，而黑人、拉美裔人的贫困率分别为24.7%、23.2%，接近白人的3倍，还有1/4的印第安人生活在贫困之中。2008年没有医疗保险的拉美裔人达30.7%，黑人为19.1%，而白人为14.5%。
    文章说，根据美国住房和城市发展部的报告，截至2008年9月的财政年度内，在该部收到的10552起涉及住房投诉案中，种族歧视占35%。美国联邦疾病控制和预防中心的报告显示，非洲裔美国人只占美国人口的12%，却每年占美国新增艾滋病病毒感染者和因艾滋病死亡者的近一半。
    美国囚犯基本权利得不到保障
    据新华社北京3月12日电（记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室12日发表的《2009年美国的人权纪录》指出，美国监狱人满为患。囚犯基本权利得不到保障。
    据美国司法部2009年12月8日报告，到2008年底，美国共有730万人被关押在监狱、看守所或处于缓刑或假释中，比2007年上涨了0.5%。其中，230万人在监狱服刑，即每198位美国人中就有1人在服刑。从2000至2008年，美国监狱人数平均每年上涨1.8%。
    人权纪录称，美国狱警强暴囚犯的现象普遍存在。美国司法部指出，在93家联邦监狱中，监狱工作人员对罪犯进行性侵犯的事件在过去8年中增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
