〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢雹”穿透“电磁丛林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道・国庆受阅装备走向演兵场
    “钢雹”穿透“电磁丛林”
    ■本报特约通讯员欧阳浩李定奖
    虎年初春，南京军区某炮兵团百人千车挺进靶场。
    各项准备就绪，炮管林立，参加过国庆阅兵的某新型远程火箭炮连引人瞩目。在连长顾凯的指挥下，12辆“钢雹”战车“拉弓上箭”，只待一声令下。
    “出现不明干扰，通信中断，目标定位失败。”突然，火箭炮发射控制室警报声大作，笔者通过指挥控制中心的监控屏幕看到，12辆火箭炮发射车内电子控制屏一片雪花，“敌”坐标消失。
    与传统火炮不同，该新型远程火箭炮信息化程度高，发射实行自动控制，只需输入目标方位，便可让“长剑”实施精确打击。如今，电磁干扰犹如石灰粉迷蒙了剑客的双眼。
    强电磁从哪来？笔者感到迷惑。顾凯心知肚明：“好家伙，对手的电子干扰水平果然高！”原来，干扰火箭炮发射的强电磁干扰是应邀来“陪练”的某电子对抗分队释放的。事先，他们把电子对抗分队请来当“陪练”，目的就是摔打锤炼部队，验证改进战法，做到未雨绸缪。
    “进行电磁监测，展开电磁反制……”顾凯连连发出指令。几次过招，电子对抗分队的招数被他们掌握。“调出原始地形图，启动手动定位程序……”新的发射指令再次下达，12架发射器“复明”。
    首次干扰，没有让“钢雹”陷入“电磁丛林”，电子对抗分队的分队长王荣宝有点失意。他告诉笔者：“这次实弹训练前，我们针对远程火箭炮的技术特点进行了详细研究，制订了这套干扰方案。没想到，他们这么快就破解了！”
    “飕！飕！”火箭弹拖曳着长长的尾焰，似狂风暴雨直扑“敌”阵。“命中率100%！”靶场传来捷报：实弹射击满堂红！
    此时，顾连长却带着文书直奔电子对抗分队指挥室，要将今天的演练整理成新战法写入教材。面对失败，王荣宝也不示弱，他又开始针对自动定位战术进行破解研究，计划在下次训练中卷土重来。
    （本报南京3月12日电）
    ■指挥员心语
    走出“楚门的世界”
    电影《楚门的世界》中，主人公一直活在自己的世界中，对外界一无所知。我们的新装备在阅兵前也是如此，因为罕为人知，训练基本立足自我，制订了一系列“量身定做”的战术战法。阅兵后，新装备大白于天下，如果对困难预想不足，未来战场上难免要吃苦头。新年度训练中，我们未雨绸缪，既练进攻剑法，又主动学点“金刚罩”、“铁布衫”，让战术更丰富，这样才能处变不惊，灵活应对。
    ――顾凯
    上图：“钢雹”火箭炮群发射。郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
