〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团打造平台提升官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周六大讲堂”助力官兵成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周六大讲堂”助力官兵成才
    本报广州3月12日电谢寅星、特约记者付文武报道：3月4日上午，广州军区某团第100期“周六大讲堂”如期开课。由大学生士兵郭苏贤讲授的《太极拳与中国古典哲学》一课，赢来了官兵阵阵掌声。团政委刘继承告诉记者，近两年，他们依托“周六大讲堂”这一平台，为团队培养和锻炼了一批人才，进而实现了官兵整体素质的跃升。
    “周六大讲堂”从2008年1月创办至今，共推出专题讲座100期。讲座内容涉及军事理论、时事政治、前沿科技、哲学历史、文学艺术、经济社会等6个方面，授课人主要是团里的“专家”、“学者”、“能人”。因为紧跟时代发展、紧贴官兵需求，讲堂自开办以来就受到广大官兵的一致好评，成为官兵增长知识、提高能力、陶冶情操的一个重要平台。
    两年来，这个团始终致力于将“周六大讲堂”打造成为官兵学习成才的“加油站”。为此，他们确立了“三个力求”标准：在选题上力求精，在内容上力求深，在形式上力求新。
    “品牌”出效益。两年间，除应邀而来的12名军地专家外，这个团先后有78名干部、10名战士走上“周六大讲堂”的讲台。高质量的授课带动了广大官兵的学习热情，一大批军事、政工、文化、技术岗位的人才脱颖而出，推动了团队全面建设。
〖-ZW/正文〗
