〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在忧患中奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患，已不是一个新词了。可在两会上，忧患，仍是军队代表委员议论的热词之一。
    胡锦涛主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话指出，要正确认识和把握国家安全形势发展变化，牢固树立综合安全观念，坚持把发展作为第一要务，坚持把国家主权和安全放在第一位，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识。这一重要讲话，进一步引发了代表们对忧患的深入思考。大家联系党、国家和军队建设的实际学习讲话精神，大大增强了做好工作的责任感和使命感。
    代表们在学习中谈到，忧患意识，是我们党从胜利走向胜利不可或缺的精神力量。从一定意义上说，我们党是从忧患中诞生、从忧患中奋起、在忧患中发展壮大的。80多年来，我们党之所以能够从挫折中奋起，从患难中走过，与始终保持忧患意识、不断奋发进取不无关系。新中国成立60年特别是经过改革开放30多年的发展，我国综合国力大幅跃升，人民生活显著改善，国际地位显著提高，各项事业取得巨大成就。成绩面前，党中央谆谆告诫全党同志，越是形势好的时候，越要有忧患意识。去年，党的十七届四中全会再次强调，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。忧患之情，表现在字里行间。
    一个人也好，一个国家和政党也好，一旦陷入浑浑噩噩、麻木不仁的思想泥潭，就注定会在贪图安逸、不思进取中走向衰亡，这方面的事古今中外不乏其例。中华民族从几千年发展历史中，积累总结出一种政治智慧和生存智慧，这就是：生于忧患，死于安乐；忧劳兴国，逸豫亡身；有终身之忧，无一朝之患。这些饱含历史经验教训的至理名言，无不充满辩证思想，符合事物发展的客观规律。
    如果说历史像一面镜子，时刻提醒人们安不忘危，治不忘乱，那么，现实的挑战更加迫切地要求我们必须时刻保持警醒，不可有丝毫马虎和懈怠。代表们说，我们虽然在应对国际金融危机冲击中实现经济回升向好，但危机的影响远没有结束，我国发展面临的形势依然严峻复杂，经济社会发展中还存在诸多难题。“安而忘忧，其危必矣，况处危而忘忧乎？”
    忧患，是一种智慧、一种力量。国家在忧患中前进，军队在忧患中发展。军队人大代表们表示，要忠于职守，不辱使命，为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
