〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电政协第十一届全国委员会常务委员会第九次会议第一次和第二次全体会议分别于10日下午和12日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    12日下午举行的第二次全体会议，通过了政协第十一届全国委员会第三次会议增选副主席选举办法、政协第十一届全国委员会增选副主席候选人名单、政协第十一届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届三次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十一届全国委员会第三次会议政治决议（草案）。会议听取了杨崇汇副秘书长关于委员小组讨论人事事项有关情况的汇报。会议决定，将增选副主席候选人名单和有关文件草案提请3月13日上午举行的政协十一届三次会议闭幕会审议。
    12日上午还举行了全国政协第二十六次主席会议，会议听取了蒋作君副秘书长所作的关于政协十一届三次会议情况的综合汇报，通过了增选副主席候选人名单草案和有关文件草案。
    据悉，政协十一届三次会议按照预定议程和安排进展顺利。出席大会的委员们以高度的政治责任感，认真协商讨论，积极建言献策，成果丰硕。委员们讨论了政协常委会工作报告、提案工作情况报告、政府工作报告、“两高”报告和其他重要报告，讨论了政协大会的各项决议草案，审议通过了有关人事事项。委员们在讨论中充分肯定了过去一年的工作成绩，并对进一步做好人民政协工作提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
