〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春浓情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见部分军队基层人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐生梁蓬飞
    3月的北京，已透出春的气息，空气中涌动着阵阵勃发生机，更激荡着深深的感动和巨大的鼓舞。
    12日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在出席解放军代表团第三次全体会议后，亲切会见了部分来自基层和一线专业技术岗位的代表。
    宽敞明亮的京西宾馆一楼会议大厅里，洋溢着浓浓的春意。胡主席笑容满面地来到8位军队基层人大代表们身边，同他们亲切握手，倾心交谈，互致问候。
    南京军区某装甲团装步营教导员王勇首先代表部队官兵向胡主席问好。胡主席握着王勇的手，关切地询问部队装备建设情况，王勇代表一一作答。
    当听到部队装备有很大改善时，胡主席十分高兴。
    见胡主席走过来，陈国韬代表敬礼报告：“我是北京军区某部一营营长……”话未说完，胡主席就亲切地说：“我知道。去年春节前，我去过你们部队慰问官兵，看过你们的训练课目演练，很精彩。”
    “谢谢主席，能再次受到主席接见是我一生的荣耀。”陈国韬代表激动地说，“请主席放心，我们一定会把部队建设成为一支能够经得起任何考验的‘拳头，和‘尖刀，部队。”
    听到这里，胡主席点头赞许。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “报告主席：我是广州军区政治部战士文工团三队队长刘晓翠。我们团成立于1933年井冈山时期，是全军最早的文艺团体。我代表我们团的全体同志向您问好！”
    胡主席微笑着说：“代我问同志们好！”
    接着，胡主席问道：“最近你们创作了什么新作品？”
    “我们排演了话剧《红帆》。今年是解放海南岛60周年，该剧以此为背景，主要体现大力培育当代革命军人核心价值观。”
    胡主席高兴地说：“好。”
    陈光明代表是海军“重庆”舰二级军士长，曾编写出雷达、声纳保养与使用等6本专业书籍，研发的“装备使用与维修视频教学系统”被海军推广。胡主席紧紧握着陈光明的手，仔细询问他个人和军舰有关情况，并勉励他再立新功。
    当黑龙江省军区边防某团二营六连指导员王晓东代表作自我介绍后，胡主席语重心长地说：“你们肩上担子重、责任大。希望你们全面搞好连队建设，当好国门卫士。”
    “请主席放心。我们一定牢记使命，守好祖国的北大门！”王晓东代表的回答坚定有力。
    白永会代表来自新疆军区边防某部。2006年9月9日，胡主席视察霍尔果斯边防连，时任连队指导员的他曾向胡主席汇报过连队建设情况。今年临来北京开会前，霍尔果斯边防连官兵特意嘱咐他见到胡主席时，一定要代他们问好。
    胡主席紧紧地握着白永会的手：“这是我们再次见面。”
    胡锦涛动情地说：“你们守卫在祖国的西北边防，条件艰苦、任务繁重，很辛苦。请转达我对全体戍边官兵的亲切问候。”
    胡主席的殷殷期望、深情关怀，给基层官兵以巨大动力。
    来自空军某部的张苇代表，是军队人大代表中引人注目的一位科技干部。他是我国无人机总体设计和指挥与控制方面的专家，曾获国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一、三等奖各2项。
    去年，在庆祝新中国成立60周年国庆首都阅兵中，无人机方队首次亮相，接受了检阅。
    见到张苇，胡主席关切地问：“现在无人机进展情况怎么样？”
    “报告主席：现在我们研制的无人机都装备部队了。”张苇回答道。
    “你们下一步的工作方向是什么？”胡主席又问。
    张苇结合单位正在进行的科研工作，向胡主席作了汇报。
    胡主席听后，十分欣慰，称赞他为我国国防和军队建设做出了重要贡献，并勉励他在科研工作中取得新突破、新成绩。
    “报告主席，我是解放军一五三医院全军创伤骨科中心显微外科护士长郑喜灿。保健康，就是保战斗力。确保官兵身心健康是我们义不容辞的责任和义务。”
    胡主席充满深情地说：“你长期工作在护理第一线，辛苦了！”
    “谢谢主席的关心。”郑喜灿代表说，“2008年，我们野战方舱医院参加汶川抗震救灾，被党中央、国务院、中央军委表彰为全国抗震救灾英雄集体。”
    胡主席听后，再次与郑喜灿握手表示祝贺，并勉励他们为履行我军历史使命、完成党和人民赋予的各项任务再立新功。
    “我们一定不辜负胡主席的殷切希望。”郑喜灿激情难抑。
    掌声，又一次响起，久久不息。胡主席亲切的关怀、郑重的嘱托，铭刻在军队人大代表心里，传递到大江南北的军营中……
    春风化雨，百般红紫，奋进的力量在春天积聚。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
