〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响中国文化的华美乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议文化产业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    连日来，军队代表委员围绕文化产业发展这个话题各抒己见，建言献策。
    李殿仁代表认为，金融危机中经济的一枝独秀和作为世界主要经济体的重要地位，让中国的经济发展得到普遍公认，可相对我国在世界上的经济、政治地位，文化软实力的地位并不相称，主要表现在国际舆论格局中的话语权还不强，文化资源对世界的吸引力低等。
    桂全智委员、陶方桂委员说，文化就像搞经济建设一样，国家应该有非常清晰的国家战略，从而彰显一个民族在一个历史时期里所能达到的文化高度。
    “没有先进文化的发展，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。经济和文化必须协调发展，才能保障和巩固我们改革开放的成果。”张立民委员说。
    李文华委员、高春翔委员认为，转变经济发展方式给文化产业的大发展带来了新的机遇，使人们更加清楚地认识到，文化产业既是繁荣文化市场、满足人民群众精神文化需求的重要途径，同时还以科技含量高、资源消耗低、环境污染小、受益时间长的特点和优势，日益转变为新的经济增长点。
    “作为经济发展的重要组成部分，文化产业已经昂首登上了经济振兴的舞台。”李栋恒委员、蒙进喜委员进一步指出，与国外相比，我国的文化产业发展还处于起步阶段，市场供给能力还远远不够，要让文化产业成为新增长点，市场环境、政策环境还需要进一步的完善、配套。
    黄嘉祥代表说：“发展文化产业，需要几代人文化价值观的沉淀，需要培养一批文化人才，要以创意为源头，内容作保障，并融入高技术和文化。然而这必定是一个长期的发展过程。”
    贺捷生委员在小组讨论时指出，军事文化是一支军队前进的号角和火炬。作为国家“软实力”的重要构成因素，在新的形势面前，军事文化理应更加自觉、更加主动地发挥特有优势，当好社会主义文化大发展大繁荣的“排头兵”。
    屈全绳委员、叶少兰委员建议，要进一步丰富爱国主义的内容，加强国学教育，不仅是在大学开设课程，在海外建立孔子学院，而且要从政府公职人员、军队官兵甚至从小学生抓起。
    “军事文化建设是国家文化建设的重要组成部分，又有自身的特殊性，建议将军事文化建设领域纳入国家文化建设经费的投向范围。”程宝山委员认为，军事文化要保持先进性、群众性，关键在于艺术品质的精良，要采取多种措施，鼓励、引导和支持文艺工作者深入生活，潜心创作出更多的艺术精品。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
