〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修订完善现行兵役法规吸引更多应届大学生入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是大规模征集高校大学生入伍的第一年，尽管亮点很多，但是在征集过程中，也出现了一些新情况、新问题。代表委员们对此十分关注，建议将征集大学生入伍写进《兵役法》，并适时修订完善《征兵工作条例》及相关配套政策。
    合理安排征集时间
    山东省军区司令员谈文虎代表：可在大学生毕业当年的1至5月份组织开展预征登记工作，在6、7月份毕业生实习返校后，由学校所在地人武部组织体检、政审、定兵，实现毕业即当兵。这样既简化了应征流程，又方便了高校应届毕业生应征，还有利于毕业生首选军营。
    尝试预留征集比例
    总装备部原副政委李栋恒委员：随着城乡一体化建设进程加快，农村与城镇户口比例发生了较大变化。受城镇比例限制，大学生征集比例难有大的发展。建议在改进完善退役安置政策的基础上，尝试单独为高校应届毕业生留出一定征集比例。
    适当调整体检标准
    武警陕西总队总队长曹建国代表：目前的体检标准有的已不适应公民身体素质的变化。比如，以疤痕长度作为衡量是否合格的标准就值得商榷。现在大学生参加各种体育运动多，难免会有人受伤留痕，只要不影响身体功能和军容，其它各方面都很优秀的，就应视为合格。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
