〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加积极为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献 为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加积极为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献
    为维护国家主权、安全和发展利益提供强大力量支撑和保障
    ――军队人大代表学习胡主席重要讲话心得
    更加有效地加强和改进军队思想政治建设
    胡秀堂代表：
    紧紧围绕“三个确保”时代课题
    把思想政治建设抓得更加科学扎实有效
    ■本报记者费士廷
    “思想政治建设是革命化建设的核心，是我军的根本性建设，要始终摆在军队各项建设的首位。”今天上午，走出解放军代表团第三次全体会议会场，军队人大代表、广空政治部主任胡秀堂心情非常激动：“胡主席的重要讲话，进一步明确了思想政治建设的地位作用。”
    在军队使命任务不断拓展的新形势下，如何围绕“三个确保”的时代课题，把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效？回顾从事政治工作多年的经历，胡秀堂代表建议：
    要着眼增强科学性，坚持把党的创新理论贯穿于部队思想政治建设实践，下工夫学深悟透科学发展观，特别是胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，把科学发展观的根本立场、基本观点、科学方法应用于部队思想政治建设的方方面面，确保广大官兵的意志和力量凝聚在党的创新理论的旗帜下。
    要着眼军队现代化建设的战略目标，把有效履行我军历史使命作为思想政治建设的根本任务，从战略全局的高度，科学筹划思想政治建设的各项工作。比如，军魂教育，就要着眼时代发展和形势任务的变化，把为党巩固执政地位提供重要力量保证，作为新形势下军魂建设的根本要求认真加以研究，具体化为实践。
    要着眼思想政治建设与时代发展同步伐，与使命任务要求相适应，与官兵思想实际相结合，重视“人”、“时”、“事”的研究，不断改进创新思想政治工作。胡秀堂打了个比喻：“过去我们常讲要‘解剖麻雀’，但现在解剖一只麻雀已经不行了，要解剖多只麻雀才能说明问题。因此，有必要对官兵思想进行细致的研究，找出其中的共性和个性。一句话，思想政治工作要贯彻以人为本的方针。”
    （本报北京3月12日电）
    搞好理论灌输抓好深化转化
    抓好中国特色社会主义理论体系武装
    ■本报记者王士彬
    谢建华代表：
    “胡主席在讲话中指出，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。”军队人大代表、天津警备区政委谢建华说，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，是思想政治建设管全局、管长远的根本任务。
    谢建华代表说，要适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化的要求，组织广大官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，系统掌握中国特色社会主义理论体系。
    学懂弄通，更要有效灌输到官兵头脑里。谢建华代表说，要坚持用中国特色社会主义理论武装官兵，不断强化官兵的军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，使军队始终坚定不移地听党的话、跟党走。
    “关键是要落实到实际工作中，把深化转化工作抓细、做实。”谢建华代表说，要结合所在部队参加军事演习、抢险救灾等重大行动，磨砺锻造官兵英勇顽强的战斗精神，开展理想信念、培育战斗精神等教育活动，激发官兵旺盛的工作热情和斗志，引导官兵在本职岗位上建功立业。
    谢建华代表还结合部队工作实际强调，当前尤其要把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为理论武装的重点内容突出出来，要切实在学深悟透上下功夫。（本报北京3月12日电）
    有效做法制度化管用经验长效化
    推动学习实践活动向深度和广度发展
    ■本报记者高吉全
    王建俊代表：
    “胡主席在讲话中指出，要巩固和深化开展深入学习实践科学发展观活动取得的认识成果、实践成果、制度建设成果，建立健全贯彻落实科学发展观的长效机制，推动学习实践活动向深度和广度发展。胡主席的讲话给我们指明了方向，我们对今后的学习实践心中更加有数，方向更加明确。”
    谈起今天聆听胡主席重要讲话的体会，军队人大代表、总装某基地政委王建俊心情非常激动。他说：“深入贯彻落实胡主席的指示，我们必须以更大的力度推进学习实践科学发展观，切实把有效的做法制度化，管用的经验长效化，推动学习实践活动不断向深度和广度发展，推动武器装备建设取得更大进步。”
    “理论一经群众掌握，就会变成巨大的力量。”王建俊代表说：“推动学习实践活动不断向深度和广度发展，应该抓住五个必须做好文章：必须在理论武装上更较真；必须在解决重大现实问题上更精心；必须在突出实践特色上融合更紧密；必须在加强党的建设上聚焦更精准；必须在建立机制上更完善。”
    谈到回去后的打算，王建俊代表说，我们要切实把学习党的创新理论作为严肃的政治任务，组织好广大官兵认真学习党的创新理论，真正做到领会深、结合紧、贯彻实，用科学发展观指导实践、推动工作。我们已经确定在不同类型的几个师团单位和基层单位进行建设学习型党委、党支部试点或总结经验，深入持久开展以解放思想引领思维观念更新的学习教育活动，以解决突出问题带动能力素质提高，以边学边改促进党性党风党纪增强，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、完成各项任务的强大力量。（本报北京3月12日电）
    保持声势注重实践形成制度
    大力培育当代革命军人核心价值观
    ■本报记者周奔
    王洪尧代表：
    “胡主席在讲话中强调，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。我们一定要采取有力措施，把胡主席的重要指示落实好。”
    谈起今天聆听胡主席重要讲话的感受，军队人大代表、沈阳军区政治部主任王洪尧心情格外激动。他说：“胡主席提出并号召全军大力培育‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的当代革命军人核心价值观，已经一年多。现在这五句话、20个字在全军叫得很响，已成为引领和指导广大官兵思想行为的根本价值取向和精神支柱。实践证明，这是加强我军思想政治建设的重要基础工程，必须持之以恒地抓下去，确保一年比一年更加深入。”
    随后，王洪尧代表谈起下一步回到部队后准备采取的举措。一要保持声势，浓厚氛围。继续深入扎实地抓好主题教育活动，进一步搞好典型培养和宣传工作，形成浓厚的培育践行氛围。二要注重实践，点滴养成。把培育工作融入部队日常教育、训练、管理和生活的方方面面，内化为官兵的坚定信念、外化为官兵的自觉行动。三要总结经验，形成制度。一年多来，各部队在学习教育和培育践行中创造了许多生动鲜活的经验。要按照胡主席提出的思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障六个方面要求，认真总结经验，积极探索培育价值观的有效机制，使培育工作经常化制度化。
    （本报北京3月12日电）
    创新学习方法建立长效机制
    扎实推进学习型党组织建设
    ■本报记者安普忠
    曹国庆代表：
    “胡主席关于要坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，扎实推进学习型党组织建设的重要论述，进一步明确了加强和改进新形势下军队党的建设的要求。”今天上午，军队人大代表、第二军医大学政委曹国庆一走出会场，就向记者表达了聆听胡主席重要讲话的深刻感受。
    “实践表明，注重掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列，引领中国发展进步的决定性因素。”曹国庆代表说，“面对新形势新任务，我们党只有不断加强学习，努力提高领导水平和执政水平，才能始终走在时代
    前列，真正担负起领导人民在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的历史使命。”
    怎样才能把学习落到实处？曹国庆代表说，首先必须改进方法、创新手段，灵活运用学习讲坛、读书会、知识竞赛、参观见学等形式，不断增强学习的吸引力凝聚力；要充分运用好各种新闻媒体和互联网、手机等新兴媒体，形成处处是课堂的学习环境；要积极运用现有信息网络、数字图书馆等新型学习平台，不断提高学习手段的信息化水平。同时还要建立健全培训制度、交流制度、调研制度等，形成建设学习型党组织的长效机制，确保学习经常化、制度化、规范化、科学化。
    “远飞者当换其新羽。”曹国庆代表说，每名党员干部都要把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种工作状态、一种生活方式，自觉养成乐于学习、勤于学习的习惯，以自身模范作用带动身边人形成崇尚知识、热爱学习的良好风气。
    （本报北京3月12日电）
    更加有力地拓展和深化军事斗争准备
    齐三平代表：
    着眼机械化信息化复合式发展和有机融合抓建设
    推进我军信息化建设重在改革创新
    ■本报记者王士彬
    “坚持以机械化为基础，以信息化为主导，广泛运用信息技术成果，推进机械化信息化复合发展和有机融合。”聆听胡主席的讲话后，军队人大代表、西安政治学院院长齐三平代表，回到宿舍就忙着伏案整理自己的心得体会。
    齐三平代表说，推进军队信息化建设是中国特色军事变革的重要内容，信息化建设必将推动军队体制编制、训练模式、作战方式、武器装备、管理机制等战斗力构成要素的整体变革转型。因此，改革创新将成为推进军队信息化建设的强大动力和根本途径。
    “逐步构建信息化条件下联合作战体系，着力提高基于信息系统的体系作战能力，是推进军队信息化建设的核心内容之一。”齐三平代表说，要着眼提高体系作战能力，解决好制约体系作战能力形成和提高的突出问题，下大力突破“瓶颈”，补齐“短板”，使我军信息化建设逐步由分领域建设向跨领域综合集成转变。
    齐三平代表结合平时下部队调研的思考提出建议，一是各级要切实增强机遇意识和使命意识，以改革创新精神不断破解制约军队信息化建设的矛盾和问题；二是要增强开放意识，积极借鉴外军信息化建设的成功经验；三是要以高科技自主创新能力为引擎，以信息技术为主导，不断提高军队科技创新整体实力；四是要借助国家科技创新平台和资源，培养科技创新人才，走好军民融合的科技创新之路。
    （本报北京3月12日电）
    王久荣代表：
    扭住核心军事能力建设不放松
    坚持以国家核心安全需求为导向
    ■本报记者梁蓬飞
    “要坚持以国家核心安全需求为导向，拓展和深化军事斗争准备，牵引和带动现代化建设整体发展。落实胡主席的重要指示，就要扭住核心军事能力建设不放松。”军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣聆听了胡主席的重要讲话，内心的使命感、责任感和紧迫感更加强烈。
    “深刻领会和认真落实胡主席重要指示，我们要进一步强化军事斗争准备的龙头地位，坚持把提高基于信息系统的体系作战能力作为深化军事斗争准备的根本着力点，把战斗力生成模式和战斗力新的增
    长点转到依靠以信息技术为核心的科技进步上来，在更高起点上推进军队信息化建设转型。”王久荣代表表示，必须充分认清军事斗争准备的长期性、艰巨性、复杂性，着力强化机遇意识、忧患意识、使命意识，强化官兵的战斗精神和战斗作风，努力实现军事斗争准备由任务推动向职能推动转变、由任务牵引向能力牵引转变。
    王久荣代表说，要坚持体系建设、综合集成的思想，深刻把握信息化条件下战斗力的生成规律，紧紧抓住战斗力构成的关键要素，坚持有所为、有所不为，集中人力、物力、财力，统筹推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，协调抓好武器装备、作战阵地、人才队伍和综合保障体系建设。
    王久荣代表表示，要大力推进军事训练向信息化条件下转变，扎实推进训练内容、训练方法、训练手段改革和创新，加大信息知识、信息技术、信息手段的教育培训力度，按照适应打赢信息化条件下局部战争的要求，加强使命课题针对性训练和复杂电磁环境下训练，持续兴起大抓军事训练热潮，全面提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    （本报北京3月12日电）
    徐德学代表：
    加大实施人才战略工程力度
    重在抓好“五支队伍”建设
    ■本报记者陈小菁
    “胡主席在讲话中要求加大实施人才战略工程力度，对此我感触很深。我认为落实好这项工作，重在抓好‘五支队伍’建设。”军队人大代表、南京军区副政委徐德学言辞恳切地说。
    徐德学代表对记者说：“要加强实施人才战略工程力度，首先应该把人才准备作为军事斗争准备的重中之重突出出来。同时要夯实思想基础，坚持把思想建设作为加强人才建设的根本性举措。”
    在谈到具体实施方法时，徐德学代表认为：“要依托国民教育体系和社会人才资源，加大军队人才培养和引进社会高层次人才力度，拓宽军地之间人才兼容、储备和交流的渠道，抓好国防生培养和高校学生入伍工作，为国防和军队现代化建设提供有力的人才和智力支持。”
    结合指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍“五支队伍”建设，徐德学代表进一步说，要围绕“建设信息化军队、打赢信息化战争，着眼有效履行使命任务”这一主题，深入开展岗位练兵活动，突出信息化知识补差、军兵种素质补差、指挥技能补差，坚持在编组联训、对抗演习、重大任务中历练素质，不断提高各类人才当兵打仗、练兵打仗和带兵打仗的能力。
    “有了政策主导，还要完善政策机制。”徐德学代表说，应该紧贴军事斗争准备需求和官兵成分结构变化，不断完善各类人才引入、培养、使用、管理和退役安置等方面的政策机制。完善新型军事人才建设规划和急需人才建设实施办法，进一步营造人尽其才、人才辈出的良好环境。
    （本报北京3月12日电）
    徐洪猛代表：
    进一步巩固军事训练的战略地位
    持续兴起大抓军事训练热潮
    ■本报记者康庚
    “军事训练作为和平时期部队建设的中心工作，是战斗力生成的基本途径，也是最具时代性、实践性和挑战性的领域。强军务必兴训。”聆听了胡主席的重要讲话后，海军副司令员徐洪猛代表对大抓军事训练有了深入的思考。
    “胡主席讲话中强调要切实把军事训练摆在战略位置，让我很受触动。”徐洪猛代表说，从大环境看，部队长期处于和平环境，指战员基本没有实战经历；部队兵员成分发生重大变化，市场经济对官兵思想观念冲击非常大。现实要求全军必须把军事训练摆上战略位置，作为战备工作的第一要务。
    联系新年度部队训练实际，徐洪猛代表对记者表示：“下一步，深入贯彻落实胡
    主席重要讲话精神，不断兴起大抓军事训练热潮，还需要进一步巩固军事训练的战略地位。”
    怎样才叫大抓？徐洪猛代表认为，首先要完善落实党委议训制度、以训练为中心的工作统筹制度、训练优先保障制度等，保证各级党委和领导的精力向训练集中、经费向训练倾斜、各项工作向训练聚焦；其次，各级党委要认真履行抓军事训练的职责，主官要成为名副其实的第一责任人，领导真正走上训练第一线，重大任务亲自筹划指挥，重点难点问题亲自组织攻关，重要问题亲自协调解决。
    “海军军事训练对象多元、领域宽广、组织复杂，同时，科技含量比重大、方法手段要求高、训练保障任务重，着眼这些特点推动海军军事训练创新发展，必须把胡主席重要讲话作为根本遵循，持续兴起大抓军事训练的热潮……”谈起训练，徐洪猛代表的话多了起来。
    记者看得出，徐洪猛代表的心早就飞到了祖国的万里海疆。
    （本报北京3月12日电）
    推进国防和军队现代化建设科学发展
    江建曾代表：
    坚持有计划有步骤地实施军队改革
    确保国防和军队现代化建设科学发展
    ■本报记者康庚
    “胡主席的重要讲话振奋人心，催人奋进。特别是在军队改革的问题上，始终着眼国际国内两个大局，指明了创新的努力方向，提出了明确要求。这让我们更加有信心了。”面对记者的采访，南京军区副司令员兼南京军区空军司令员江建曾代表兴奋地说。
    江建曾代表告诉记者：“要使国防和军队改革与国家改革发展大势相适应，与国家各项改革相协调，必须有计划、有步骤地实施推进，要敢为人先，不能缩手缩脚。具体来说，应当着力在军事理论、军事技术、军事组织、军事管理的创新上下大力气，努力推进部队转型建设。”
    江建曾代表认为，军事理论创新必须关注重大现实问题，要瞄准军事斗争准备需求、信息化转型建设、新型战斗力生成，开展前瞻性研究；军事技术创新必须着眼新型作战能力生成，要围绕建设一支攻防兼备、空天一体、信息化的战略空军目标，加大军事技术创新力度；军事组织创新必须适应战争形态转变，注重在作战指挥、军事训练等领域开展军事组织的模式机制创新；军事管理创新必须重在完善制度机制，按照体系作战要求，建立健全配套法规，明确目标任务、方法手段、职能分工和考评机制。
    “有了坚定的决心、科学的态度，我们一定能打赢这场改革攻坚战。”江建曾代表信心满怀地说。（本报北京3月12日电）
    崔景龙代表：
    创新机制改进训法培养人才
    科学统筹非战争军事行动能力建设
    ■本报记者费士廷
    “胡主席在讲话中强调，要科学安排和统筹加强非战争军事行动能力建设。这为我们的工作进一步指明了方向。”今天上午，聆听了胡主席的重要讲话，武警部队副政委崔景龙代表感到肩上的担子沉甸甸的。
    结合武警部队近年来执行抗击雨雪冰冻灾害、汶川特大地震救援、处突维稳等非战争军事行动任务的经历，崔景龙代表建议，要着重从机制、训练、人才等方面科学安排和统筹加强非战争军事行动能力建设。
    科学统筹军地多元力量建设。要尽快建立驻地党政军领导参加、军地有关职能部门和地方专业应急机构组成的，具备应急应战双重功能的一体化指挥机构。要有效整合军地物力、财力资源，制定完善配套的物资保障方案。要定期组织实案化、针对性演练，在练指挥、练协同、练保障中不断完善预案，实现军地预案无缝对接。
    科学筹划针对性适应性训练。要针对非战争军事行动任务艰巨、环境恶劣、社情民情复杂，官兵精神承受力挑战增大、对体力要求高、需要具备相应的专业技能等实际需求，有针对性地抓好部队心理行为训练、体能耐力训练、专业技能训练以及各项政策法规学习。
    科学统筹人才队伍建设。非战争军事行动在人才培养目标上，要由单纯保障作战能力建设向完成多样化军事任务转变，抓紧培养储备一批复合型、通用型、专业型人才队伍。在人才生成方式上，要充分利用地方科技、教育、文化资源丰富的优势，积极整合人才资源，广泛吸纳社会人才，合力培养专业人才，由单纯依靠自身培养向依托社会资源培养转变，走出一条军民融合的人才培养之路。
    （本报北京3月12日电）
    赛里木江q赛都拉代表：
    坚持依法治军从严治军
    不断提高军队正规化水平
    ■本报记者梁蓬飞
    “胡主席在讲话中强调，推进国防和军队建设，必须坚持依法治军、从严治军，不断提高军队正规化水平。这一重要指示为我们高标准做好部队各项工作指明了方向。”会后，军队人大代表、南疆军区副司令员赛里木江q赛都拉向记者讲了自己聆听胡主席重要讲话的心得体会。
    赛里木江q赛都拉代表说，坚持依法治军、从严治军，首先要抓好条令条例的贯彻落实，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，增强各级的组织纪律观念和法规意识；要把依照法规制度开展和指导工作作为基本的领导方式和方法，切实维护条令法规制度的权威性、严肃性；要遵循现代科学管理理念，处理好严格管理与依法科学管理的关系，使部队张弛有度，充满灵气和活力，增强部队的凝聚力和感召力，提高官兵的创造力。
    “依法从严治军是部队战斗力生成的重要源泉，是有效履行使命任务的前提保证。”赛里木江q赛都拉代表说，“要不断加强军人道德规范教育，强化官兵服从意识；要培养官兵严明的纪律和过硬的作风；要适应社会环境和部队兵员结构变化等新情况，认真总结部队管理的成功经验，不断增强部队管理工作的科学性和有效性，确保部队秩序正规和安全稳定。”
    赛里木江q赛都拉代表说，依法从严治军重在从严治官，健全和完善对领导干部的监督管理制度，加大监督监察力度，切实加强领导和机关的教育管理，认真克服“严下不严上”、“严兵不严官”等问题。各级领导干部要高标准、严要求，切实树好形象，当好表率，影响和带动部队形成依法从严治军的浓厚氛围。
    （本报北京3月12日电）
    刘联华代表：
    扎实抓好基层“两个经常性”工作
    下大力全面打牢部队建设基础
    ■本报记者安普忠
    “胡主席的讲话深刻阐明了基层建设的重要地位作用，揭示了基层建设的特点规律，为我们进一步指明了抓基层建设的方向，提供了重要指导和根本遵循。”军队人大代表、广州军区副参谋长刘联华在谈起学习领会胡主席讲话心得时说，“我们一定要认真落实胡主席关于严格按照《军队基层建设纲要》指导和开展工作的重要指示，切实把基层建设作为关系部队建设全局和长远的基础性工作，摆在重要位置，用更高的标准、更大的力度、更实的作风，矢志不移地坚持抓基层打基础。”
    刘联华代表在多年的工作实践中深刻地体会到，经常性基础性工作是战斗力
    生成巩固和部队建设科学发展的源头，抓经常打基础就是抓战斗力、抓科学发展。而抓好经常性基础性工作，大量的是抓好经常性思想工作和经常性管理工作。
    刘联华代表说，近年来，广州军区司令部针对直属部队点多线长，小、散、远的特点，对《纲要》进行了深化、细化和具体化，研究并印发了《“两个经常”工作实施细则》、《“一线指挥部”抓基层工作规范》和《“一线战斗堡垒”抓经常性基础性工作规范》，通过建强“三个一线”，抓好“两个经常”，基层“四个基本”建设水平稳步提升，有效地推动了部队全面建设又好又快发展。
    “实践证明，‘两个经常’是贯彻落实《纲要》的有效载体和有力抓手。”刘联华代表表示：“回去以后，我们要按照军委总部关于抓好基层建设的部署要求，采取有力措施抓好经常性基础性工作的落实，推动基层全面建设科学发展，全面打牢部队建设基础。”（本报北京3月12日电）
    戚建国代表：
    统筹经济建设和国防建设
    加快推进军民融合式发展
    ■本报记者杨祖荣
    “胡主席在讲话中强调，要实现富国和强军的统一，更加自觉地推进军民融合式发展。实行军民融合式发展，是贯彻落实科学发展观的内在要求。”回到驻地宾馆房间，军队人大代表、总参谋长助理戚建国拿出刚才聆听胡主席重要讲话时做的笔记，深有感触地对记者说，走军民融合式发展道路，利国、利军、利民。
    察大势，谋大局。戚建国代表说，要按照科学发展观要求搞好总体布局工作，从国家安全和发展战略全局高度出发，把经济建设和国防建设统筹放在中国特色社会主义建设的总体布局中进行通盘考虑，让“富国”和“强军”两个轮子一起转，相互促进，相互协调。
    规划先行。戚建国代表说：“要充分利用国家和军队正在研究制定‘十二五’规划这个契机，把推进军民融合式发展、实现富国强军的战略举措纳入规划，进一步明确军民融合式发展的战略目标、战略任务、战略举措，从顶层设计上把经济社会发展同国防和军队建设衔接统一起来，把经济布局调整和国防布局完善结合起来，确保军民融合有效落实。”
    重点突破。戚建国代表说，要认真选择军民融合发展的具体项目，当前重点要在信息化建设、武器装备科研生产、后勤保障和人才培养等方面探求出一条路子来，同时国家基础设施等大型项目建设要贯彻国防要求，重点设施要注重战时安全防护等，建立起军民结合、平战一体的工作格局，集中全民族的智慧建设国防和军队。
    “只要认真学习领会胡主席重要讲话精神，积极践行，把走军民融合式发展的路子落到实处，富国强军的壮丽画卷就会展现在我们的眼前！”戚建国代表语气铿锵有力。
    （本报北京3月12日电）
    自觉服从服务于党和国家工作大局
    杨剑代表：
    适应国家加快转变经济发展方式新形势
    发挥军队优势为国家和人民造福兴利
    ■本报记者宋歆
    阳光轻洒，捎来春的气息。走进军队人大代表、济南军区某集团军副军长杨剑的房间，他正在奋笔疾书。杨剑代表动情地说：“上午聆听了胡主席的重要讲话，很受鼓舞、很受启发。我要把自己学习胡主席重要讲话的体会好好记下来，回到部队后与官兵们一起分享。”
    “胡主席在讲话中指出，今年是继续应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。”杨剑代表对记者说，“在这种情况下，军队必须更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，为促进经济社会发展做贡献，为维护社会和谐稳定提供强大力量支持。”
    杨剑代表说，近几年来，他和官兵们在大力推进军事训练转型发展，稳步提升以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力的同时，还积极为地方基础设施建设和重点工程建设、扶贫帮困和改善民生、生态环境建设贡献力量，先后参加了抗击雨雪冰冻灾害、汶川特大地震救援、豫东地区特大风暴救灾等任务，做到了一声令下、立即出动、不辱使命、完成任务。
    加快转变经济发展方式是本届两会的热点，杨剑代表告诉记者，聆听完胡主席重要讲话之后，他对此理解更深了。杨剑代表语气坚定地说：“积极参加和支援国家经济建设，是践行我军根本宗旨的重要体现。今后，我们要进一步适应国家加快经济发展方式转变的新形势，充分立足自身的优势和实际，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，运用各种方式方法，积极支持经济社会发展，为其提供坚强有力的安全支持、智力支援和力量保障，使我国的经济社会发展在一个安全稳定有序的环境中运行。”
    （本报北京3月12日电）
    李作成代表：
    巩固和发展军政军民团结和民族团结
    始终保持与人民群众的血肉联系
    ■本报记者杨祖荣
    “胡主席在讲话中强调，要积极开展军民共建与和谐创建活动，始终保持军队和人民群众的血肉联系。胡主席的重要指示，为我们在新的历史时期加强军政军民团结和民族团结指明了方向，提供了遵循。”步出会场，军队人大代表、成都军区副司令员李作成如此告诉记者。
    李作成代表说，长期以来，成都军区所属部队始终着眼党和国家战略全局，紧紧围绕发展社会生产力、提高部队战斗力和增强民族凝聚力，扎实开展拥政爱民工作，促进了地方经济繁荣发展与社会和谐稳定。
    “贯彻落实胡主席重要指示，巩固和发展‘心连心、同呼吸、共命运’的军政军民关系，一是要高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护祖国统一、维护民族团结的旗帜，模范执行党的民族宗教政策，为维护西南地区社会稳定提供强大的力量支持。二是要坚持把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，进一步挖掘和发挥部队潜能，以更加积极的态度、自觉的行动，参加和支援西部大开发，为西南地区经济社会发展作贡献。三是要大力加强核心军事能力建设，同时统筹好非战争军事行动能力建设，切实提高部队遂行多样化军事任务能力，确保祖国和人民需要的时候能够拉得出、用得上、起作用。”李作成代表坚定地说。
    （本报北京3月12日电）
    3月12日，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团举行第三次全体会议。这是代表们在认真听会。
    梁光烈代表参加分组讨论。
    陈炳德代表参加分组讨论。
    李继耐代表参加分组讨论。
    廖锡龙代表参加分组讨论。
    常万全代表参加分组讨论。
    靖志远代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    许其亮代表参加分组讨论。
〖-ZW/正文〗
