〖ZQ/总期〗19055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护社会和谐稳定提供强大力量支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“加快转变经济发展方式”系列话题之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快转变经济发展方式”系列话题之六
    为维护社会和谐稳定提供强大力量支持
    ■本报记者费士廷
    加快经济发展方式转变，是一个刻不容缓的战略选择，也是一个充满挑战的严峻选择。
    面对极为复杂的发展环境，解放军和武警部队如何不负重托、不辱使命，在维护社会和谐稳定中贡献自己的力量？连日来，两会代表委员们纷纷畅所欲言，建言献策。
    一条宝贵共识――
    发展是硬道理稳定是硬任务
    “外部环境错综复杂，不确定、不稳定因素依然很多；内部环境中经济增长内生动力不足、自主创新能力不强、结构调整难度加大……”军队人大代表、武警部队副政委崔景龙说，我们在一个新的历史起点上，又迎来了经济领域的一场深刻变革，现实和潜在的不安全、不稳定因素增多，维护社会稳定的任务繁重而又艰巨。
    “发展是硬道理，稳定是硬任务。只有稳定，才能建设，才能发展，才能安居乐业，才能强国富民。”军队人大代表、军事经济学院政委马建国认为，维护社会稳定是亿万人民的共同愿望，也是全国各族人民的根本利益所在。我军要有效履行新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命，就必须在党和各族人民需要时，坚定地站在维护社会稳定的第一线。
    许多代表委员谈到，适应经济发展方式转变，解放军和武警部队要发挥我军战斗队、工作队、宣传队的作用，为维护社会和谐稳定提供强大力量支持。
    一项职能要求――
    常备不懈有备无患
    一个民族要实现伟大复兴，必然要面对各种挑战；一支军队要担当历史使命，必然要经受各种考验。
    军队人大代表、空军某部总工程师张苇说：“新形势新任务要求我们必须更新观念，拓展职能，不仅在与敌交锋的战场上能够打得赢，在抗击自然灾害、维护社会稳定方面，也要经得起考验，交出合格答卷。”
    一些代表谈到，面对挑战，关键是要正确把握在新的历史起点上推进军事斗争准备的目标、任务和要求，坚定不移地把军事斗争准备基点放在打赢信息化条件下局部战争上，重点加强核心军事能力建设。
    全国人大代表、武警河北总队总队长王成建议，要强化忧患意识，深入研究多种安全威胁条件下，部队在职能任务拓展期遂行多样化任务的特点规律，加强军地、军警协调配合，逐步建立完善军地、军警反恐维稳的联合领导机制、联合演练机制及联合保障机制。
    军队人大代表、空军装备部部长魏钢说，要针对不确定、不稳定因素增多的现实，进一步完善多种计划预案，备齐备足各种装备物资，真正做到常备不懈、有备无患。
    一个实际行动――
    服务大局主动参与
    服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济社会建设，是践行我军根本宗旨的重要体现，也是维护社会和谐稳定的一个实际行动。
    去年，河南境内的南水北调工程建设取得了明显成效，今年这项工程计划移民6万余人。如何做好移民工作，将是推动南水北调工程的关键一环。
    军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄说：“适应经济发展方式转变，为维护社会稳定做贡献，要为地方基础设施和重点工程建设、扶贫帮困和改善民生、生态环境建设尽心出力，为国家和人民造福兴利。”
    据了解，河南省军区将专门组织南阳、焦作、郑州等3个有移民任务的军分区、警备区进行调查研究，组织民兵预备役人员全力以赴配合当地政府搞好移民村、移民镇建设。
    推进区域经济协调发展，是加快经济发展方式转变的一个重要内容。来自大别山革命老区的军队人大代表、信阳军分区司令员夏世富建议，进一步加大扶贫帮困力度、扶持返乡务工人员就业创业，加快革命老区发展，促进社会和谐稳定。
    随着信息技术的快速发展，现代传媒被广泛应用到社会各个领域。许多军队人大代表还建议，充分发挥国防教育电视栏目、国防教育网、国防短信等多种途径，大力宣传党和国家有关加快转变经济发展方式的政策制度，营造人人期盼转变、积极适应转变、设法为转变作贡献的和谐氛围。
    “枕戈待旦舞长缨，潜龙出水跃苍天。”代表委员们无比自豪地说，一支强大的军队，必然能完成伟大的担当。
    （本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
