〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女排梦圆福冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/18届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女排在小组赛中曾以3∶0轻取日本队，但今天比赛一开场，中国队就遇到了对手的顽强抵抗。前两局中国队打得并不顺手，失误较多，个别小球处理得不尽人意，虽然在11∶14落后的情况下连追5分，以16∶14勉强拿下第一局，却以13∶15输掉了第二局。
    在后两局的比赛中，中国队及时调整战术，充分发挥自己“高快结合”的特长，进攻打得有声有色，网上优势体现得淋漓尽致，以15∶9和15∶6连胜两局，终于捧得了这块分量很重的金牌。日本队获得银牌，俄罗斯队和美国队分获第三、四名。
    另外，今晚中国选手张连标在男子标枪决赛中，以79米30的成绩勇夺金牌。
    在今天举行的女子400米决赛中，曾在前天获女子200米金牌并刷新亚洲纪录的中国选手杜秀杰表现不俗，在前390米一路领先，可惜在最后10米被尼日利亚选手超过，只获得银牌。
    中国女子重剑队在今天的团体决赛中不敌匈牙利队屈居亚军。
    目前，中国代表团共获12枚金牌，在参赛各队中暂列第4。
〖-ZW/正文〗
