〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示女性风采促进友好交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《今日世界妇女》图片展在京开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，一场秋雨飘洒京城。上午，由李鹏总理亲自题名的展览――《今日世界妇女》图片展在中国国际贸易中心开幕。
    9时许，记者来到展览大厅。大厅里早已是熙熙攘攘，人声鼎沸。数百名来自首都妇女界、摄影界和新闻界的参观者正兴致勃勃地欣赏着一幅幅精美的世界妇女图片。他们有的驻足图片前仔细观赏，有的拿着照像机、摄像机拍个不停。
    记者来到一帧巨幅图片前。只见几个天真活泼的年轻姑娘正在轮流为紧靠在这幅图片旁的同伴拍照留念。细看图片，原来上面是一队加纳女兵，她们头戴鲜红的军帽，身着色彩斑斓的迷彩服，手持钢枪，显得英姿勃发。更多的人则是在世界第一位女总理、斯里兰卡的班达拉奈克夫人等众多巾帼名流的巨幅图片下留影。
    由世妇会中国组委会宣传动员委员会和新华社共同主办的这项展览，共展出200幅图片，涉及100多个国家和地区的妇女。这些图片分为政坛女杰、巾帼名流、社会参与和女性风采4个部分，集中反映了五大洲妇女追求男女平等，参与社会发展，维护世界和平的真实情况。
    一位老者对记者说，这些图片选题考究，画面优美，集中反映了世界女性的风貌，具有很高的史料价值和收藏价值。
    不一会儿，陈慕华副委员长一行来了。她们刚进大厅，马上就被一群参观者围住。一位要求与她合影的香港妇女如愿以偿，显得分外激动。
    10点35分，在热烈的掌声中，陈慕华、王光英等领导同志共同挥剪，为开幕式剪彩。
    世妇会中国组委会的一位女士介绍说，由展览照片结集而成的《今日世界妇女》画册，将作为珍贵礼物赠给参加世妇会的各国代表团，并通过她们献给全世界的姐妹们。
〖-ZW/正文〗
