〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行烽火育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寻访抗大二分校学员在陈庄战斗中的光辉足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，陆军参谋学院的官兵们踏进太行革命老区这片热土，追寻学院前身――抗大二分校的学员在陈庄战斗中的光辉足迹。站在“陈庄歼灭战纪念碑”前，俯瞰横山岭水库的烟波浩渺，倾听太行风涛在山谷间回荡，官兵们仿佛又看到革命先辈在枪林弹雨中冲锋陷阵的身影。
    1938年，为了适应抗战形势的需要，中央决定组建抗大二分校，到敌后去办学，为战斗在华北战场上的八路军培训干部。1939年1月，二分校2000多名教职员工先后从陕北来到陈庄，开始了在战火中办学的光辉历程。
    陈庄镇，距日军独立混成第八旅团司令部驻地石家庄仅百十公里，四周群山环抱。1939年9月25日，为扼杀刚刚扎根不到一年的“抗大”，日军纠集1500余人进攻陈庄。抗大二分校得知敌人有偷袭陈庄的企图，便决定进行实战教学。9月27日，当他们发现敌人由山沟小道偷袭陈庄时，便根据所学的遭遇战战术原则，占领有利地形，先敌展开，先敌开火，阻止了敌人的进攻，使后方机关和群众得以安全转移，也为我120师布置“口袋阵”打歼灭战赢得了时间。日寇在陈庄进行了疯狂的扫荡，铁蹄至处，片瓦无存。9月27日夜，正当敌人欢度中秋之际，以我120师为主力的军民向敌人发起猛攻，将敌人困在“口袋”里。抗大二分校的干部学员与主力部队、人民群众团结一心，同敌人展开生死搏斗。他们充分利用所学本领英勇杀敌，战斗一直持续到30日清晨，敌人虽有战斗机等先进武器装备，但仍然遭到了可耻的失败。陈庄战斗共歼敌1200余名，击毙了敌水原旅团长，是抗战初期继平型关大捷之后我党抗日武装对日作战取得的又一次重大胜利。
    亲身参加过这场战斗的王敬学老人回忆说：“因为当时是在敌后办学，经常会遇到敌人的‘扫荡’和‘清剿’，所以学校随时准备战斗，在实战中进行教与学。每遇到一次战斗，对广大干部学员都是一次实践的机会。在战火中办学是党中央多么英明的决策啊！”
    乐将战场作课堂，太行烽火育英才。抗大二分校在敌后办学5年多时间内，为部队输送了1.4万多名军政干部，为抗战胜利作出了积极的贡献。
    追思革命先辈为了今天的和平所付出的鲜血和汗水，陆军参谋学院的学员们都在心底刻下了自己的誓言：一定要继承抗大传统，艰苦奋斗，勤奋学习，努力成长为保卫祖国的有用之材！“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”雄壮的《抗日军政大学校歌》在学员们中间久久回荡。
〖-ZW/正文〗
