〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火年代的抗日军政大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是抗战胜利50周年，使我们回想起抗大在抗战历史上的光辉作用。我是“七・七”事变后从红十五军团到抗大的，对毛主席亲自创办和直接领导的抗大在抗日战争中做出的重大的贡献体会很深，抗大在抗战中对全国各地的影响是非常大的。
    1936年5月，毛主席率领红一方面军（辖一军团、十五军团）东征山西。回师陕北后，毛主席预料全国联合抗日的新阶段将要到来，需要创办“红大”培养大批军政干部。5月23日，中央政治局会议讨论创办“红大”时，毛主席提出开办“红大”“目的是顾及时局发展，准备大批干部”。6月1日，毛主席在瓦窑堡参加了红军大学第一期的开学典礼。“红大”第一期和到延安后改为抗大的第二、三期，主要是培养红军干部。1938年4月9日，毛主席在四期三大队开学典礼会上讲话时，要求学员在抗大期间要学到抗日救国这样一个宗旨，为了实现这个宗旨，第一要学到坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术，这样便能够最后战胜日本帝国主义；第二要学做干部；第三要有不怕任何艰苦不怕牺牲向前迈进的决心。1938年12月毛主席在抗大干部会上讲话时，宣布党中央关于抗大组建两个分校的决定。12月13日毛主席为抗大两个分校上前线致电八路军前方总部。抗大罗副校长等立即着手组成两个分校。第一分校以何长工、周纯全为正副校长，黄欧东为政治部主任，开赴晋东南；第二分校以陈伯钧、邵式平为正副校长，袁子钦为政治部主任，开赴晋察冀。中央政治局作出了关于抗大陕北公学等校迁移晋东南的决定，指出抗大本校、陕公本校等移往晋东南，由北方局及前总负责监督与领导，唯学校之方针及组织改变仍由中央决定。
    抗大和联大在边区和延安人民热烈欢送下，于7月10日从延安出发，因日寇正在进攻晋东南地区，学校从延川、延长改道北进，8月初从佳县地区渡黄河到晋西北，在军区部队掩护下，冲破同蒲路敌军封锁线，并于1940年2月13日在聂司令员率领的南下支队掩护下，通过正太路的封锁线进入太行地区，2月下旬到达总部所在地附近之武乡蟠龙镇一带。总校完成了东迁的任务后，即根据总部指示立即开始招收学员。4月15日在蟠龙镇举行抗大第六期开学典礼，朱总司令、彭副总司令都到会讲话。1940年6月，军委决定罗瑞卿调前方总部任野战政治部主任，滕代远到抗大任副校长，教育长是何长工，政治部主任是张际春。
    抗大从延安出发时，毛主席指示抗大上前线要坚持运用好统一战线、游击战争和巩固党的内部团结三大法宝。1940年12月10日，毛泽东、王稼祥致电彭德怀、左权并告滕代远：为迎接新的局势，大量准备并培养干部是极其重要的，抗大总校不能取消，对各分校之具体领导应责成各地分局及最高军事首长负责，完全统一是不可能的。总校应多注意总结经验、指导方针、统一教材之编辑、统一各种教法、培养教员、调剂干部，以帮助及加强各分校的领导及教育能力。总校机构宜小，再分出一个分校的干部去苏北。以滕代远同志为书记的抗大总校军政委员会按照毛主席、中央军委和前方总部指示，在两年多的时间里做了大量的工作，成绩很大。
    一、强调正规化办学，为抗日前线输送优秀人才
    总校领导认为，要完成学校教学任务，必须抓紧抗大正规化的建设。首先是制定总校机关及各科（大队）的编制，精简机关，减少人员。在教学方面，滕代远同志亲自同训练部门研究制定各科的军事、政治、文化教育计划，研究编写教材，要求及时总结好的教学方法，按照条令制定学校正规的生活管理制度，严格军容军纪。他在制定各项制度、各种计划和各项要求时，都强调从实际出发，并且一定要取得实际效果。他自己和学校各部门都经常检查总结各项制度、计划的执行情况，要求学校各方面建设都要达到更加完备、合理、正规化。从1940年到1942年年终，总校在太行区办了三期。1940年办第六期，接收学员的有一、二、四团。第一团团长苏振华，主任张力雄；二团团长郭林祥，政委杨光池；四团团长罗华生，政委李干辉。另设一个上干营接收团营干部和两个女生队。本期共收学员4900多人。
    1941年办第七期，设两个科：上干科科长胡汉标，政委李呈瑞；基本科科长杨秀全，政治处主任张力雄，共收学员928人。
    1942年办第八期，上干科，科长汪乃贵、政委李呈瑞、政治处主任陈鹤桥；基本科科长胡汉标、政治处主任雷钦；抗大附设陆军中学，由滕代远兼校长，副校长史紫千，政治处主任徐兴华。到八月，由任白戈任陆中校长、陈鹤桥任陆中政委。本期共接收学员2156人。这三期学员的主要特点是营以下干部多、工农成份多、文化程度低的多。优点是学员都有几年同敌人作军事、政治斗争的经验，少数有地方工作的经验，学习情绪高，能吃苦耐劳。
    在教学方面，总校根据毛主席的指示坚持强调教育训练要从学员的实际经验水平出发，要从对敌作战的实战经验出发，去制定各期、各科甚至每一个队的教育计划，按不同对象安排不同的内容和时间分别达到一定的培养目的。
    在政治教学方面强调培养学员有坚定正确的政治方向，首先学习马列主义基础理论，培养学员树立革命的世界观和坚强的革命意志。学习党的统一战线的方针、政策，学习《新民主主义论》、《〈共产党人〉发刊词》，学习中国近代史、社会发展史以及国际国内的重大事件，及时进行时事政治的教育，加深学员对党的路线的理解，提高学员的政治思想水平。
    军事训练，主要是学习《论持久战》和游击战争的战略思想及战术原则，不同的对象分别演练从团到班和单兵的战术动作。要求学员学好五大技术和军事体育，特别是射击、投弹和土工作业。军事教学中强调少讲多做，讲了战术原则，要进行沙盘作业和野外演习。射击、投弹在上课和练习后都进行实弹打靶。
    根据学员的文化水平低的特点，各期在教学计划中压缩了一些军事课，增强了文化课的比重，有的队第一年主要学文化。陆军中学要学三年的文化课程。
    以上教学内容都是根据不同对象，六、七期教学时间都较短，把必需学的内容制定教育计划，经过领导机关检查帮助，各队干部特别是教员们的艰苦努力，在生产劳动中和紧张的“反扫荡”中坚持教学，都达到了教育计划中的要求和培养目的。总校共培养了6000多名学员，都到八路军、新四军的部队中工作，少数原是地方干部仍回地方政府工作。
    滕副校长非常重视实战经验。他强调全校人员在战斗中学习，在战斗中锻炼。在百团大战中的前期和后期，他派抗大干部参加作战；1942年9月，他亲自率抗大代表团去参加129师全师运动大会（进行军事政治文化体育比赛），学习部队的军事政治训练经验。他还经常派干部到129师部队去学习战斗经验和具体战例，通过研究作为编写教材和山地训练及沙盘战术作业的借鉴，使抗大的军事教育与敌后战争结合得更紧密。
    1941年夏天，滕副校长和张主任派我以抗大政治部代表的名义去参加驻在武安县的太行六分区召开的党代表大会（我当时是政治部的党务科长）。张主任还派政治部教育科副科长杨恬同志带工作组到太行一分区去调查部队和民兵中的政治教育经验，做学校教学的参考。
    总校领导根据中央军委指示精神，重视对各分校建设的帮助，先后派出一批干部协助各军区组建和充实分校的领导。其中有洪学智、刘忠、黄欧东、李干辉、张力雄、杨秀全、刘清明、刘祖靖、傅崇碧等大队以上干部，带一批教员分赴第一、二、四、五、六等分校及太岳、太行大队去工作。先后开办11个分校，分布在华北、华中各根据地。
    滕代远等领导同志向各分校发过对分校各方面工作的要求、关于各分校培养干部情况及总校在1941年的任务、总校关于教学方法的经验、抗大五年来工作经验等文件，这些都进一步加强了总校对各分校的领导，使各分校的建设和工作得到顺利开展，为各军区培养了大批军政干部。
    二、重视党的建设，经常进行党的路线方针政策教育
    滕代远同志很重视党的建设和发挥党组织的领导作用。当时抗大和各部队一样还未实行党委制，到太行区后，军委公布了《军政委员会条例》，条例规定：为执行集体领导和团结干部之效能，团、旅以上和军分区都成立军政委员会，任务是讨论执行上级指示，决定该部大政方针，讨论工作计划，批准干部的升迁调动等。根据军委的条例，抗大第七期即成立了抗大军政委员会，滕代远任书记，委员有何长工、张际春和组织部长袁子钦、保卫部长吴格成（现名吴实）5同志组成。上级的重要指示和学校的全年教育计划和工作任务都由军政委员会传达讨论作出决定，然后分工执行。抗大从五期起成立了党务委员会，由张际春任书记，其任务只是监督党员遵守党章、党纪，遵守党的决议、决定，处分违纪的党员等问题。
    滕代远和张际春同志强调对干部、学员进行党的路线政策教育。每当国内外发生重大事件时，他们都是亲自主持进行有关党的路线政策的教育。如对皖南事变、苏德战争、太平洋战争等国际国内重大事件，学校领导同志都根据党中央的指示和解放日报社论在干部和学员中及时传达，组织讨论。根据干部学员在讨论“皖南事变”时反映的思想，滕代远指出：我们党有充分的力量能击败日寇和国民党亲日派的阴谋，争取继续团结抗日的局面。他要求抗大干部学员认清形势，提高信心，更加努力做好学校工作，培养出更多更好的干部，这就是我们对新四军的最有力的支援。对国际重大事件，经过教育使全校同志认清形势，提高斗志，坚定抗战必胜的信心。
    三、自己动手，战胜困难
    抗大总校到太行地区办学期间，正是太行根据地经济上处于最困难的时期。由于八路军总部和中共北方局在太行地区指挥全华北的抗日战争，使日本强盗感到如鲠在喉。为了要摧垮太行根据地，日军从1940年10月开始，调集重兵连年进行疯狂的“扫荡”，实行“三光”政策，使根据地遭到极大的损失。由于边区都是山地，生产粮食减少，除供给战斗部队外，还要供应总部、北方局和129师师直、抗大这些领导机关和直属部队、学校，因而使抗大在经费和粮食供应上遇到很多困难。当时小米是细粮，只有病号才吃得上，逢年过节可以吃到一顿白面。粮食供应要节约救济灾民，由每人每日一斤二两改为一斤，1941年改为一日吃两餐。政府分发的粮食没有运输力量，还要全体人员到100多里地外去人背马驮。烧柴都是干部学员去扛。驻浆水时期，我们机关和学生队都到几十里外的白云山上去扛。浆水一带村庄较小，居民房少，除借用一部分民房外，大部分学员队靠自己动手修理破房和寺庙、牛棚、羊圈，房内土炕少，靠自己打野草、树叶打地铺，大家挤着住。肉食和油更少，津贴费一般干部和学员每人一月发一元冀南币做零用；科团以上干部可发3元。鞋袜少，有时赤脚行军，这些是生活方面。主要还是教育经验不足，教学器材缺少靠土法制作；编印教材纸张很困难，当时太行区的报纸都是粗麻纸印的；医药费困难，卫生部内只有一般的药，没有什么好药品；主要靠医生采集中草药治病。在这些困难情况下，滕代远等同志号召全校人员开展生产节约运动，自己动手开荒种粮种菜。邢西山多地少，我在陆中工作时，几次带队上山西和顺县去开荒种土豆，自己养猪养羊，办小作坊，生产豆腐、粉条等食品。教职学员在劳动方面虽然花去一部分时间，但也经受了艰苦奋斗的锻炼。
    抗大政治部和各大队也给当地政府群众以必要的帮助，如向人民宣传形势和党的政策，帮助培训农村基层干部，农忙时抗大派出学员帮助抢种抢收，在敌军来“扫荡”前及时把情报送给地方干部，帮助群众“空室清野”，敌人“扫荡”时掩护群众上山隐蔽，“扫荡”后帮助群众修复被破坏的房屋。政治部民运干部和各大队政工人员经常配合党的中心工作帮助建党建政，帮助训练民兵，协助地方扩兵及除奸等工作。抗大由于得到邢台地区人民热情关怀，军民互助，因而在两年多的时间里能够战胜困难，保障教学任务顺利进行。
    四、在反“扫荡”斗争中坚持办学
    抗大到敌后根据地办学，强调在战斗中学习，在战斗中锻炼。在5月反“扫荡”前一年多，利用各种机会派部分干部或学员参加部队作战。如百团大战开始派了一些干部参加，中间派人参加了关家垴战斗。后期，敌人向根据地反扑时，总校派出6个连队由团长郭林祥指挥担任掩护抗大转移的任务，组织了洪岭和卅亩地的战斗取得了胜利，保证了总校和地方机关及群众的安全转移，在反“扫荡”总结时受到了表扬。1941年8月总校又派出部分干部和战斗勤务分队参加385旅袭击平汉线上敌人的战斗，缴获了一些战利品。在参加这些战斗中学校取得了对敌作战的实战经验，丰富了学校教学内容。
    抗大移驻邢西浆水镇一带后，日寇在平汉线邢台县以西设置了三道封锁线，离浆水镇只有三四十里，敌人随时可能突袭抗大驻地。浆水镇是抗大总校和县政府、县委所在地，目标较大。总校既要抓紧时机加紧办学，又十分重视反“扫荡”的准备。为了防止敌军对抗大的突然奔袭，校领导经常教育部队机关提高警惕，加强部队的战备训练。抗大机关包括医院在内都搞过几次夜间紧急集合和反“扫荡”的转移演习，在全体教职学员中普遍进行步枪和手榴弹实弹训练。1942年5月抗大第8期，下辖上干科、基本科，附设陆军中学。刚刚开学后，日寇对太行山的“扫荡”就开始了。这次敌人对太行区的大“扫荡”，华北日寇集中25000多兵力，从同蒲、正太、平汉几条铁路首先向太行区北部进攻，其主要目标是八路军总部，中共北方局和129师师部、抗大总校，也是敌人妄图消灭的一个目标。当时华北敌酋冈村宁茨叫嚷说：“宁肯牺牲50个日本兵去换一个抗大的干部；牺牲20个日本兵，去换一个抗大学员”。5月19日起，四路敌军从山西河北直接奔向浆水镇和将军墓，对抗大总校进行合击。滕代远等首长事先已得到通报，即命令各大队和校直机关部队按战前预设的活动地域立即出发分散隐蔽，视情况跳出敌人的合围圈。滕代远和何长工、张际春各带校直一部分人员于敌人开始向抗大驻地合围时，在路罗川和浆水镇之间的白云山一带就地分散隐蔽，与敌人兜圈子。在情况紧急时，滕副校长从刘伯承师长的电报中得知邢台以北的敌人已退走，校首长立即果断决定当晚在路罗镇会合，连夜突围。当晚以急行军的速度，从路罗镇向北，走山间密林小道，避开敌人搜山的哨岗，走了一夜，天明后转移到内丘县西边山地，胜利地跳出敌人的合击圈。
    抗大在这次反“扫荡”中，一、二大队都顺利地向北转移安全突围，只有陆军中学的第四队在路罗川以南遭遇敌人，因学员都是青年，枪支又少，在队长王希珍指挥下与敌人英勇搏斗，终因力量悬殊而遭受损失，队长王希珍牺牲，学员伤亡近30人。陆中副校长史紫千只带几个学员，路遇敌人，因他脚有病行走不便，被俘后英勇牺牲。除陆中受到上述损失外，全校都很安全，并且都受到了很好的考验和锻炼。抗大在反“扫荡”中，在山西、河北两省边界与敌人周旋了两个多月，边战斗边教学，7月初全校人员回到浆水镇后，滕副校长指示各部门和各大队具体总结这次反“扫荡”的经验教训，以便以后能够更有效地对付敌人的“扫荡”。7月7日全校举行纪念大会，滕副校长在会上阐述了抗战五周年的重大意义，总结了反“扫荡”取得的胜利。毛主席党中央都来电祝贺抗大反“扫荡”取得的胜利。在讨论总结中，很多干部都认为，这次5月反“扫荡”，敌军一开始就分多路合围抗大，这正说明抗大在敌后培养了大批抗战干部已引起敌人害怕，妄想消灭抗大。大家都感到这次在反“扫荡”中，抗大学员中很多都有战斗经验，但武器装备很少；新成立的陆军中学的学生，大部分是十几岁的青年，绝大多数没有战斗经验，武器配备更少。而敌人是采用多路兵力铁筒式的合围、梳篦式反复搜山的战术，抗大的处境确实很危险，幸亏有总部和刘邓首长及时通报情况，滕代远等首长决策果断，指挥灵活，在危急情况下保全了抗大的领导和大批干部和学员。
    抗大这次反“扫荡”，虽然情况十分严重，但学校得以安全突围，并在反“扫荡”空隙中，抓紧时间继续教学。毛主席、党中央、军委得知抗大胜利地粉碎了敌人的“扫荡”，都非常高兴，拍电报祝贺抗大反“扫荡”的胜利。
    1942年5月反“扫荡”后，由于左权同志牺牲，中央军委于8月25日发出命令，任命滕代远为八路军前方总部参谋长，不久军委任命何长工升任副校长，张际春为副政委兼主任。原先由滕代远兼任的陆中校长一职由任白戈接任，陈鹤桥任陆中政委。滕代远同志在总结了第八期三个月对敌斗争和办学的经验、移交了工作，并召开全校师生大会追悼左权同志和其他牺牲同志后，离开了抗大到辽县麻田镇附近的八路军前方总部赴任。滕代远同志到总校两年多，竭尽全力战胜各种困难，坚持在敌后办学，先后培养了6000多名干部，并协助各军区加强对抗大分校的建设，共培养了20余万名抗战骨干，为我军坚持敌后抗战做出了重大贡献。
    江泽民主席在军委召开的纪念抗战50周年老战士座谈会上说，纪念抗日战争胜利50周年，我们千万不要忘记抗大在抗日战争中做出的巨大贡献。这是江主席对抗大的历史贡献的高度重视，我当时听了心情很激动。我想所有在抗大工作过、学习过和支援过抗大的同志们听了都会非常高兴。
    抗大为什么能够实现毛主席党中央的号召，在极其艰苦困难的抗日战争中，完成为我党我军培养大批干部的光荣任务呢？关键是有毛主席党中央关于创办抗大的英明决策。为办好抗大，毛主席曾亲自为抗大挑选领导干部和教员。抗大的干部，为响应毛主席在延安讲的抗大的同志为了培养抗战干部要下一个“死在延安府、埋在清凉山”的决心的号召，埋头苦干，忠心耿耿，长期献身党的教育事业，这一批同志在抗大的发展建设中起了重要的骨干作用。
    1943年春，中央决定抗大总校由何长工率领返回陕北，在徐向前、何长工、彭绍辉等同志领导下第八期到1945年8月结束。
    在庆祝抗战胜利时，我们不会忘记抗大的光辉业绩，要永远牢记毛主席党中央的关怀，要保持抗大的光荣传统和作风，为我军革命化现代化正规化建设，为有中国特色的社会主义事业的胜利而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
