〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴邦国等亲切看望帕巴拉・格列朗杰副委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我代表中央领导同志来看望你，帕巴拉副委员长！”今晚8时许，当中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国等同志走进拉萨市内帕巴拉・格列朗杰的寓所时，宁静的庭院里顿时热闹起来了。
    今天是西藏自治区成立30周年纪念日。帕巴拉・格列朗杰回忆道：1956年西藏自治区筹委会成立时，陈毅同志代表党中央到西藏，将毛主席亲笔题词的“中华人民共和国各民族大团结万岁”的贺幛赠送给西藏的各大寺庙，体现了老一辈革命家对西藏的关心。
    吴邦国接着说：“这次西藏自治区30周年大庆前夕，江泽民总书记也亲笔题写了一批贺幛，将赠送给各大寺庙。题词是‘爱国、爱教、团结、进步’，表达了党中央对西藏宗教界和广大爱国人士的殷切期望，希望大家为了西藏的发展和稳定作出新的贡献。”
    听了吴邦国的这席话，帕巴拉・格列朗杰非常高兴：“这真是太好了，十分及时，恰到好处呵！”
    （据新华社拉萨9月1日电）RW：吴邦国；社会活动
〖-ZW/正文〗
