〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的高原之夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏自治区成立30周年节日之夜联欢晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城拉萨今天沉浸在一片欢乐之中。夕阳的余辉尚未散尽，人们便涌向布达拉宫广场，参加庆祝自治区成立30周年“节日之夜联欢晚会”。
    前来参加庆祝活动的吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年和中央代表团其他成员以及陈奎元、热地、江村罗布等自治区领导和3万多各族群众共同欢度这一喜庆的节日。各族群众手挽手，各族人民心连心。宽广的布达拉宫广场上，灯火辉煌，人头攒动，欢声如潮。
    晚上9时整，晚会开始。顿时，无数投影灯的灯光投射在宏伟的布达拉宫宫墙上，布达拉宫显得格外壮观、美丽。人们纷纷按下照相机的快门，留下这一美好的时刻。
    在人们的欢呼声中，一组组焰火腾空而起，在拉萨纯净的夜幕上撒下串串鲜艳的花朵。礼花欢快地飞舞，广场上的各族群众也情不自禁地欢舞起来。人们舞动的腰肢，美丽的笑颜，此起彼伏的音乐旋律，以及五彩的灯火、晶莹的喷泉，编织出一幅激动人心的高原良宵图。
    焰火照映下，中央艺术团和西藏自治区各歌舞团的演员们在广场上表演着丰富多采的节目，表达着这方古老土地上各族人民恒久的活力。
    沸腾的高原之夜展示着西藏人民这样的信念：社会主义新西藏将永远与祖国同命运、共呼吸，坚强地守卫着祖国的西南边疆。
    （新华社拉萨9月1日电）
〖-ZW/正文〗
