〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首都召开的纪念抗战胜利50周年学术讨论会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军学术论文成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队这批入选论文，严格遵循“抗日战争的胜利与中华民族的振兴”这一讨论会主题，科学论证了中国抗日战争在世界反法西斯战争中的历史地位和作用，热情讴歌了中国共产党及其领导的抗日根据地军民在全民族团结抗战中的历史功勋，深刻阐发了中华民族爱国主义的优良传统。空军指挥学院苟洪斌的论文《历史岂能歪曲罪责不容掩饰》，以无可辩驳的事实，深刻揭露和批判了日本右翼势力在战争性质问题上散布的谬论。
    这批论文的另一特点是军事学术味浓。军事科学院刘先廷研究员等3人撰写的《毛泽东军事思想在抗日战争时期的发展》一文，深刻阐述了毛泽东军事思想在抗日战争中的重大指导作用及在世界军事科学史上的突出地位。军事科学院研究员傅吉庆写的《论中国抗日战争的两个战场》一文，运用马克思主义战争观、历史观，从宏观上论述了中国抗战创造了世界战争史上的奇观和弱国打败强国的宝贵经验。
    这批论文涉及到抗日战争史研究的许多方面。国防大学副教授张星星撰写的《论中国共产党的抗日国际统一战线工作》，以翔实的史料论证了中国共产党通过抗日国际统一战线工作的开展，迈出了从农村根据地走向世界政治舞台的步伐，为日后的外交工作创造了极宝贵的经验。南京政治学院许祥文副教授参加撰写的《人道主义的伟大历史实践――兼论抗日战争时期我军对日军战俘的保护与教育》一文，触角伸向了国际人权斗争的研究领域。
〖-ZW/正文〗
