〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，几十年来，经过双方的共同努力，中巴两国关系已进入一个持续发展的新阶段。他说，两国在各个领域都进行着卓有成效的合作，在国际事务中一贯相互理解、相互支持，密切配合。
    李鹏热烈欢迎贝・布托总理出席在北京召开的联合国第四次世界妇女大会。他说，他很高兴将与贝・布托总理再次会见。
    阿里说，巴中友谊是经过时间考验的。无论在困难时还是顺利时，两国都互相支持。他说，巴基斯坦政府希望两国能进一步扩大在各个领域的合作。
    新华社北京9月1日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在中南海会见了联合国副秘书长、儿童基金执行主任贝拉米女士。宾主就加强儿童基金与中国的友谊和合作进行了亲切的交谈。
    李鹏说，儿童基金前任执行主任格兰特先生在增进儿童基金与中国的友谊与合作方面做了大量的工作，相信贝拉米女士在这方面将继续努力，作出新的贡献，并取得更大的成绩。
    会见时，李鹏总理向贝拉米女士介绍了中国在妇幼保健、儿童教育等方面的情况。
    贝拉米感谢中国政府和李鹏总理本人对联合国儿童基金的支持，并对中国在有关儿童、妇女事业发展方面所取得的成绩给予高度评价。她表示，儿童基金前任主任与中国有着“独特和紧密的”关系，她本人将继续为发展这种良好关系作出努力。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
