〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安；领导全民抗战的心脏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林樊增民金正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，中共中央率领红军长征到达陕北，在沟壑纵横的黄土高原上落脚生根。从此，延安成为中国革命的大本营。成为抗日战争的出发点。在土窑洞摇曳如豆的微光下，中国共产党和毛泽东正确领导抗日战争，终于结束了近百年来中国遭受外敌入侵的屈辱历史，第一次赢得了反侵略战争的彻底胜利。延安，也因此成为抗日战争史上一个魅力永存的名字。
    中国共产党为高举抗日民族统一战线旗帜进行了不懈的努力
    中共中央进驻延安，正是日本帝国主义全面侵华的开始，民族矛盾代替阶级矛盾上升为主要矛盾。中国共产党人正确地认识了这一问题，提出：坚持抗战、反对投降；坚持团结、反对分裂；坚持进步、反对倒退，高高举起了抗日民族统一战线的旗帜。这是把抗日战争引向最终胜利的中心环节和最重要的政治条件。
    中国共产党为实现这一目标进行了不懈的努力。1936年2月26日，毛泽东、彭德怀率领中国人民红军抗日先锋军自陕北渡黄河东征抗日。5月5日，中华苏维埃人民共和国中央政府和中国人民红军革命军事委员会，又发表了《停战议和一致抗日通电》，要求南京国民党政府及全国人民，一致停止内战，共同抗日。并且呼吁：在全国范围，首先在陕甘晋停止内战，双方互派代表磋商抗日救亡的具体办法。
    由于蒋介石坚持反共立场和在抗日问题上的动摇不定，1936年12月12日，爱国将领张学良、杨虎城发动了“西安事变”，对蒋介石实行“兵谏”，宣布成立“抗日联军西北临时军事委员会”，提出改组南京政府，停止一切内战等八项主张。12月15日，毛泽东、朱德等15位红军将领致电南京国民政府，指出事变爆发是蒋氏“对外退让，对内用兵，对民压迫三大错误政策之结果”。提出“接受张杨二氏主张，停止正在发动之内战……联合各党各派各界各军，组织统一战线政府”。10年剿共，血海深仇。中共领导核心在这关系民族危亡，涉及历史进退的紧要关头，深明大义，以德报怨，迈出了极其艰难、极富远见的一步。
    12月17日，周恩来率中共代表团到西安参加谈判，提出和平解决方案。双方最后达成了六项协议：（1）改组国民党与国民政府，驱逐亲日派，容纳抗日人士；（2）释放上海爱国领袖和一切政治犯，保障人民的自由权利；（3）停止“剿共”政策，联合红军抗日；（4）召集各党各派各界各军救国会议，决定抗日救亡方针；（5）与同情中国抗日的国家建立合作关系；（6）其他具体的救国办法。晚上，周恩来会见蒋介石。周恩来向蒋介石阐述了中共的政策和西安方面的意图后指出：中国是非抗日无以图存，非团结无以救国。我们希望国共间的10年战争至此告终，化干戈为玉帛，把今天作为国共和解的新起点。
    由于中共中央的正确决策及中共代表团卓有成效的努力，“西安事变”终于获得和平解决。正如毛泽东指出的：“西安事变的和平解决成了时局转换的枢纽；在新形势下的国内的合作形成了，全国的抗日战争发动了。”
    1937年2月10日，中共中央致电国民党五届三中全会提出五项要求：即停止内战，一致对外；保证言论、集会、结社自由，释放政治犯；召集各党各派各界军代表会议，集中全国人才，共同救国；迅速完成对日抗战之一切准备；改善人民生活。为表示团结御侮，共赴国难，中共中央作出了四项保证：即停止推翻国民政府的武装暴动，红军改编为国民革命军，工农政府改编为中华民国特区政府，在特区内实行民主制度，停止没收地主土地的政策。通电引起了巨大反响。国民党五中全会经过激烈斗争，基本上接受了五项要求、四项保证。
    七七卢沟桥事变爆发后的第2天，中共中央发表《中国共产党为日军进攻卢沟桥通电》，指出：这一事件说明日本帝国主义武力侵占平津与华北的危险，已经放在每一个中国人民的面前，只有全民族实行抗战，才是我们的出路。《通电》号召全国同胞与军队团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，抵抗日本帝国主义的侵略。7月23日，中共中央又发表《为日本帝国主义进攻华北第二次宣言》。再次表明中国共产党及其领导的武装抵抗日本侵略的坚决态度。8月13日，日军在上海向中国军队发动大规模进攻。8月14日，中国政府发表《自卫抗战声明书》。8月25日，中共中央通过《抗日救国十大纲领》，作为领导全国人民争取抗战胜利的根本方针。同时，中国工农红军改编为八路军和新四军。9月22日，国民党中央通讯社发表了《中国共产党为公布国共合作宣言》，23日，蒋介石发表承认共产党在全国合法地位的谈话，至此，以第二次国共合作为基础的抗日民族统一战线正式成立。接着，八路军开赴山西抗日前线，并在1937年9月25日在灵丘县进行了著名的平型关战役，歼灭日军1000余人，取得了中国抗战以来的第一个大胜利，中国人民彻底打败日本侵略者的第一线曙光出现了。
    中国共产党提出的路线和方针为抗战指明了正确的道路
    “百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安。试问九州谁作主？万众瞩目清凉山。”陈毅同志为党的七大写的这首诗，真切地反映了中共中央所在地延安领导抗日战争的丰功伟绩。
    抗日战争一开始，中国就面临着是依靠人民实现全面抗战，还是仅仅靠国民党正规军实行片面抗战的两种抗战路线的斗争。以毛泽东为首的中国共产党以“一切为着战胜日本帝国主义”为指针，把在土地革命战争时期产生的人民战争思想，充分地运用到抗日民族解放战争中，制定的全面抗战的路线和持久战的战略方针，为进行抗日战争指明了正确的道路。
    1937年8月，中共中央政治局在陕北洛川召开政治局扩大会议，会议讨论军事战略问题和国共两党关系。毛泽东在会上作了《为动员一切力量争取抗战胜利而斗争》的报告。会议通过了《关于目前形势与党的任务的决定》。指出，在抗日民族统一战线形成之后，我们同国民党及其他抗日派别的区别和争论，已经不是应否抗战的问题，而是如何争取抗战胜利的问题。全会指出，抗日战争是长期的艰苦的持久战。为了争取抗战的最后胜利，党的任务是在敌后放手发动独立自主的游击战争。使游击战争担负起配合正面战场，开展敌后战场，建立敌后根据地的任务。
    当国民党正面战场在抗战初期一下子就拼掉几十万部队之时，毛泽东则在陕北的窑洞里系统总结着人民战争的战略思想，他预见到了大而弱的中国对付小而强的日本，必须坚持百折不挠的持久战。
    人民战争和持久作战思想，是毛泽东代表中华民族最优秀的分子，针对百年积弱的中国之现状，提出的具有划时代意义的光辉思想，从此，中国的抗日战争有了正确的指导思想和军事理论，在艰苦卓绝的斗争中一步一步走向胜利。
    这期间，毛泽东写出了《抗日游击战争的战略问题》，这是他阐述人民战争意义的经典性著作。不久，毛泽东又开始写作《论持久战》。毛泽东在这篇论文中从中日双方力量的对比出发，分析了双方力量的对比可能发生的变化及国内和国际形势，告诉全国人民，亡国论者看敌人如神物，看自己如草芥；速胜论者看敌人如草芥，看自己如神物，这些都是错误的。我们的意见相反：抗日战争必将是持久战，要经过防御、相持、反攻三个阶段。最后胜利是中国的。他强调“兵民是胜利之本”。争取抗战胜利的唯一正确道路，是充分动员和依靠群众，实行人民战争。他强调说：“中国抗日战争中的游击战，决不是可有可无的。它将在人类战争史上演出空前伟大的一幕……不要以为少打大仗，一时显得不像民族英雄，降低了资格，这种想法是错误的。游击战争没有正规战争那样迅速的成效和显赫的名声，但是‘路遥知马力，日久见人心’，在长期和残酷的战争中，游击战争将表现其很大的威力。”毛泽东还提出了创建敌后根据地的理论。他指出，建立敌后抗日根据地，作为抗日力量生存、发展、作战的依据。毛泽东的这些关于战争形势和前途的一系列科学分析，对于统一全党的思想，坚定必胜信心，克服急躁情绪，反对悲观主义和冒险主义，起了重大作用。
    在毛泽东人民战争思想的指导下，中国人民很快把广大的农村造就成为军事上、政治上、经济上、文化上先进巩固的抗日根据地和伟大的革命阵地，使之成为中国革命的立足点和出发点，并广泛地发动了国统区和沦陷区的群众抗日民主运动，使之汇合为抗日救国斗争的总流，在各个领域展开对日本侵略者的全面斗争。从正面战场的节节抗击，到敌后战场的游击战；从太行山的后方游击健儿，到大江南北的抗日勇士，从冀中平原的地道战，到胶东半岛的地雷战；从白洋淀的雁翎队，到微山湖的铁道游击队，日本侵略者陷入了我人民战争的汪洋大海，像一匹野牛冲入火阵，被烧得焦头烂额。
    中国共产党吸引和培育出成千上万的抗战英才
    抗日救国的希望在哪里？50多年前，那些满怀一腔热血的青年人和有名的学者、作家为何甘愿放弃优裕的生活，来到这个偏僻落后的西北孤城，来寻找抗战救亡的真理？
    来自美国的年轻记者埃德加・斯诺，在带着无数疑问走进延安城时，这个问题同样引起了他的注意。在延安4个月的采访，使他明白了奥秘所在：在这个弱小的党和这支弱小的军队身上，肩负着民族的苦难，民族的希望。振兴中华民族的伟大理想使他们勇敢地站在了抗战前沿，而蒋的国民政府却一直处于无能和不抵抗中，抗战救亡的旗帜无疑使全国民众看到，中国的希望在延安。贫穷的延安以其无法抗拒的精神力量吸引着全中国的有志之士。据统计，仅1937至1938年，经西安八路军办事处介绍去延安的知识青年，就达2288人。
    身穿补丁裤子的毛泽东对革命青年步行几百里、数千里到延安这种精神给予很高评价。他说，你们到延安找共产党，方向是对的，很不容易，这是很大的考验。进抗大没有考试，大家通过敌人的封锁线到延安，这是最好的考试。他对来抗大的知识青年特别关怀，每到100多人，都要亲自接见，并与他们亲切交谈。1937年12月初，他接见了从北平来的一批知识分子，向他们表示欢迎之后说，延安的抗大和你们北平的大学不一样，北平的北大、清华、燕京大学，有礼堂、有教室、实验室、图书馆；有桌椅板凳，有名教授。我们这里什么也没有。他指着露天会场说，这就是教室，你们看，没有桌椅板凳。我们抗大的物质条件是比较差的，同学们要准备吃苦，只有吃苦才能革命。但是，有一点我们不同于别的军事学校，是研究民族解放、社会解放的大学校。我们人很多，我们的理想大，奋斗目标大，我们这个大学校，在中国的过去是没有的，世界上也是很少的。
    艰苦卓绝的环境，不仅没有将聚集在黄河之滨这群打不垮、压不倒的共产党人困死、饿死，反而使他们增强了战胜一切困难的毅力与勇气，锻炼了他们承受艰苦的能力。在这个过程中，他们用自己的双手创造了丰衣足食的生活，同时也受到了一种新的奋斗精神的洗礼锻炼。
    毛泽东同志提出的全心全意为人民服务和实事求是的思想，使共产党人深深地赢得了人民的拥护和支持，奠定了抗日胜利的基础。
    随着抗日民族革命战争形势的迅猛发展，迫切需要大批德才兼备的干部去从事各方面的工作。毛泽东同志指出：要尽可能地开办大规模的干部学校，越大越多越好。大批青年和爱国知识分子奔赴延安，为我们党培养造就干部提供了可能。为了培养干部，党中央在延安创办了中共中央党校、中国人民抗日军政大学、陕北公学、鲁迅艺术文学院、军政学院、军事学院、马列学院、中国女子大学、泽东青年干部学校、行政学院、延安大学、自然科学院、部队艺术学校、八路军抗日军人家属学校、陕甘宁边区师范学校、陕甘宁边区农业学校等20多所干部学校。中共中央、中央军委和边区党委系统还举办了各种干部训练班和研究班。延安变成了一所“窑洞大学”，一座培育治党治军治国英才的大熔炉。
    先后为中国革命培养了几十万德才兼备的干部，靠他们支撑了抗日的大厦，夺得了胜利，并为解放战争的胜利，新中国的诞生打下了牢固的基础。毛泽东同志当时称赞抗大的旗帜是千百万中华民族优秀儿女的旗帜，是民族解放胜利的旗帜，是创造未来的独立、自由、幸福的新中国的旗帜。
    从七七卢沟桥事变爆发到1945年8月日本宣布无条件投降的八年抗战中，中国共产党在延安制定出全面抗战路线和持久战的战略方针，坚持高举民族统一战线旗帜，为夺取抗日战争胜利建立了不朽功勋。
    延安――无愧于抗日战争的指导中心和战略总后方。
    为保卫延安和陕甘宁边区，八路军组成了陕甘宁边区留守兵团。图为留守兵团的骑兵部队。（照片）
〖-ZW/正文〗
