〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问驻藏部队武警官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员发扬“老西藏”精神；为建设社会主义新西藏再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月1日电 李福春、记者杨诚报道：今天下午，参加西藏自治区成立30周年大庆的中央代表团带着党中央和全国各族人民的亲切关怀，前往西藏军区慰问驻藏部队、武警官兵和地方政法干警。
    今天，西藏军区操场上彩旗飘扬、军乐嘹亮，驻藏部队、武警官兵和地方政法干警列成34个整齐的方队。中央代表团团长吴邦国等在西藏军区司令员周文碧、政委胡永柱的陪同下检阅了部队。
    参加慰问活动的有中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年，中央代表团成员、三总部领导钱树根、周子玉、周友良及成都军区政委张志坚，武警部队副司令员安鲛驹，还有西藏自治区党政领导和曾在西藏军区工作过的老同志。
    吴邦国在慰问大会上讲了话。他说，西藏是我们伟大祖国不可分割的一部分。人民解放军进军西藏，为和平解放西藏奠定了基础。特别是西藏自治区成立30年来，人民解放军驻藏部队、武警部队官兵和全体公安政法干警，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的一系列方针政策和指示，胜利地完成了和平解放、平息叛乱、民主改革、自卫反击作战、维护稳定等各项任务，建立了不朽的功勋。
    吴邦国希望驻藏部队、武警官兵和广大干警在党中央、国务院、中央军委的领导下，继续保持和发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能创业、特别能团结、特别能奉献的“老西藏”精神，坚决维护祖国统一和领土完整，与西藏人民“同呼吸、共命运、心连心”，为建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏再立新功。
    西藏军区政委胡永柱代表驻藏部队、武警官兵、政法干警在慰问大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
