〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都今天举行大型文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重公演《光明赞》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，中宣部、文化部、广播电影电视部、总政治部和北京市政府联合主办的大型文艺晚会《光明赞》，9月2日晚在人民大会堂隆重公演。
    这台晚会以弘扬爱国主义精神为主旋律，艺术地表现了抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是和平民主力量的胜利，是人类进步事业的胜利，展示了中国抗日战争是世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，一次全民族的战争，反映了中国共产党及其领导下的抗日根据地军民是全民族抗战的中流砥柱。
    中央人民广播电台将在第一套、第三套和对台湾广播节目中，中央电视台将在第一套、第四套节目中，转播和现场直播演出盛况。
〖-ZW/正文〗
