〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山儿女的爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访京郊顺义县焦庄户民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘献武/周志方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年6月，中央军委主席江泽民在观看北京市民兵汇报表演时，称赞焦庄户民兵的表演很精彩，发扬了老区民兵的光荣传统。
    烽火岁月，英雄的焦庄户民兵依托地道，毙伤俘敌200余名，赢得了“人民第一堡垒”的殊荣，创造了人民战争的奇迹；和平年代，他们继承和发扬革命优良传统，在建设和保卫家乡的事业中建立了新的功勋。
    爱国先要爱家乡一草一木
    在纪念抗日战争胜利50周年的热潮涌动神州的时候，北京市顺义县龙湾屯镇焦庄户村成为参观旅游的热点。
    走进地道战遗址，游人们首先看到的是一位衣着朴素的老人在不停地忙碌。这位名叫韩凤友的老者是一位曾经身负战伤的老英雄。一位上级机关的年轻人把车停在了不该停的地方，韩凤友坚决要求他移开。年轻人不大乐意：“关你什么事？”老人一听就火了：“爱护国家文物，人人有责，这村到处是地道，压坏了怎么办？”小青年把车停到了指定的地方。当他得知老人是40年代就拿起枪在地道里参加保卫家园战斗的老民兵时，不禁肃然起敬。
    为了抵抗侵略者，当年焦庄户民兵们挖出了10多公里长的地道，被誉为“地下长城”。新一代的焦庄户民兵把保护好这革命遗址当成神圣的责任。去年7月，一场特大暴雨袭击了北京东郊，洪水四溢。地道多处出现险情。民兵连紧急集合，不间歇地巡逻值勤，许多人家里进水，但是却没有一个民兵离开岗位。连续三天三夜，民兵们疏通渠道，在危险地段堵截洪水，每天都是一身水一身泥，一些人家里受到了不小的损失，地道却安然无恙。
    1944年就加入共产党的老民兵焦俊芳，已是70岁高龄，可他还坚持为村里义务看护5公里长的防风林。一次，一名歹徒手持利斧连续砍伐了两棵树木，焦俊芳发现后立即上去制止。歹徒挥舞斧头，恶狠狠地威胁老人：“你再多管闲事，我就毁了你！”焦俊芳大义凛然地说：“当年打鬼子我都没怕过死，你能凶过他们？”老人将歹徒扭送到了民兵连部。
    1992年春季，一场山林大火伴着7级大风在北大沟腾起，数万亩山林受到威胁。民兵连的60多位民兵，从家中、从田间、从车间里朝火场奔去。马玉利、韩少更、马玉顺等第一批赶到。这时，火借风势，风助火威，情势万分危急。3位训练场上的神枪手毫不犹豫地扑了过去，用最简陋原始的工具与大火殊死搏斗。整整4个小时，大片森林保住了，而60多个人一半以上负伤，眉毛几乎都烧光了。民兵焦庆海身负重伤，植皮面积40％，被北京市团委授予“新长征突击手”称号。
    用自己的双手栽出幸福树
    焦庄户民兵连有很高的知名度。
    人们知道它，是因为抗日战争中，焦庄户民兵连以弱胜强，打出了中华民族的威风。人们知道它，还因为一个又一个的外国代表团带着对毛泽东人民战争思想的疑问来到中国寻求答案时，往往被安排到这里来参观地道和焦庄户民兵连那神奇的军事表演。
    1960年，焦庄户民兵的代表肖永顺出席全国民兵代表大会，受到毛泽东主席等党和国家领导人的亲切接见。
    焦庄户的新老民兵们并没有躺在功劳簿上睡大觉。
    敌人烧光了整个村庄，800多间房屋化为灰烬，是两代民兵的努力，在战争的废墟上建设起了一个新的村庄。
    为了挡住西来的滚滚风沙，民兵连一年又一年，植起了50亩防风林，竖起了一道绿色的屏障。
    为了实现农业机械化，曾为上百位外国元首、高级将领表演过轻机枪速射的神枪手焦长静刻苦练习，成为一流的联合收割机操作手。民兵连长李永利带领民兵突击队，用半年时间挖掘5公里长的地沟，安装了喷灌管道，使得焦庄户走出了千百年来靠天吃饭的传统农业模式。
    今天，焦庄户村已完成了传统农耕方式向现代化农业转化的跨越，大部分粮食都产自由30名基干民兵耕种和进行集约化管理的村农场，800亩良田亩产已超过950公斤。这是新一代焦庄户民兵创造的又一个奇迹。
    脱贫致富是老区面临的一个历史性命题。焦庄户的民兵们靠自己的双手栽种幸福之树。一批神枪手、神炮手成为致富能手，带动了全村经济的发展。民兵焦长军到县上整整学了3年果树栽培技术，承包了60亩山地。10年奋斗，一座芳香四溢的果园像玉带一样缀在了歪坨山麓，年产水果25万公斤。他把经验传播给山区的农民们。目前，焦庄户村已种植果树460亩，地道战故乡成为瓜果之乡。
    接过前辈手中的钢枪
    1995年7月31日，人民大会堂，国防部举行盛大的招待会，庆祝中国人民解放军建军68周年。在将星闪烁的大厅里，一位农民打扮的来宾接受了国防部长迟浩田上将等军委领导的祝酒。这位名叫马玉成的来宾代表的是焦庄户民兵连，也代表着全国的民兵。
    以人民战争赢得民族解放的中国共产党十分重视人民武装建设，在我党最早的一篇专门论述民兵工作的文章里，朱德元帅曾经写过这样一段话：“广泛的群众性的武装组织――民兵，是坚持敌后抗战中配合与补充正规军，保卫与巩固根据地的重要基础，是支持敌后长期战争的最雄伟的后备军。”
    在新的历史时期，焦庄户民兵不忘国防建设，紧紧接过前辈手中的钢枪，组织落实、政治落实、军事落实，常抓不懈，一直保持着较高的训练水平，被誉为中国民兵的一面旗帜。
    一年秋天，某部对外表演分队拉练到焦庄户。部队指挥员久闻焦庄户民兵连大名，提出和民兵连进行一次射击对抗赛。双方各出10人，一人5个目标，分别用冲锋枪、步枪、机枪射击。马玉成、韩德华、韩德如等民兵走上靶场，指挥员一声令下，枪响靶落，焦庄户民兵连仅用11秒就完成了这个项目。部队指挥员紧紧握住马玉成的手说：焦庄户民兵连真是名不虚传呀！
    建国以来，先后有110多个国家的代表团、组观看过焦庄户民兵连的军事表演。民兵们精湛的步兵、炮兵、工兵技术令外宾们赞叹不已。
    关心支持人民军队建设是焦庄户民兵半个多世纪来的优良传统。著名民兵战斗英雄、小说《艳阳天》中肖长春的原型肖永顺坚持把唯一的儿子送到了部队。一些人对他的这一举动很不理解，认为他战争年代为国家立过大功，又和市里县里许多领导很熟悉，完全可以给儿子谋一份好工作。肖永顺却说：“保家卫国人人有责，咱焦庄户民兵爱国的老传统不能丢。”
    民兵连长李永利把本可以成为专业运动员的独生子李建华送到了部队。1993年，李建华参加扑灭北京隆福大厦的大火，光荣立功。老民兵韩德江在战争年代参军，负伤致残。他的女儿、焦庄户民兵连的女神枪手韩淑香也参加了解放军。今年，韩德江的孙子韩涛又接过祖辈父辈手中枪，成为一名解放军战士。一家三代从军报国的故事在当地传为佳话。
    据镇武装部长白永增介绍，焦庄户村适龄青年报名率连年都是100％。部队到这一带征兵时最喜欢要焦庄户的民兵，因为他们军政素质普遍较高。据统计，建国以来，焦庄户已有400多名民兵参加了人民解放军。
    燕山儿女继承焦庄户民兵爱国报国的光荣传统，为国防建设不断建立新的功勋。
〖-ZW/正文〗
