〖ZQ/总期〗13749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝岛怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾同胞抗击日寇记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代以来，中华大地屡遭日本侵略者的践踏，而受害深重、遭受侵略时间最长的又莫过于台湾同胞。1895年4月，日本帝国主义以淫威胁迫清政府签订了丧权辱国的《马关条约》，将台湾全岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛和辽东半岛割让给日本。从此，台湾同胞落入侵略者的魔掌，同时也便开始了反抗侵略的不屈不挠的英勇斗争。
    为了逼使台湾人民屈服，日军派出其主力近卫师团，于1895年5月27日，从冲绳中城湾出发，分两路进攻台湾。不甘当亡国奴的台湾人民纷纷组织起来，浴血奋战，痛击日寇。
    当年6月中旬，日本近卫师团分两路进犯通往台中的门户新竹。抗日义军徐骧、吴汤兴、姜绍祖部和清军分统杨载云分路迎战，据险狙击，大量杀伤敌人。6月下旬，新竹失陷后，吴汤兴于7月10日联络各军进行反攻，在新竹城东十八尖山和虎头山与守敌展开20余次激战。接着义军又以大肚溪为天然屏障，驻兵南岸，顽强狙击强渡大肚溪的日寇。日本侵略军集中兵力向彰化城东八卦山猛扑。徐骧、吴汤兴居高防守，乘夜间反攻敌营，挥刀拼杀，与敌人展开肉搏战，击毙敌人号称最精锐的近卫师团1000多人，打死少将山根信成。
    彰化失陷后，高山族人民也纷纷起来抗战。抗日军民经过近一个月的连续战斗，收复云林一带，逼近彰化，杀敌近千人。10月中旬，义军暗埋地雷，诱敌深入，日军被炸死700多人，仓皇撤退。
    从1895年6月到10月，不畏强暴的台湾军民经过5个多月的激烈战斗，打了大小100多仗，抗击日本侵略者3个师团和一支海军舰队，打死打伤日军3.2万多人。侵台日军头目北白川能久中将也被击毙。
    1915年，余清芳、罗俊等爱国人士聚集数千教徒，利用扶乩、神示和咒符等宗教形式揭露日寇罪恶行径，宣传日寇气数将尽，坚定教徒抗日信心，并以“大明慈悲国本台征伐天下大元帅”的名义发布文告，痛斥日寇侵台罪行，号召全体台胞“奋勇争先，尽忠报国，恢复台湾”。日伪当局闻讯，立即在全岛开始大搜捕，将罗俊逮捕。余清芳、江定率义军进攻噍吧哞支厅牛港仔山，又于7月9日突袭甲仙埔支厅及附近日警派出所，消灭日寇数十人。日本台督惊恐万分，急调大批军警驰援。在追杀未果后，兽性大发的日军竟将附近村庄3200多名无辜百姓集中进行屠杀，其状惨不忍睹。噍吧哞经此大劫后人口大减，户籍一空，直到25年后人口才恢复到大屠杀前的状态。
    “七七事变”后，日本帝国主义为了支援中国内地的侵华战争，在台湾全岛征兵拉夫，数以万计的台湾同胞被驱赶到战场充当炮灰。台湾人民不愿成为日本法西斯的战争工具，纷纷起来斗争。1938年10月8日、11日，高雄、六甲等地人民相继发生反战暴动，200余名民众惨遭军警杀害，四五百人被逮捕下狱。1939年3月13日，高雄地区被强征入伍的1000多名被押往战场的农民，领到枪械后突然“哗变”，与日本宪兵队展开了激战，有600人惨遭杀害。
    正是靠着这种英勇不屈的精神，台湾人民经过50年前赴后继的斗争，终于和全国人民一起迎来了民族解放的胜利曙光，重新回到祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
