〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连创建军营巡回书库210万册图书官兵可随意调阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/范崇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连创建军营巡回书库
    210万册图书官兵可随意调阅
    本报讯 金银栋、特约通讯员范崇波报道：只要轻点鼠标，210万册图书就可随意调阅。5月26日，大连市军营巡回书库在驻军某部船运大队挂匾落成，这是大连科技拥军又一新举措。
    大连市发挥图书馆书目多、种类全的优势，开展知识拥军，经年不辍。今年部队掀起科技大练兵之际，大连市有关部门及时与驻军部队创建了军营巡回书库，实行电脑管理，并与藏书达210万册的大连市图书馆微机联接，形成网络，让官兵在电脑网络上查阅自己喜欢的图书书目。如果官兵查到自己喜欢而巡回书库中暂时没有的书，可通过电脑网络发出电子邮件，大连市图书馆接到电子邮件后，随时将书送往部队官兵手中。
    巡回书库的建成使用，给部队官兵学习成才创造了更广阔的空间，为部队科技练兵带来了生机和活力。官兵们说，我们要努力学习科技知识，为建设强大国防尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
