〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八国集团”外长争出结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协议达成 说法不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八国集团”外长争出结果
    协议达成说法不一
    新华社科隆（德国）6月8日电（记者刘钢）经过两天的激烈争论，西方七国和俄罗斯的外长8日下午在这里就将提交联合国安理会审议的一份关于政治解决科索沃危机的决议草案达成协议。
    德国外长菲舍尔会后在记者招待会上称，八国外长同意，在确认南联盟开始从科索沃撤军后，北约将停止对南联盟的轰炸，但北约及南联盟要首先恢复军事专家级会谈，讨论南联盟撤军的具体方案。
    目前，这个协议的文本尚未公布。据悉，俄罗斯与西方在会议上争论的焦点，是关于科索沃维和部队的组成及指挥权问题。在会后的记者招待会上，西方和俄罗斯对达成的协议的解释也明显不同。美国国务卿奥尔布赖特称，科索沃维和部队将以北约部队为核心并由北约指挥。而俄罗斯外长伊万诺夫则对记者强调，八国达成的协议须在安理会得到进一步讨论，所有军事问题都要以联合国的有关决议为依据。他说，现在谈论俄罗斯军队在科索沃维和部队中的规模及作用还为时太早。
    据与会者透露，八国外长达成的这个决议草案将提交联合国安理会审议，但要等到北约对南联盟停止轰炸后再付诸表决。
    据新华社华盛顿6月7日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦7日在一次电话交谈中表示，双方同意尽快就科索沃和平进程中存在的一些问题达成协议。
    美国国家安全委员会发言人利维对记者说，美俄领导人同意指示正在波恩参加8国集团会议的外长们迅速解决科索沃和平协议的遗留问题。
    另据白宫发言人洛克哈特当天在白宫举行的新闻发布会上说，北约与南联盟关于撤军问题的军事谈判虽然中断，但谈判取得了重要进展，同时双方低级别谈判还将继续。这位发言人又称，在协议得到执行之前，北约将继续轰炸南联盟。
〖-ZW/正文〗
