〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为有爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――102医院开展“助老助学助残”活动侧纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明建设；助老助学助残〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，使我们这个世界充满温暖。
    因为有爱，年幼的孩子才能健康成长；因为有爱，年迈的老人才能安度晚年；因为有爱，缺陷的人生才不致倾斜……这种大写的爱，在102医院的“助老助学助残”活动中得到全面的诠释。
    给孤寡老人送去温暖
    102医院院长崔庶在参加驻地一个双拥工作会议时得知：常州市全国社区服务先进个人宗荷琴，被大火烧伤致残后仍矢志不移地为孤寡老人服务。1995年春节前夕，崔院长亲自带领机关干部和医务人员来到宗荷琴家里，为老人作了健康检查，并送了1000多元的慰问品。
    1995年3月3日，“102医院常年为孤老献爱心签字仪式”在该院礼堂举行，当崔院长、金南山敬老院宗院长在协议书上签字后互换文本时，全场响起了热烈的掌声。也就是从那天开始，102医院成立了4个医疗服务组，组织了以青年护士为骨干的“青年志愿者”服务队，定期上门为孤寡老人服务，留下一串串佳话：
    春节前夕，她们接老人到医院联欢，陪老人吃年夜饭，使十多年没有看过文艺节目的储习梅婆婆大饱眼福；
    阳春3月，青年团员们推着轮椅陪同老人们到红梅公园游园，使多年未出门的张化生老大爷圆了春游梦；
    前年的端午节，40多位老人坐在初夏的阳光中，脸上充满了喜悦。一位白发苍苍的老人在两位女兵的搀扶下来到前排就坐，院长宗荷琴把一朵大红花戴在了老人的胸前，女兵胡梅轻轻地点燃了生日蛋糕上的10支蜡烛。烛光中，99岁的老人徐巧大婆婆在10位女兵的声声祝福中迎来了百岁生辰。
    4年过去了，无论是赤日炎炎的夏天，还是雪花纷飞的冬日，102医院的医疗巡诊组和青年志愿者服务队一直在用爱心实践着对孤寡老人的承诺……
    为弱智儿童健全心灵
    这是一群特殊的孩子，他们因先天或后天因素而造成智力低下，给家庭乃至社会带来沉重的压力，自己的人生由此布满阴云。
    1989年，102医院与常州市的两所弱智儿童培智学校建立军民共建对子。医院发挥“全军精神病中心”的优势，与学校协同开展了以“教、医、练”为主要内容的渗透式教学试点，形成了“学校、医院、家庭”三者紧密结合的育智网络。
    被两所学校聘为“名誉校长”的精神科主任医师端义扬，擅长少儿心理研究，他常年利用休息时间定期到学校服务，为师生上卫生课，开展弱智儿童家庭教育咨询和系列讲座，向他们传授弱智儿童家庭教育的方式方法，为学校所有弱智儿童建立了康复档案，进行动态观察，他积累的资料至今已有两大箱。
    以共青团员为主的校外辅导员们，经常到校为孩子们讲故事，与他们一起做游戏，带孩子们参加社会实践活动，组织部分孩子外出郊游……
    通过学校、医院、家庭三方的努力，80％的学生智商得到了不同程度的提高，生活自理能力大大增强，许多学生还学到了缝纫、刺绣等一技之长，有的转入普小读书，有许多学生踏上了工作岗位，学生程燕等在江苏省特奥会上夺得了两块金牌、4块铜牌。医院与学校共同开展的“以教为主、教医结合，共同开启弱智儿童智力”的课题，1996年获得军队科技进步三等奖，医院与学校共同被常州市表彰为“军民共建示范对子”。
    让残疾军人充满希望
    在常州市高新技术产业开发区平坦的大道上，常州市特等残疾军人纪建平坐在轮椅上，欣喜地仰望着两侧如林的高楼，感叹着开发区的巨大变化，推轮椅的是身穿军装的102医院外二科护士长刘红和手术室护士郭春蕾。
    纪建平原是某部弹药仓库的战士。在一次意外事故中，他为了掩护战友而身负重伤，落下截瘫，被评为特等残疾军人。1996年初，医院外科支部自愿与他结成帮困对子，医院骨科专家徐玉良亲自上门为他作了全面的检查，专门为他配置了磁性腰围，使他由常年的卧床状态中坐了起来。
    纪建平刚残疾那几年，心灵的寂寞使他看不到生命的希望。于是，外科团支部的年轻人来到了纪建平的家。他的家整洁了，他的床头增添了《参考消息》，这是团员们为他订的；他的手又开始握笔了，因为这群年轻的军人希望读到他的自传体作品。
    “助老助学助残”的科技帮困活动，在促进驻地精神文明建设的同时也促进了102医院自身的建设，医院被江苏省评为“拥政爱民先进单位”、“江苏省文明单位”，被南京军区表彰为“扶贫工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
