〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送不出去的毛皮大衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前探家，老父从衣柜里掏出一件呢面羊毛皮大衣。大衣几年前翻过新，干干净净的。“看看谁穿得着？”我们兄弟几个你瞅瞅，我瞧瞧，都会意地笑了――谁也不稀罕。
    然而，正是这件毛皮大衣唤起了我对儿时的回忆。那时，每到冰天雪地时节，外出的人们，尤其是赶大马车的老板，都抢着借父亲的这件大衣。现在看起来土里土气的毛皮大衣，在七十年代却是家乡人们冬季外出时的“礼服”。
    时至今日，毛皮大衣已经不再是“北大荒”人的时尚，就连曾经流行一时的军用棉大衣也不再受人青睐。姑娘小伙子们大多是一身油亮的皮装、款式新颖的羽绒服和高级毛料衣服。其实，60岁的老父也已经把毛皮大衣搁置几年了，嫌它又重又旧。现在，再也见不到大马车在长途跋涉了，人们外出都是一色的大卡车、小客车和摩托车……当年的老板们看到现在青年人生活的变化，心中几多羡慕，几多喟叹。
    父亲恋恋不舍地把毛皮大衣又锁了起来。虽然谁也没有收下它，但是，这件记载了家乡历史的衣物谁也不会忘记。
    （作者系吉林省白山军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
