〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军形成基地化科技练兵训保体系
    本报讯 特约通讯员杨军强、记者张建军报道：“红军”师对“蓝军”旅的战斗打得紧张激烈，但双方未动一车一卒；某导弹连射手一天“发射”上百枚价格昂贵的反坦克导弹，不花一分钱；某团一批抽象难懂的训练教学课题，如今被形象逼真地展现在官兵面前。记者在沈阳军区某机械化集团军训练场上看到，模拟化、网络化、电教化等先进手段被广泛运用于科技练兵之中，成为推动科技练兵发展的“加速器”。
    这个集团军紧紧围绕训练模拟化、网络化、电教化等先进手段的建设和运用，推动科技练兵深入发展。他们在每个团建起了模拟训练中心，在用好上级配发的模拟器材基础上，又发动官兵自制了158套先进的模拟训练器材。在进行模拟化建设的同时，他们抓紧训练的网络化建设，组织团以上首长机关学习计算机知识和操作技能，为开展网上练兵奠定基础。在训练教学电教化建设中，各级教练员运用计算机多媒体技术制作电子课件187件。目前，这个集团军所有科技含量高的新装备和重点难点科目都有了配套的训练模拟器材；建起了军对师、师对团、团对连的局域网；各团都建立了功能完善、设施配套、资料齐全的电教中心和闭路电视系统，使训练手段发生了根本变革。
    他们广泛运用模拟器材，解决新装备训练耗费高、难开展等问题。应用计算机网络，实现了训练教学资源共享，首长机关通过网络可以进行网上战术标图、异地网上实兵对抗，开辟了练兵新领域。多媒体技术也广泛用于训练教学，重点、难点训练科目和新拓展的训练内容都有了配套的电子课件。
    沈阳军区实现模拟化网络化电教化练兵
    本报讯 特约通讯员杨军强、记者张建军报道：记者在沈阳军区某机械化集团军看到，军师旅团四级首长机关有三分之一的人员集中在训练基地里学“六能”，练指挥谋略；分队干部轮流集中在各团军官训练中心练本级指挥；全集团军各兵种专业的技术兵，分别被集中到各自的训练基地练技能。这是该集团军大力加强科技练兵基地化建设，形成与科技练兵相配套的训练保障体系带来的变化。
    这个集团军从去年开始，按照“优化结构、完善设施、综合配套、提高效益”的建设思路，建立新的训练保障体系，逐步建成了7个纵向衔接、横向互补、优化组合、综合配套的科技练兵训练基地。
    7个训练基地搭起了集团军科技练兵的大舞台。他们根据科技练兵对各级各类人员的不同要求，科学区分训练基地担负的任务。每个训练基地都由首长机关训练中心、电化教学中心和多功能技术战术训练场组成，并集中本级部队性能先进的装备，集中本级部队中素质好的教练员，集中本级部队中最好的训练保障器材，以此作为科技练兵的实践舞台。
    与训练基地相配套的团训练中心和营连学习室，也是这个集团军科技练兵训保新体系的重要组成部分。团训练中心由基础训练场、战术训练场和科技训练中心组成；营连学习室包括高科技知识、技能学习活动室和图书资料室。
    科学配套的训练保障新体系，保证了科技练兵扎扎实实地开展。目前，集团军为科技练兵充实的111个新的训练内容、新拓展的133个训练科目，都学有场所，练有舞台。
〖-ZW/正文〗
