〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练智能 练技能 练体能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师探索新型士兵训练新路见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练智能练技能练体能
    成都军区某师探索新型士兵训练新路见成效
    本报讯 蔡国伟、王军报道：6月初，在成都军区某师一个军官训练中心的显示屏上，步兵二连6位上士班长正同机关的几位参谋展开网上战术对抗。这是该师开展“三能”训练，培养新型士兵取得的成果。
    这个师针对未来战争的战场环境，作战样式和作战手段对单兵素质提出的客观要求，注重提高单兵训练质量，探索出了以“智能、技能、体能”为一体的士兵“三能”训练内容和方法，并把相关课目相互贯通，有机结合，科学组训。在智能训练中，围绕战斗单元的战术学习高科技知识；围绕装备的战术技术性能和战斗使用原则，运用新知识，结合新技能探索科学“打法”；区分兵种和层次，把单兵到班的战术训练与谋略训练相结合，提高士兵的应变能力。在技能训练中，组织官兵从现有武器装备的构造到诸元配件、及其战术技术性能，逐环节讲解，力求人人达到会排除一般故障和战损抢修；通过加大单兵在不良天候和不同战场环境驾驭武器装备的强度和难度，提高单兵对装备战术技术性能的运用能力；突出抓好单兵换手训练和小兵种合成训练，实现一专多能、一兵多技。科学组训体能训练课目，把运动生理学、心理学等有关科学知识引入训练领域，科学制定训练计划，采取分训、分级合训等方法实施体能训练，从而缩短了训练周期，提高了训练质量。通过开展“三能”训练，一大批新型士兵脱颖而出，成为部队科技练兵的骨干。5月下旬，军区工作组对该师士兵“三能”训练进行了全面考核，认为这是一项打基础、求长效、重实效的科技练兵“基础工程”。
〖-ZW/正文〗
