〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨新问题 拿出新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宏/高玄波/鲍勇/訾富春/柳忠强/张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    成都军区某分部集中配置教育资源
    本报讯 任宏、高玄波报道：在部队高度分散、单位类型多样的情况下，如何确保政治教育质量的提高？成都军区某分部从集中配置教育资源入手，着力改革授课方式，收到良好效果。日前，成都军区联勤部总结推广了他们的经验。
    这个分部所属20多个单位，高度分散，加之政治干部编制较少，过去各自为战搞教育，影响了教育质量的整体提高。为解决这一问题，他们抓住备课、授课、讨论三环节，把分散的教育资源集中配置，实现了资源共享。今年初，为切实搞好艰苦奋斗教育，分部政治部成立了教材编写组，深入基层调查研究，紧密联系国家建设和改革的形势，编写了10余万字的《弘扬伟大抗洪精神，保持艰苦奋斗政治本色》教育辅导教材下发基层部队。在此基础上，政治机关合理分解教育专题，以支部为单位承担授课任务，各支部集中力量备课，并在政治机关修改审定讲稿后，挑选表达能力强、自身形象好的教育骨干登台讲授。与此同时，政治机关还组织有关人员对各支部授课效果进行评比，对优秀授课人员实施奖励。这一办法，使备课者、授课者和听课者都能做到专心致志，聚精会神。近年来，该分部采取巡回演讲、报告会等形式，集中宣扬分部所属部队涌现的先进典型，在教育中发挥了振奋精神的作用。
    南京军区某团借助社会教育力量
    本报讯 鲍勇、訾富春报道：社会教育资源的广泛开发与运用，使南京军区某装甲团政治教育的内容日趋丰富，方法日趋灵活，手段日趋先进，教育效果也日趋提高。
    该团把开发丰富的社会信息资源，作为增加教育信息含量的有效途径。他们依托驻地宣传部门，面向全国设立了信息交流中心、教育信息库，源源不断获取包括国家大政方针、国内外时事、理论学习动态、教育研究成果等大量的教育资料，并运用于教育实践，提高教育的起点和层次。为改变教育由政治干部一人唱“独角戏”的现状，团里采取“借梯上楼”的方法，积极引进地方教育人才资源，请专家学者走上军营讲台，唱活了教育这台“大戏”。他们先后从苏州大学、南京大学、新加坡工业园区和驻地体改办等单位，邀请了法律、心理学、金融、外语等专业的35名专家教授担任教员，让懂政策的人讲政策，懂科技的人讲科技，懂法律的人讲法律，较好地提高了教育的质量。他们还广开渠道请来队战士家长、地方党政领导、转业退伍军人、驻地各行业模范典型等登上教育讲台，形成了一支强大的师资队伍。官兵们都说，教育舞台上“演员”多了，“节目”也精彩了。
    济南军区某部军嫂为官兵授课
    本报讯 柳忠强、张士新报道：5月20日晚8时，济南军区某部会议室里不时传出基层干部的阵阵掌声，不知情者很难相信：一名军嫂正为基层干部讲婚姻家庭课。军嫂担当政治教员，这在该部组建以来还是第一次。
    很多官兵都有这样的体验：听一堂精彩的政治教育课就是一次享受，而听一堂单调乏味的课简直就是受罪。政治教育改革前，该部几乎每年都采用领导讲课群众听的方法，影响了教育质量和效果。该部领导总结经验教训时感到，政治教育的授课方式要跳出墨守成规的圈子，只有充分发挥群众的才能和智慧，吸引官兵积极参与，才能切实取得政治教育的实效。为此，该部决定让能者走上讲台，领导、专家、普通干部、志愿兵、义务兵、家属等来自不同岗位、层次的人员均可登台施教。政治机关严把“审批”关，把成绩突出、群众威信高、思想素质强的人确定为授课者，积极组织他们备课试讲，提供各种便利条件，不断提高授课者的讲课水平。截至5月底，已有13名来自不同岗位的新面孔登台讲课。
〖-ZW/正文〗
