〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炜/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月8日电（记者王炜 许钺乃）巴基斯坦总统拉菲克・塔拉尔今天在总统府会见了由中国人民解放军总装备部政委李继耐中将率领的中国军事友好代表团，双方进行了亲切友好的交谈。
    塔拉尔总统首先对李继耐中将一行的来访表示热烈欢迎。他高度评价了巴中两国和两军间的友好合作关系，并感谢中国政府和人民在各个方面给予巴基斯坦的一贯支持。他表示，巴基斯坦将一如既往地在重大的国际和地区问题上给予中国坚定的支持。
    李继耐中将说，中国感谢巴基斯坦在人权、西藏和台湾等问题上对中国的一贯支持，并将继续努力，把两国领导人奠定的中巴面向21世纪全面合作伙伴关系推向前进。
    会见时，李继耐中将向塔拉尔总统转达了中国国家主席江泽民对他的亲切问候和良好祝愿。塔拉尔总统也请李继耐中将转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    当天上午，李继耐中将及其一行还拜会了巴基斯坦参谋长联席会议主席兼陆军参谋长穆沙拉夫上将。
〖-ZW/正文〗
