〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握主动 防患未然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队为维护社会稳定作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握主动防患未然
    武警四川总队为维护社会稳定作出贡献
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：近年来，武警四川总队注重抓住突发性事件在发生、发展过程中的征兆、苗头及早采取措施，为维护社会稳定和发展经济作出了贡献。
    这个总队把掌握突发事件的规律，将其消灭在萌芽状态作为重点来抓。对于社会治安类的突发性事件，他们根据事件的起源、种类、易于发生的时机、场合，从加强社会治安综合治理入手，并与公安机关等部门组成治安联防网络，保证了重大情况及时掌握，为采取防范措施赢得了主动权。去年，总队共端掉有预谋的刑事犯罪窝点110多个，抓获犯罪嫌疑人389人，收缴各类枪械、凶器673件。
    这个总队在处理自然灾害等突发性事件方面，注意把预防工作做在前面。他们根据一些地区在夏季容易出现山体滑坡、泥石流等洪涝灾害，及早派出人员宣传、动员和组织群众在汛期撤离险区，防止了特大事故的发生。
〖-ZW/正文〗
