〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际下功夫 促进工作求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区坚持以理论学习成果推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张滕瑶/皋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际下功夫促进工作求实效
    盐城军分区坚持以理论学习成果推动部队建设
    本报讯张滕瑶、皋军报道：在改革开放的新形势下，如何进一步提高党委机关理论学习的质量？江苏省盐城军分区党委坚持联系实际学理论，力求在解决突出问题上求突破，有效地促进了机关和部队、民兵预备役工作的落实。军分区党委连续两年被省军区评为先进。
    盐城军分区前几年由于种种原因，工作出现了“马鞍形”的发展状况。1997年初新班子调整后，他们通过上上下下一起“挖、查、摆”，找到了问题的“症结”：理论学习上欠账太多，理论学习摆的位置不突出。
    他们首先从提高认识入手，切实把理论学习作为班子建设的大事来抓。军分区党委书记、副书记主动当好理论学习的“主角”，对学习计划、学习内容、学习方法亲自抓，亲自管。建立了宣讲辅导、讨论发言、交流体会、理论考核、读书笔记展评、总结讲评、制定整改措施等制度。两年来，军分区先后有30多名机关干部交流了学习体会，进行了5次读书笔记展评。他们还注意结合军分区工作实际，确立不同阶段学理论的重点，针对机关和部队工作中存在的突出问题下“猛药”。他们每次理论学习前，都深入基层进行调查研究，做到每学一次有重点地解决一两个问题。近两年来，他们先后通过理论学习解决了工作标准不高等8个突出问题。
    军分区党委还注意运用学习成果探索解决问题的办法，进一步端正工作指导思想，使上下形成了“不讲享受讲奋斗，无功便是过”的氛围。军分区办公楼是50年代初修建的，连续3年办公楼装修方案都被常委们否决了，但在海防部队和人武部正规化建设上，却舍得投资。近3年来，军分区先后投入400多万元用于改善基层部队和人武部的生活、办公、训练条件，使所属海防部队和人武部正规化建设跃居省军区前列。
〖-ZW/正文〗
