〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂就业之路征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍新生/张蕾/李志辉/谢晓伟/谢传亮/李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西原平全力维护军属合法权益
    本报讯 霍新生、张蕾报道：山西省原平市委、市政府针对第二轮土地承包中，辖区内少数军属土地转包中存在和出现的问题，采取积极有力措施，依法维护军属合法权益，确保了全市千余户服现役农村籍士兵家属承包土地的合法权益，受到军属和军人的广泛赞誉。
    为期30年的第二轮土地承包，直接关系到农村军属的经济利益。原平市委、市政府对此高度重视，市委书记陈森、市长张明成深入基层现场办公，解决问题。市委、市政府两次联合下发了关于保护军属合法权益的文件规定，在29个乡镇建立了巡回法庭，严肃处理了4起侵犯军人军属合法权益的典型案件。市、乡、村三级先后成立维护军属合法权益的相关组织300余个，确保军人军属的合法权益不受侵犯。
    南京军区某团随军军嫂人人就业
    本报讯 李志辉、谢晓伟报道：3年来，南京军区某团着手内部挖潜创造条件，安置随军军嫂再就业，全团23名随军军嫂人人都有比较满意的岗位。
    这个团驻地偏僻，3年来，团党委把实现随军军嫂再就业作为拴心留人的暖心工程来抓，在寻找社会援助协同解决的同时，着手内部挖潜创造条件：一方面辞退临时工，腾出一定的岗位让随军家属上岗；另一方面拓宽就业渠道，团服务社服务网点从过去的4个增加到8个，增加了8名军嫂就业岗位。
    某坦训基地随军家属唱响文明歌
    本报讯 谢传亮、李檀报道：济南军区某坦克乘员训练基地200余名家属投身部队精神文明建设作贡献，叫响“创建文明营院，从我做起”的口号。她们整治营院，调解矛盾，6年来，文明守纪、夫妻互爱、尊老爱幼、邻里互助蔚然成风。
    为使军嫂这个特殊群体成为稳定军心的坚强后盾，基地党委“一班人”研究决定：成立家属委员会，配合部队开展“争创精神文明营院”活动。他们在家属中间广泛开展文明向上的评比竞赛活动，组织她们相互传授各种技能，并想方设法为她们排除后顾之忧。去年，基地同济南市有关部门联系，为24名家属安置了工作，为5名干部家属办理了随调手续，使11名下岗军嫂重新上岗。
〖-ZW/正文〗
