〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国扶贫开发工作创造奇迹二十年脱贫两亿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何加正/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；扶贫开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国扶贫开发工作创造奇迹
    二十年脱贫两亿人
    据新华社北京6月8日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者何加正、新华社记者孙杰）中央扶贫开发工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝在会上作报告时指出，在短短的20年时间里，我们解决了2亿多农村贫困人口的温饱问题，这在中国历史上和世界范围内都是了不起的奇迹。今明两年，我们要坚定信心，加大工作力度，力争每年解决1000万左右贫困人口的温饱问题，确保如期实现国家八七扶贫攻坚计划确定的目标。
    由党中央、国务院召开的这次扶贫开发工作会议是在全国人民迎接新中国成立50周年大庆之际和纪念改革开放20年光辉历程的背景下召开的。它将向全国和全世界展示我国扶贫开发工作所取得的巨大成就，表明中国共产党和中国政府消除贫困的决心，因而具有特殊重要的意义。会前，中央政治局常委会、中央政治局和国务院先后对扶贫开发工作进行了专门研究。
    温家宝在会上作报告时指出，改革开放20年来，我国扶贫开发工作取得了巨大成就。农村尚未解决温饱的贫困人口由1978年的2.5亿人减少到1998年的4200万人，农村贫困发生率从百分之三十点七下降到百分之四点六。贫困地区的生产生活条件明显改善，科技、教育、文化、卫生等社会事业较快发展，沂蒙山区、井冈山区、闽西南地区等革命老区群众的温饱问题已经基本解决，“三西”地区、秦巴山区、武陵山区等其它重点贫困地区的面貌也有很大改变。扶贫开发实现了贫困地区广大农民群众多年来吃饱穿暖的愿望，为促进我国经济的发展、民族的团结、边疆的巩固和社会的稳定发挥了重要作用。我国扶贫开发的成就，充分体现了中国共产党真正是一个把为最广大人民群众创造幸福生活作为自己崇高使命的政党，充分体现了有中国特色社会主义的优越性，是对世界消除贫困作出的重大贡献。
    温家宝说，完成《国家八七扶贫攻坚计划》，到2000年末基本解决农村贫困人口的温饱问题，是党中央、国务院既定的战略目标。他说，基本解决农村贫困人口温饱问题，是指在正常年景下，通过发展生产，满足大多数贫困人口基本的生存需要。目前尚未解决温饱的4200万人当中，一部分是丧失劳动能力的残疾人和社会保障对象，需要家庭供养和社会救济。还有一部分人生活在自然环境十分恶劣的地区，缺乏基本生产生活条件，有些需要搬迁移民，不可能在短期内全部解决温饱问题。这两部分人，有2000多万，约占农村人口的百分之二。除了这些特殊的贫困人口，其余2000万左右的贫困人口一定要争取在今明两年通过扶贫开发解决他们的温饱问题。
    温家宝指出，今明两年要着力抓好以下几件事：（一）帮助贫困村、贫困户改善生产条件，发展种养业，增加农民收入。（二）努力增加扶贫投入，提高资金使用效益。中央决定，今年在原有资
    歌诗齐颂，同志共勉。晚会在《歌唱祖国》的雄浑合唱声中结束。金规模的基础上，再增加65亿元扶贫资金，中央扶贫资金的总量将达到248亿元，这是历史最高水平。随着国家财力的增长，明年还将继续增加。（三）加快贫困地区基础设施建设，改善生产条件和生态环境。（四）加强党政机关定点扶贫工作，动员全社会参与扶贫开发。（五）不断深化东西扶贫协作，促进东西部共同发展。（六）落实党政一把手扶贫工作责任制，加强对扶贫开发的领导。
〖-ZW/正文〗
