〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断拓宽育才渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机大队形成一支高素质骨干队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓大军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓大军、特约通讯员张本奎报道：北京军区某直升机大队以人才求发展，造就出一支知识结构合理、专业门类齐全、梯次搭配得当、技术日趋成熟的骨干队伍。近日，大队又有3名飞行人员赴国外留学深造。
    近年来，这个大队陆续装备了一批科技含量高的飞行装备。为适应这一新情况，大队党委把人才培养当作基础性工程来抓。一是实施超前培训，即装备未到，人员先到生产厂家培训；二是拓展性培训，大队有计划地组织飞行和机务人员学习边缘科技理论、力学、气象学、计算机、全球定位系统等知识，以此改善他们的知识结构；三是借“资”培训，他们针对本单位师资力量薄弱，夜航设施差的实际，依靠地方的人才资源和场地优势，进行理论知识的系统学习和实践锻炼。
    这个大队还先后投资100多万元为每个飞行队建起了高科技学习室，机务外场教学中心、航空资料室、通信导航室，配备了飞行模拟器和微机。良好的环境，使大队官兵的素质有了显著提高，如今大队技术岗位的90％以上领导都是本专业的技术尖子，一大批科研成果相继产生。部队战斗力水平实现了从单一机种向多机种、多职能跨越，从单一执行任务发展到大批跨区域遂行各种急难任务，从单一运输能力发展到具备一定作战能力的转变。
〖-ZW/正文〗
