〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育要坚持“三严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育要坚持“三严”
    ●傅家振
    在领导干部中深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是江泽民总书记在十五大报告中提出的要求。他还强调，从严治党“就要对党员特别是领导干部进行严格要求，严格管理、严格监督”。江总书记的重要指示，是搞好“三讲”教育必须坚持的重要指针。
    搞好“三讲”教育必须坚持“三严”。如果说“三讲”教育注重人的内在素质的提高，“三严”则是实现这个提高的必不可少的约束因素。只有内外因互为作用，个人自重、自省、自警、自励，又有各级组织对干部严格要求，严格管理、严格监督，这样才能使“三讲”教育真正一步一个脚印地落到实处，收到明显效果。
    “三讲”是纯洁党性，端正党风，建设高素质干部队伍必不可少的重要措施。要把“三讲”落到实处，必须有严格的组织措施，自始至终严格要求、严格管理、严格监督。比如抓学习，就要制定相应的规定，有切实可行的学习计划，规定必读书目，还要对学习效果进行考核和检查。讲政治是“三讲”的核心，在这个问题上更要严格的约束。有的同志组织观念不强，对党的路线、方针、政策和决定随便议论，甚至有令不行，有禁不止，钻政策的空子；有的同志政治立场不够坚定，在信念上产生动摇；还有些同志不能严守党的纪律，上级传达到本级的文件精神或组织内部讨论的事，很快被泄漏出去。对这些行为光强调个人自律是不够的，必须要有严格的组织纪律和规章加以约束，必要时采取相应的组织处理措施。讲正气，是一个共产党人道德品质和基本觉悟的体现，这种觉悟和品质的形成，很大程度上来自于个人的修养。但是，人的意志往往会随着条件的改变而改变，甚至会丧失自制力，这就要求必须有严格的组织管理和监督。只有个人的自律和规章制度的约束以及组织的严格监督相并用，才能变成个人的自觉行动。
    坚持“三严”也是保证“三讲”教育取得实效的一个重要措施。教育是对人的世界观的改造，是引导思想进步的一种方法。但要保持教育效果的长期性和有效性，就必须有相关的规章制度来维持并加以严格管理和监督。近年来一些单位思想教育搞了不少，当时也确实取得了成效，可一段时间过后，有的人又故态复萌，老问题又不断出现。究其原因，就是严格要求、严格管理、严格监督不够，没有形成相应的制度和法规，没有对教育效果和规定的执行情况作跟踪调查和监督。这样，不光思想问题出现反复，而且也使一些人对教育变得麻木，以至不再当回事。
    坚持“三严”关键是一个“严”字，各级党组织要坚持开展积极的思想斗争，发扬批评与自我批评的优良传统，反对好人主义，反对无原则的一团和气，以规章制度、法律法令、军队的纪律为准绳，严格规范每个党员干部的言行，坚持做到有章必循，违章必究，决不搞迁就照顾，姑息养奸。坚持这样做了，“三讲”教育的成果就会得到较好的巩固，不正之风也必将得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
