〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优质工程创名牌效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空机场营房系统工程质量管理走向规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/黄建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量管理；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊启林、黄建立报道：5月中旬，笔者从广空机场营房系统5年成果展中了解到，全区翻修扩建的30余项机场、各类阵地等军事设施工程，全部达到高效优质，其中12项工程获得空军级以上优质工程奖或优秀设计奖。
    工程质量依靠严格的管理体制。工程规划之前，广空机场营房系统就组织工程技术人员深入现场调查论证，优化设计方案。工程建设施工之中，分阶段对施工人员进行质量讲评。5年来，该系统共办班培训基层管理人员356人次，逐步健全了以质监站、质监员为核心，建设单位质量检查员为骨干，施工单位质量安全员为基础的三级质量监督体系，确保工程的高质量。
    几年来，他们还大胆采用军内外一些最新的科研成果，使工程质量又上新的台阶。1997年，他们建设某机场新型飞机定检厂工程，该厂房跨度66米，高27米，是空军工程建设史上跨度最大、技术最复杂的营房工程。为此，他们大胆采用新技术，使工程质量完全达到设计和使用要求，受到上级机关的好评。
    高效优质的工程质量不但创造了名牌效应，而且给后勤保障带来了效益。去年，全区共安全保障飞行近万次，优良场次保障率均达到100％，保障抗洪抢险飞行107场次，圆满完成了物资运输、兵员输送等重大飞行任务，受到了上级机关的赞扬。
〖-ZW/正文〗
