〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三烈士英雄事迹展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵云环、许杏虎、朱颖烈士是英雄的新闻工作者，是中华民族的优秀儿女，是党和人民的骄傲。为揭露以美国为首的北约暴行，表达对三烈士的深切哀悼，新华社、光明日报社、中央电视台和中国革命博物馆联合主办了此次展览。展览分为中国人民不可侮、邵云环烈士英雄事迹、许杏虎朱颖烈士英雄事迹、化悲痛为力量四部分。展区不仅展出了248幅照片、录像带及全国人民抗议暴行悼念烈士的文章条幅，还有多件烈士生前的珍贵遗物，其中有邵云环、许杏虎生前用过的电脑，烈士的血被、记者证、使馆房门钥匙和炸弹碎片等。
    饶爱民
    6月8日，“1999.5.8”青铜浮雕由设计者――广西青年雕塑家黄熙和制造单位――武汉精密铸造公司捐赠到首都博物馆。这个雕像是为纪念在以美国为首的北约袭击中国驻南使馆中牺牲的邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士铸造的。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
