〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位普通的农村姑娘，在心上人最困难的时候，用自己的柔情，帮助心上人战胜懦弱，克服自卑？然而，当心上人考上军校时，朴实的姑娘却因自卑而躲开心上人？这位受人之恩的军校学员为此投书本报，向姑娘倾诉心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你的柔情我此时已懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个人跋涉在泥泞中最需要牵引，一个人跌撞在暮色里最渴望烛光。在我的军旅生涯中，我更感动的是未婚妻带给我的关爱。为了我安心军营和有所作为，她受了很多的累，吃了很多的苦，为我和家人付出了很多很多。她是个农村姑娘，但她非常争气，正是在她的鼓舞和感召下，我扬起了人生自信的风帆。而此时，她却谦逊地不去领受那份应该得到的感激和回报的真情。
    为了整理自己的思绪，我把写给她的书信略作整理，借以抒发自己的感激之情，抒发对像她一样支持军人、恋人、爱人的女性的崇敬之情。
    南京政治学院学员 李德忠
    李娜：
    今晚军营的跑道上，月光如水洗一般，四周一片静寂。我就这么昂着头，想着悄悄溜走的那些季节，无声无息的季节。与你相处的那些挥之不去、不召也来的日子，一幕一幕从遥远的故乡走来，那么清晰可触，那么鲜活凸现……
    2月28日，正是前年今日，你借出差北京的机会瞒着家人绕道济南看我。我是从野战部队派往军区报社学习的一名战士，久处异乡，见到你的那一刻我激动得不知如何是好，也幸福得不行，慌乱中把壶塞放进了茶杯里。在我寄居的陋室里，你翻看着我当兵以来发表的文章，欣慰之情溢于言表。你说写文章和种地一个理儿，只要舍得汗珠摔八瓣，贫瘠的土地也能长出五谷来。人哄地皮，地哄肚皮，可得卖劲干。在以后许多个漫长的日子里，每当我写稿困倦想放纵自己的时候，总是情不自禁地想起你当时说话的神态，你那鼓励的眼神，你那洁净的微笑和庄重的自信。
    第二天，你本来要去北京洽谈生意的，但为了我的缘故，还是决定逗留一天。在距我住处最近的英雄山上，我默默倾听着你童年的磨难，少年的希冀，以及因为家庭的需要走上经商道路的种种艰辛。你说每个人都有属于自己的故事，不同的生活经历决定了不同的人生感悟，我们都出身于贫困的农民家庭――永远不要鄙薄我们的出身，它给我们带来的好处将一生受用不尽；但我们一定要从出身的局限中解脱出来，从意识上彻底背叛农民的狭隘性，追求更高的生活意义。要知道，对于我们这样出身的农村孩子来说，要做到这一点多么不容易；要自强、自立，勇敢地面对我们不熟悉的世界，不要害怕苦难。说到这，你突然站起来，问我，既然选择了部队，又有强烈的上进心，为什么不努力报考军校？
    是啊，我为什么不努力报考军校？已有几年兵龄的我，回头审视走过的人生历程，除了虚荣和浮躁，我居然一无所有。更可悲的是，未遇你之前，一直认为自己还是相当优秀，满足于报刊偶尔发表的文章而津津乐道。你的一席话，如石投平湖，在我心中荡起层层涟漪，使我对现实获得的认识，甚至超过以前多年的军旅生活体验。
    离开济南那天，你执意要留给我500元钱。见我坚决推辞，你几乎生气地说，人在难处莫逞强，低下头是为了更好抬起头。以后有了困难及时说出来，不要不好意思，全当是自己的大姐一样信任我，好吗？虽然，我并没有姐姐，但在听到你那句话的瞬间，我突然获得了“弟弟”的身份，获得了被关切疼爱的权利，那是一种怎样的幸福心情啊！
    以后的日子里，我又不止一次地接受你的帮助，心情便不再郁闷，工作上也越来越有起色。我早已接纳了你的建议，除了拥有军人的坚韧外，就是重塑了我自己，后来我考入培养军事记者的军校。
    第一个寒假回家，我特别地想见你，特别想把自己的心事说给你听。当我乘上回家的列车，第一个念头是给自己下道命令：见到你一定要叫一声“姐姐”。没想到你那天不在家，事后才从小妹口里得知，你是故意躲我，原因是我已成为“国家人”了，而自己是农村姑娘，怕影响我的进步。我永远不会忘记，以你的年华，为我所做出的牺牲，绝不是寻常女子所能做到的。在我最困难的时候，是你走近我，给我亲人般的关怀，帮我战胜懦弱，克服自卑。这份知遇之恩，注定了你我之间无可替代的美丽尘缘。那晚，鲜艳的烛光映着你水色丰盈的双眼，里头涨满了叫人心里发软的东西。我分明感觉到你的眼神有欣慰的光芒流露，那么，你是什么时候开始学会遏制自己的欲望而为他人谋幸福的呢？难道这就是你不远千里所要寻求的“个人感情”？也许是你品尝了过多的生活艰辛之后，更懂得如何拥有和付出吧！
    这些年来，我除了干好本职工作，余下的日子就是设想自己未来的爱人形象。相识以来，我们似乎不曾认真地谈过感情方面的事，但我一直确信，我们彼此一直在注视着各自的艰辛跋涉，而且给予对方的是真诚而热烈的心灵鼓舞。理解是份真感情，支持是个同心结。军营里的人们对这些观点，有着更多的共鸣和感受。
    我只知道自己的人生历程有你这样的诤友相伴，将会少走些弯路。李娜，人生有多少是与否，一世有几多追求，有心在，梦就在，风雨中，我们牵手走一生。以后的岁月，我会牢记你的关爱，把自己深深植根于军队的事业中，不管是曾有的辉煌，还是始终的平淡，我都会善待自己，再也不妄自尊大，再也不贱己贵人。我的出身一直提醒着我，如果我不为自己努力，我靠谁？如果我只为自己努力，那么我成了什么？如果现在我还不知道努力，那么我对得起谁？这会儿，在我想你的时候，你也许体会不到是一种什么心情。窗外的小树正静静地接受春日的沐浴，也许正像我一样思索着一条想不清的生命历程。什么也无需再讲了，借这白纸黑字捎去我对你的嘘寒问暖，并向你致以最崇高的军礼，真诚地祝愿我心上的人儿你一生幸福，愿世界为你变好！
    德忠
〖-ZW/正文〗
