〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务，迈向更高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北地区军校计算机服务中心形成集团化专家网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区军队院校计算机服务中心经过两年多的大胆探索和实践，创建了全军首家集技术协作、成果推广、服务保障、骨干培训等为一体的跨地域集团化专家人才网络，成功地实现了服务模式由简单人力型向综合效能型的转变。
    这个中心担负着陕西、甘肃、新疆等地13所军队院校全部教学用计算机的维修保养、人才培训和技术开发任务。然而，随着计算机在院校现代化建设中所占的比重迅速加大，使得中心对各个院校的人才培训、软件开发及院校间技术交流的计划难以落实。
    严峻的现实，迫使西北中心的同志们清醒地认识到：必须尽快对服务保障模式来一场变革。
    一个构建“人才快车”的大胆设想，在讨论中逐渐成熟：为各个院校都培养出一部分掌握一定现代计算机技术，特别是懂得日常硬件维护和软件开发的技术骨干；加强横向联系、开展技术协作，实现人才、技术资源共享，从总体上提高全地区军队院校的计算机应用开发水平，并将技术骨干组织起来，联成一个涵盖全地区的人才网络。
    方案一出，各有关院校对此反响极为热烈，纷纷召开专门会议进行研究，并立即着手腾场地、挤设备。西北中心拿出主要精力，以上门辅导、集中办班等方式，在较短时间内帮助各院校选拔、培养了一支人数不等的技术人才队伍，组成本院校计算机服务网点，进而使全地区形成一体化服务网络。
    与此同时，一整套全新的运作模式迅速形成：各院校网点人员在中心统一组织下，负责本校计算机的一般性硬件修理、软件开发及日常维护等工作；中心从各网点选拔出1至2名在计算机技术某个方向上具有较强实力的技术尖子，组成一个地区性的专家小组，定期分析各单位对计算机技术的需求情况和难点、重点问题，论证各网点上报科研开发项目，评估、验收攻关成果，探讨本地区军校计算机应用开发总体发展和长远建设规划。
    一个以中心为龙头，以地区性专家小组为骨干，以各院校技术人员为主体的跨地域集团化人才网络，开始在西北地区军队院校间初具规模，并日益显示出强大的优越性。近两年来，中心先后推广新型软件11种；组织新技术展示、学术交流、资源共享协调等大型会议4次；组织专家小组开展多院校协同攻关，开发并成功推广大、中型辅助教学训练软件4项；各有关院校的计算机自我技术服务保障能力、新技术推广应用率成倍提高，硬件完好率始终保持在95％以上，存在多年的重复开发投入、资源闲置浪费、人才技术短缺和服务效能低下等问题基本解决。
    本报特约通讯员 李军 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
