〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假请回老家看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少勤/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘少勤李根萍
    时下，我们一些战士在短暂的假期里，有的把大部分时间耽搁在路上，去游览名山大川，有的绕道约见朋友。少数成家的干部，把假期几乎都给了爱人、孩子，无形中疏远了家乡父母，只是逢年过节邮寄点钱了事。殊不知，儿行千里母担忧，孩子与父母一别数年，他们无时无刻不在想念着部队亲人。
    今年春节联欢晚会上的一曲《常回家看看》打动了亿万观众。这首歌情真意切，道出了普天下老人们的心里话，也是千万个父母发自肺腑的共同祈愿。一时间，田间阡陌，大街小巷，四处广为传唱。笔者由此也不禁感慨，咱们军人休假期间也要回老家看看。
    军人是个特殊职业，大都远走他乡，不能常回家看看，有的边防官兵甚至几年都难得回家一次。但一般情况下，他们还是有机会回家看看的。《内务条令》对未婚干部、志愿兵、战士休假都作出了明确的规定，只要不是在战时或执行特殊任务时期，是有法定的假期回家看看的，我们千万别随意改变了看望父母的计划。同时，各级领导也要科学统筹安排官兵的假期，别欠官兵的假期“债”，让他们有空回家看看，既还了家中父母的心愿，又可让官兵享受亲人团圆后的幸福快乐。
    “可怜天下父母心”，不管我们长多大，地位有多高，在他们眼里永远都是孩子。他们会时刻都在牵挂：部队生活苦不苦？小家庭日子过得怎样？他们时时梦里都见我们的身影，听到我们的声音。“找点空闲，找点时间，领着孩子回家看看……”父母亲永远为我们敞开着回家的门，他们不在乎我们两手空空。亲爱的战友，休假了就回家看看。
〖-ZW/正文〗
