〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟针对中国木质包装采取紧急措施中国表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/范文欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外贸出口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟针对中国木质包装采取紧急措施
    中国表示强烈不满
    据新华社北京6月8日电（记者车玉明、范文欣）外交部发言人章启月今天在回答记者提问时说，欧盟最近宣布将对从中国离境产品的木质包装采取紧急措施，中国对这一决定表示强烈不满。
    她说，这一单方面的决定违背了双边经贸合作协定精神，影响了双边贸易的正常进行。
    章启月在外交部新闻发布会上说，继英国1999年2月1日起对中国输英货物木质包装实施新的检疫标准后，欧盟6月1日公布欧盟委员会决议，要求成员国采取紧急措施，对所有来自中国（不包括香港特别行政区）的货物的木质包装实施新的检疫标准。紧急措施适用于1999年6月10日后从中国离境的所有产品的木质包装。
    她说，欧盟的这一决定事先没有向中方通报，更没有与中方协商，违背了双边经贸合作协定的精神。而且这一决定的宽限期只有10天，中方6月份出港货物多数已经候港待发，无法适应新的检疫标准。
〖-ZW/正文〗
