〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海关总署举一反三加强队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海关总署署长钱冠林在会上说：湛江大案给我们敲响了警钟，提醒我们必须清醒地认识到海关战线走私与反走私、腐蚀与反腐蚀斗争的严峻形势。走私分子往往借用特殊身份和特殊背景，打着发展地方经济的幌子，以重金、美色开道，打进来、拉出去，腐蚀拉拢的手段无所不用其极，海关关员必须保持高度的警惕，绝不能有丝毫麻痹大意，必须牢固树立正确的人生观、价值观，管好自己，管好子女亲属，管好身边的工作人员。
    钱冠林指出，湛江问题之所以发展到如此严重的地步，关键是我们还没有建立起对领导干部尤其是一把手行之有效的监督机制。失去制约的权力必然导致腐败，因此，把“一把手”置于党和群众的有效监督之下显得至关重要，这是我们亟待解决的重大课题。
    据了解，去年以来全国海关共查处内部违法违纪案件146起，涉及内部工作人员373人，其中海关自查案件119起，涉案229人。移送司法机关88人，其中厅局级干部4人，处级干部24人。
    为了进一步加强海关队伍建设，海关总署决定将湛江案件作为“三讲”教育的重要内容，加强各级海关领导班子建设。
〖-ZW/正文〗
