〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“关心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前公布的湛江特大走私受贿案，落马干部超过200人，影响极坏、教训深刻。原湛江市委书记陈同庆曾说：“给我送钱的，都是我的熟人、朋友，都是出于对我和家人的关心。”锒铛入狱后他才悔悟：“早知有今天，他们的钱我一分都不会要。”
    有些人对领导干部频频送钱送物，表示“关心”，绝不是什么乐善好施，因为领导干部并不是特别困难以至于需要特别的关心和帮助。如果他们真想助人为乐做善事，应捐款捐物救助失学儿童或向下岗职工献爱心。显然，“项庄舞剑，意在沛公”。他们的目的不外是要通过钱权交易，支配领导手中的权力，为自己谋取大笔的暴利。严酷的事实一再表明，任何接受如此“关心”的领导干部，没有不付出沉重代价的，原湛江海关关长曹秀康《忏悔书》中的话令人警醒：“当那些所谓的朋友拿钱、物频频向我表达他们的‘真情实意’时，我怯懦、动摇了，伸出了罪恶的双手，一步步陷入了犯罪的泥坑。”因此，领导干部不能不特别警惕这种“关心”。
    当然，“苍蝇不叮无缝的蛋”。有人“关心”只是导致领导干部腐败的外因之一，外因只有通过内因才能起作用。大概有职有权的领导干部没有不被人“关心”的吧。可是多数领导干部面对这种“关心”一身正气、两袖清风，只有少数领导干部被这种“关心”所俘虏。作为一个领导干部，只要发现有人追着给你送钱送物，表示“关心”，就应当很好地反省一下，看看自己的作风与人格是否露出了不检点的“缝隙”。只有对这种不正常的“关心”始终保持清醒和警觉，才能够拒腐蚀、永不沾，做人民忠实的公仆。
〖-ZW/正文〗
