〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水从何来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某报记者在采访华西村党委书记吴仁宝时，发现这位71岁的老同志每次讲话都会阐发出一些新观点、新想法，总是闪烁着思想火花。吴仁宝周围的人说，老书记的观念紧跟时代步伐，不仅懂得“人才经济”、“无形资产经营”、“股份制”等新概念，还进行着成功实践。
    吴仁宝只读过两年私垫，文化基础显然不占优势。但他每天勤学不辍，早晨听中央台新闻节目，晚上看中央电视台“新闻联播”，一有空就翻阅党报党刊等。正是长期坚持不懈地学习，才使他不断更新观念，实现科学决策。
    学习和实践是一个循环过程：坚持学习掌握了科学理论和相关知识，促进了科学决策；科学决策产生效益，尝到甜头又促进继续学习。在这种良性循环中，学习已不再是负担，而是一种自觉行动，是一种人生乐趣。
    世纪之交的紧要关头，党中央提出以整风精神在领导干部中深入开展“三讲”教育。讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础，其重要性不言而喻。领导干部加强自身学习是党的三代领导集体一以贯之的思想，江泽民同志曾多次号召全党同志“学习、学习、再学习”。可有些同志为何总是放松自己的学习或总是学不进去呢？我以为一个重要原因，是这些同志没像吴仁宝那样尝到学习的甜头，没找到学习的乐趣，没能形成学习与实践、学习与工作的良性循环。
    明白了这一道理，就不难理解，为什么革命导师列宁能在沙皇监狱里坚持学习，83岁的毛泽东在病榻上仍手不释卷，邓小平在下放江西的岁月里仍在研读马列著作，还有许多身居要职的同志在百忙之余不忘学习。因为学习已成为他们生命的一部分，是一种需要，一种享受。而有些人总是为自己放松学习找借口，诸如“工作忙，没时间”等，这些借口实在站不住。一个想学习的人，没条件会千方百计创造条件。反之，一个没心思学的人，有了学习时间也会浪费掉，捧起书本也不可能学进去。说到底，学习是个自觉性的问题，领导干部加强学习，关键是调动自身积极性，使学习成为一种责任。
    宋人朱熹说得好：“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”不断汲取知识的营养，是一个领导干部创造力永不枯竭的“源头活水”，是开拓工作新局面的重要保证，而学习的乐趣和责任感，则是促进学习的动力。各级领导干部应借助“三讲”教育的机会，从培养学习兴趣和责任感开始，把学习之风兴起来。
〖-ZW/正文〗
