〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯塞林――笑面秃鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔贝特・凯塞林（1885―1960），德国空军元帅，纳粹战犯。1904年入伍后在炮兵部队服役，参加过第一次世界大战。1933年10月转入空军，历任航空部行政管理局局长、空军参谋长兼空军第3军区司令、空军第1、第2航空队司令、南线德军总司令、集团军群司令、西线德军总司令等职。参加指挥了德军几乎所有侵略战争行动。战后被威尼斯英国军事法庭以战争罪判处死刑，后改判为无期徒刑。
    提起第二次世界大战的北非和地中海战场，人们很容易想到与英军对阵的德军元帅“沙漠之狐”隆美尔，却很少了解一直与隆美尔密切协同作战的德军第2航空队司令、有“笑面秃鹰”之称的凯塞林。
    凯塞林性格与隆美尔不同。他外相平和，待人热情，不似隆美尔孤傲狡黠，难以相处。然而，此人的善谋多计、用兵凶狠绝不在隆美尔之下。
    北非用兵，打的是后勤。谁的补给充裕，谁就有七分胜券。凯塞林对这一点看得十分清楚。1941年11月，他受命从空中协同隆美尔作战、率其航空队刚从苏德战场转场到西西里岛后，就盯上了地中海的马耳他岛。因为，地中海既是德军增援北非作战的必经交通线，又是英军支援北非的重要补给线，只要摧毁马耳他岛上的英军海空基地，英军便会不战自慌，隆美尔在北非作战则会事半功倍。于是，他出动各种飞机15000多架次，对马耳他岛实施连续空中打击，将该岛炸得几近一片废墟。为彻底控制地中海，他又建议希特勒立即实施“大力神”计划，占领马耳他岛。然而，由于执行登陆任务的意大利军队作战准备过久，希特勒又将兵力调往东线，“大力神”计划流产，英军很快又加强了马耳他岛的防御，使德军再也没有恢复在地中海的优势，进而使隆美尔在北非不得不艰难作战。后来隆美尔责问凯塞林为什么不占领马耳他岛，他狠狠地骂道：“是墨索里尼的那只靴子（暗喻意军）太破！”
    凯塞林作战时极其残忍。1940年夏，德英进行大空战。由于英军防御准备做得充分，德军的连续轰炸并未达到消灭英空军的目的。8月24日，凯塞林的第2航空队飞临英国上空却没有找到预定目标，前线指挥官发电请示，他略一思忖，命令将炸弹投到伦敦，从此，开了轰炸民用目标的恶例。仅9月7日一天，他就出动1000架次飞机，在伦敦上空投下了335吨炸弹、440吨燃烧弹，炸死炸伤数千平民。当时有人提醒他这样在违反国际法，他冷冷一笑：“应该与法学家讨论这个问题，我只知道如何让我的对手尽快屈服！”
    凯塞林虽为人“谦和”，却从不轻易信任他人。他在任南线德军总司令率部驻守意大利期间，表面上对意军政官员十分尊重，不以“老大”自居，但心里对意军一直保持警惕，并秘密部署部队监视意军动向。1943年9月，墨索里尼政权倒台，意大利宣布退出轴心国。希特勒闻讯大惊，命凯塞林立即采取行动占领意大利。由于平时早有准备，凯塞林顺利地解除了80万意军的武装，并将其中20万人驱赶到德国充作劳工。希特勒事后满意地称赞他道：“凯塞林真似帝国的一只鹰，放出去总能叼回来猎物！”
    1945年，纳粹德国败局已定。5月5日，这位曾自行驾机200多次巡视欧洲各战场的德国空军元帅，无奈地率部向盟军最高司令官艾森豪威尔请降。大概是艾森豪威尔有意要羞辱曾在意大利给美军带来重大损失的凯塞林，竟拒绝他的要求，让他去向美军第101空降师师长投降。（连载六十八下期请看：盟军最高统帅艾森豪威尔）
〖-ZW/正文〗
