〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国汽车运动令人鼓舞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国汽联主席谢炳元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国汽车运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在珠海举行的“爱立信中国房车锦标赛”作为国际公认的最高级别房车赛事，备受人们关注。中国汽车运动联合会主席谢炳元也专程赶来出席了新闻发布会，并接受了本报记者的采访。
    谢炳元说，自改革开放以来，随着经济的发展，我国的赛车运动从无到有。特别是近几年来，我国的赛车运动无论是在比赛场地、竞赛水平，还是在车手的素质等方面，都与国际水平日渐接近，成绩令人鼓舞。
    谢炳元说，今年珠海举办的赛事有房车赛、F2000方程式、康巴斯方程式、F99Spider等多个项目，规模为历年之冠。其中中国房车锦标赛和中国F2000方程式锦标赛，均是首次在我国举行的赛事，吸引了多位知名车手参加。如果这样的赛事能继续举办下去的话，将为我国汽车运动的发展增加强大的推动力。
    谢炳元还透露，不久前国际汽车运动联合会已经批准中国一汽生产的捷达轿车参加“N组”的房车比赛，这对于我国赛车运动的普及和发展来说，是一个很好的契机。希望我国其他汽车厂家能迅速跟进，共同为推动中国汽车运动的发展出一把力。
    本报记者 雷利民
〖-ZW/正文〗
