〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚展新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军红旗车驾驶员标兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/李楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经旗车驾驶员标兵；优秀司机时刻他上得去，困难面前他过得硬，海军某旅驾驶员赵晓就是这样一个出色的汽车兵？那次，恰在台风肆虐东南沿海时，由于海上战备训练需要，上级把赶在台风到来之前将大型雷达设备运抵海岛的任务交给了他。那时，天上电闪雷鸣，风越刮越大，登陆艇上下颠簸，根本无法平稳接近码头坡道，驾车上了几次都失败了。经过仔细的观察，他发现每当海浪涌过来时，登陆艇和坡道都有十几秒钟的短暂接触，能不能在这极短的时间里完成进舱任务呢？当他说出这一想法时，大家都为他捏了一把汗，这样做不但危险，弄不好整辆雷达车都会掉到海里，车毁人亡。赵晓知道他此举成败的重要，知道此举将冒的风险，但他更牢记着自己的使命和任务，坚信自己的技术。他握紧方向盘，屏住呼吸，眼睛死死盯住前方向岸上奔涌而来的一道白色海浪，50米、20米、10米……就在登陆艇被海浪冲击与坡道接触的一刹那，他脚松离合器，加大油门，一下就冲了过去，当车的后轮刚驶上甲板，登陆艇霎时又被巨浪卷退10多米，他成功地“打”了一个漂亮的时间差，岸上的战友们高兴得欢呼起来。梁建平――心中有个方向盘班长梁建平是驾驶员的教练员，学员从他身上学会了怎样把好汽车的方向盘，也从他身上学到了汽车兵心中要有怎样的方向盘。梁建平当北京军区某师汽车营教练班长7年，他给自己定下规矩：不利用手中的权力和车辆干任何违反纪律规定、有损部队形象的事。学员报到的第一次班务会，他都把规矩给学员讲清楚，并要求大家监督。学员苏卫庭，入伍前是深圳的一个“小老板”，来到班里没几天，就手里提着烟酒，怀里揣着红包找到了他说“这点意思请班长收下，今后请多关照”。梁建平给他讲部队的规矩，告诉他要在部队锻炼成才，靠的是勤学苦练。接着和他一道把烟酒退给了服务社。如今小苏留队当了教练班长，梁建平定的那些规矩他全盘“接收”过去了。去年11月，梁建平带着排里的3台车在桂林到阳朔路段进行道路训练。桂林一家公司老板以每车2000元的运费让他捎运一批走私香烟到阳朔去。有人心眼活了，想把这笔活接过来，梁建平断然拒绝了这桩“业务”，并将此情况通报给地方检查站。很多学员毕业时都说：“班长，跟你学开车，不但学到了精湛的技术，更学会了如何对待工作、生活”。付万林――面对诱惑不动心“南有沙头角、北有黑河岛”。沈阳军区驻黑河某部的汽车排长付万林，面对各种诱惑，给自己定下了一条规矩：不眼馋，不动心，做到金钱买不通，亲情说不动。一天中午，付万林到油库拉油返回，在路边饭店要了一盘豆腐，两碗米饭，这时老板凑过来对他说：你这兵真是当傻了，把车上的油放点，吃什么、喝什么没有？你要同意，每次我还可以让小姐陪陪你。他听后，放下筷子就离开了饭店。在这样的诱惑面前，就是十分亲近的人付万林也是坚决不给面子。有一天，付万林到瑷珲区执行任务，在路上碰见了一个退伍后留在口岸做生意的战友。当时他俩都很高兴，可是话没说上三句，他就要求付万林把刚从俄罗斯倒过来的一车货物运到市里去。并说，保证亏待不了他。付万林坚持说啥也不拉。他常说：我是一名守卫国门的边防战士，如果我这颗螺丝钉松了，国门就会出现缝隙，军队的形象就会受到损害，所以怎样的诱惑，咱也不能动心。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨德和――
    善开慢车显风流
    别看杨德和是个普普通通的驾驶员，但他的贡献与祖国航天事业的发展紧紧联系在一起。
    他在总装某基地开着运卫星的车。运送由成千上万个精密元器件组成的卫星，对平衡度的要求相当高。装载卫星集装箱的车辆在运动中的垂直和水平方向的加速度要求很高，车速只能限于每小时10公里内，起步、转弯、刹车时稍有误差，汽车的震动将可能损坏卫星上的元器件。
    卫星从飞机场运到卫星测试厂房，大部分是山路，弯道多，起伏大，路况差。沿途还要经过铁路桥，公路桥。这要求他有开慢车的本领，忍受开慢车的“寂寞”。运送卫星虽然只有60公里的路程，但要行驶7至8小时。夏天，酷暑难熬；冬天，严寒难耐。沿途不能吃饭，精神还要高度紧张，不能有丝毫的麻痹大意。一次任务下来，人的脖子硬了、胳膊僵了、腿也麻木了。
    1997年8月，我国为菲律宾发射“马步海”通讯卫星。卫星运到测试厂房后，专家提出要把车倒进厂房。这在卫星运输中还是第一次。进入厂房有两道门，但不在一条直线上。当时已是傍晚，天很暗，倒车的难度很大。如果稍有闪失，都将带来无法设想的影响和后果。没有进行过试验，杨德和凭着自己的经验，掌握好方向，庞然大物每向后倒一米，就下去目测一下两边的距离，这样反复了8次，终于将卫星集装箱安全无损地送到了厂房的中心位置。十多年来，他运送了数十颗卫星火箭。每当看到一枚枚火箭伴随着人们的欢呼腾空而起时，他感到这一切也融入了自己对祖国航天事业的赤诚和奉献。
    赵晓――
    登山上岛不畏险
〖-ZW/正文〗
