〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉包袱考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆州/宗蔚/阎伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新《兵役法》的实施，意味着战士考军校一般只能有一次机会。笔者在调查中发现，今年考生的心理压力明显大于往年，思想包袱较大。为此，笔者向贵报推荐我部战士徐剑锋父亲的一封信，希望能对军校考生有所启迪。
    83582部队 陆州 宗蔚 阎伟
    锋儿：
    你的来信我看了几遍，对你想考军校的那份执著和勇气，全家都很高兴。这说明你在部队没白呆，终于从事事依赖父母的孩子成长为真正的男子汉。可是，关于你考军校一事，我却不赞成你的片面想法。
    去年，你仅以9分之差与军校擦肩而过，于是提出超期服役，争取再考一次。当时我不好说什么，只能鼓励你。知子莫过父啊！你倔强的性格我很了解，这既是你的优点，也是你的缺点。干事业就要有股拼劲，可你说今年要“孤注一掷，拼命一搏”，又使我深感不安。我知道，你小时候就做着“军校梦”，但理想和现实之间总有一定的距离。人生道路千万条，不能只往一个胡同钻，换条道儿走，照样有前途。远的不说，就拿我来说吧。去年初，单位不景气，我成了一名下岗工人，当时我和你去年落榜的心态相似，失落、茫然、绝望，心头啥滋味都有。可在快节奏的市场经济竞争中，我很快从悲观中自拔，凭着服装裁剪的特长，在县城开了一家服装店，生意越做越红火。为了跟上市场发展形势，我还不断地为自己“充电”。如今我已能熟练地用电脑设计服装，服装店也成为颇具规模的“服装设计中心”。
    锋儿，考军校也是同样的道理，考上固然好，但考不上退伍回来并不是没有出路。在眼下充满机会的社会中，只要有一技之长，到哪里都有发展，何况退伍军人在部队这所大学校里锻炼出的综合素质，更有别人不具备的优势。这不，咱村的退伍军人徐兵，凭着在部队学到的饲养技术，办起养猪场，仅两年多时间便成了家乡的“养猪能手”，还帮助不少父老乡亲走上致富路哩！可以说，这几年回乡的退伍军人，没有一个闲置在家，大家都干得有声有色。我想，凭着你这几年在军营的摔打、磨炼，回来一定不比他们差，一定能干出一番事业来。
    你在信中还说，怕考不上军校愧对父母、“无颜见江东父老”，这种想法是多余的。只要你尽了最大努力，即使今年考不上，我和你妈妈都不会埋怨你，我们仍然会高高兴兴地欢迎你退伍返乡。人生道路长着呢，只要努力拼搏，在哪里都能实现自我价值，得到社会认可。
    父字
〖-ZW/正文〗
