〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见欧盟特使芬兰总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；科索活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对当前国际形势阐明了几点看法。强调中国在科索沃问题上采取的一系列行动，完全是根据事情本身的是非曲直，从中国人民的根本利益和世界和平与稳定的大局出发，主持公道，伸张正义
    新华社北京6月8日电（记者杨国强、刘云非）中国国家主席江泽民今天下午在中南海会见欧盟科索沃问题特使、芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里时说，中国在科索沃问题上采取的一系列行动，完全是根据事情本身的是非曲直，从中国人民的根本利益和世界和平与稳定的大局出发，主持公道，伸张正义。
    阿赫蒂萨里向江泽民通报了有关政治解决科索沃问题的最新情况。他说，中国是联合国安理会常任理事国，向中国及时通报最新情况非常重要。
    江泽民感谢阿赫蒂萨里专程来华通报情况，并针对当前的形势阐明了以下几点看法。
    他说：一、以美国为首的北约悍然对南斯拉夫动武，此事非同小可，不是孤立事件，而是关系到建立什么样的国际新秩序和二十一世纪向何处去的根本问题。冷战结束后，世界的多极化趋势是不可阻挡的历史潮流，而企图建立单极世界和确立世界霸权，将对世界和平和稳定构成严重威胁。二、中国在科索沃问题上采取的一系列行动，完全是根据事情本身的是非曲直，从中国人民的根本利益和世界和平与稳定的大局出发，主持公道，伸张正义。三、全世界有2500多个民族，绝大多数国家都是多民族国家。我们一贯主张，各民族之间应该一律平等，和睦相处，各民族的合法权益都应得到尊重和保障。历史证明，民族问题相当复杂和敏感，靠外部武力干预根本解决不了，只会加剧矛盾，留下长期隐患。四、冷战结束后，国际形势发生了重大变化，但是《联合国宪章》的宗旨和原则绝没有过时，相反具有更加重要的现实意义。
    江泽民指出，历史证明，只有坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，各国才能和睦相处、共同发展，世界和平才能得到维护和促进。反之，偏离或违背了这些原则，强权就会横行，国际及地区和平就得不到有效保障，各国、特别是小国和弱国的主权和独立就会受到损害，联合国作用就会遭到削弱，天下就不会有太平。
    外交部长唐家璇参加了今天的会见。
    此前，唐家璇前往钓鱼台国宾馆拜会了阿赫蒂萨里。阿赫蒂萨里通报了政治解决科索沃问题的有关情况。唐家璇对阿赫蒂萨里来华通报表示感谢，并阐述了中国在科索沃问题上的立场。
    阿赫蒂萨里于今天中午抵京，来华向中国领导人通报政治解决科索沃危机进展情况。他于今天下午晚些时候离开北京。
〖-ZW/正文〗
