〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真贯彻江主席一系列重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军级党委班子“三讲”教育进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯唐武、记者朱瑞清报道：全军和武警部队军级党委班子在“三讲”教育中，认真贯彻江主席关于“三讲”教育的一系列重要指示，按照中央、军委和总政的要求，科学安排，精心部署，严密组织，使教育呈现出稳步健康发展的良好势头。
    各军级党委反复学习江主席关于“三讲”教育的一系列重要指示，学习中央、军委和总政有关文件精神，深刻认识到，这次“三讲”教育事关党和国家的前途命运，事关军队“不变色”、“打得赢”，事关为完成新的历史任务作思想、组织和作风上的准备，是兴国、建党、治军的重大举措。各单位把搞好这次教育，作为当前党建工作的重中之重，摆到了突出位置。普遍成立了教育领导小组，并抽调精干人员组成教育办公室。党委正副书记亲自作动员、提要求、抓全程、负总责，充分发挥“第一责任人”的作用。
    教育中，军级党委班子注意借鉴和运用大单位“三讲”教育的成功经验。在思想发动阶段，坚持反复用江主席一系列重要指示统一思想，深刻领会中央、军委的决心意图，增强了高标准搞好教育的自觉性。在理论学习阶段，都安排了20个以上学习日，在通读教育必读内容的基础上，分专题进行了学习。沈阳、成都军区和空军、第二炮兵等单位的军级党委班子还组织辅导讲座、举办先进人物报告会等活动，帮助领导干部加深对“三讲”基本理论观点的理解。军科、国防大学等单位的军级党委，充分利用以美国为首的北约袭击我驻南使馆这一事件进行教育，增强了加快军队建设步伐的责任感和紧迫感。已经进入对照检查阶段的单位，严于自我剖析，充分发扬民主，紧紧围绕“一个增强、两个确保”的目标，下功夫解决影响部队建设与改革、影响班子凝聚力和战斗力、影响领导干部形象和威信，以及群众最关心、反映最强烈的问题。
    今年党和国家的大事多，部队工作任务十分繁重，各单位采取有力措施，努力实现教育和工作“两不误、两促进”。兰州、济南军区和海军所属军级单位，调整工作部署，压缩一些活动，精减一些会议，保证了领导干部有足够的时间和精力参加教育。北京军区的一些军级单位，针对担负着组织重大勤务任务的情况，采取轮班替换的方法，既搞好了学习，又做好了工作。许多领导同志还利用晚上和双休日时间读书。各单位把教育中焕发出来的热情引导到做好工作上来，保证以军事训练为中心的各项工作顺利进行。
    按照一级抓一级的原则，军级单位党委班子的教育，主要由大单位具体负责。各大单位党委在搞好本级教育的同时，精心抓好对军级党委教育的指导。四总部主要领导都直接抓直属单位的教育，亲自作动员、听汇报、抓落实。南京、广州军区党委正副书记亲自审查军级单位的教育方案。武警部队采取切实措施，帮助总队党委班子找准要解决的主要问题。各大单位共派出136个由党委常委成员带队的工作组，深入部队了解情况，研究问题，督促帮助，对军级党委班子搞好教育进行强有力的指导。
〖-ZW/正文〗
