〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映家庭困难要实话实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林业成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我们收到一些官兵反映家庭困难的来信，内容主要涉及军属合法权益的问题，如邻居之间闹纠纷、军属与乡村干部发生矛盾、军属待遇得不到落实等等，并希望人武部门出面给予协调解决。对官兵反映的这些问题，我们人武部门作为联结军地双方的“桥梁”和“纽带”，有责任、有义务给予协调解决，以切实维护军属的合法权益，保证官兵安心服役。可我们在调查处理过程中，也发现这么一个问题：一些官兵信中反映的情况与事实不太相符，存有差距。有的情况不明，事实不清，把问题性质搞颠倒了；有的言过其实，夸大其词，把小问题说成大问题等。
    分析造成情况失实的原因主要有两个：一是反映问题的官兵对情况没详细调查了解，而只偏信家人一面之词；二是有意把事实夸大，以期望引起地方政府的高度重视。由于反映失实，致使我们在处理问题时处于被动，带来不利。类似情况多了，也会给地方政府及有关部门造成一种不好的印象，这都不利于问题的解决。因此，我们希望广大官兵对家中遇到的困难、矛盾一定要了解清楚，反映问题时要做到实事求是、客观公正。否则效果会适得其反。
    江西省南康市人武部
    林业成
〖-ZW/正文〗
