〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵为何不愿到卫生队看病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；卫生队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些官兵生病后偻往绕过基层卫生队偕璺ǖ骄队大医院治疗儆械纳踔磷约禾颓到地方医院求医
    编辑同志：
    近年来，一些基层官兵只要病情稍重，就绕过卫生队，设法到军队大医院治疗，有的甚至自己掏钱到地方医院求医。对此，基层卫生队可谓是既尴尬又无奈。笔者调查发现，造成这一局面的原因主要有以下几个方面：
    一是基层医疗保障的条件和官兵的需求存在差距。
    二是官兵对用药存在认识上的误区。
    三是卫生队部分医务人员医德医风不尽如人意。
    四是个别卫生队没有处理好对内对外的关系。
    以上问题的存在，影响了卫生队在官兵心中的形象，使其难于发挥好医疗保障作用，而且增加了官兵的经济负担。卫生队作为基层部队的医疗保障部门，其平时、战时的地位和作用都十分重要，决不能掉以轻心，等闲视之。有关部门应着力解决矛盾，搞好卫生保障工作。为此，可采取以下几点措施。
    一是要尽可能缓解存在的“医患矛盾”。
    二是要引导官兵走出用药的“误区”。
    三是硬件不足软件补。
    四是要处理好对内对外的关系。
    51658部队 吴明
〖-ZW/正文〗
