〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以健康的心态对待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小王站岗时擅离职守，受到班长的批评，他认识并检讨了自己的错误。几天后，小王的一位老乡对他说，做人一定要维护自己的尊严，尤其是新兵第一次受批评时不能“熊包”，不然今后就会经常“挨整”。经老乡这么一煽乎，小王立马情绪激动，并与班长闹起了别扭。后来多亏指导员及时做工作，才消除了小王与班长的矛盾。
    什么是做人的尊严，每个同志应该有一个正确的认识。有的年轻战士对此认识不清，把虚心接受别人的批评当成“熊包”、“软弱”，把拒不接受批评视为“有骨气”，当作维护自己的“尊严”。这是一种不健康的自尊心。
    人需要不断地克服缺点，改正错误。新战士由普通青年向合格军人的转变过程中，需要端正思想认识，确立正确的世界观、人生观，需要克服一些不良的习性，培养优良的品格和作风，这既需要自己的努力，也离不开别人的帮助，包括领导和战友们的批评。有了缺点、犯了错误并不可怕，可怕的是心理不健康，讳疾忌医，拒不接受别人的批评。为了那点所谓的“尊严”而拼命为错误狡辩，或者把别人善意的批评也当作恶意的找茬儿，无疑是错上加错，只会使自己失去别人的帮助，失去认识错误、改正错误、完善自己的良机。长此下去，缺点和错误的包袱越背越重，难保不在人生旅途上跌大跟头。
    这里有一个问题需要澄清：接受别人的批评是不是“熊包”，是不是软弱可欺？虚心接受别人的批评，在正确的意见面前勇于“认输”，放弃的是缺点和错误，服从的是真理，得到的是同志的帮助，这是有自知之明的表现，也是自信自强有力量的表现，更是襟怀坦白、心胸宽阔的表现。具有这样的精神和品格，只会赢得人们的尊重和赞誉，怎么能说成是“熊包”呢？
    当然，有时候别人的批评也不一定完全正确，甚至可能是误解。作为被批评者，解释情况，消除误解，是可以的。但不能毫无根据地怀疑批评者的动机，更不能动不动就顶牛。那样做只能加深误解，扩大矛盾，影响团结。即使对那些与事实有出入的批评，首先也应该沉得住气，要学会以健康的心态去认真听取批评，多从善意的方面去考虑问题，这有助于我们对批评采取有则改之、无则加勉的正确态度。
〖-ZW/正文〗
