〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见塞浦路斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见塞浦路斯总统格拉夫科斯・克莱里季斯时说，中国十分重视发展同塞浦路斯的关系，包括同塞议会的关系，中方愿本着平等互利、共同发展的原则与塞建立面向二十一世纪长期稳定的友好合作关系。
    李鹏说，冷战结束后，人们曾期待世界会有持久和平。但事与愿违，天下并不太平；霸权主义不仅存在，而且有新的发展；不公正、不合理的国际政治经济秩序正在阻碍世界和平与发展。在人类即将进入二十一世纪之际，反对侵略战争、维护世界和平是我们的共同声音。
    克莱里季斯说，他此次访问的目的是进一步推动两国关系，使塞中关系的范围扩展到更广阔的领域，塞浦路斯人民对中国政府在塞浦路斯问题上长期以来所持的公正立场表示满意和感谢。他说，塞浦路斯政府愿与中国为建立公正、合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    李鹏向客人简要介绍了中国人民代表大会制度、全国人大及其常委会的职能等有关情况。
    据新华社北京6月8日电（记者邹春义）国务院总理朱F基今天在这里会见了塞浦路斯总统格拉夫科斯・克莱里季斯。
    朱F基说，中塞建交28年以来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系发展顺利，政治交往日益增多，中国对克莱里季斯总统和塞浦路斯历届政府为推进中塞关系所做的努力表示高度赞赏。
    他说，经贸合作是两国关系重要的组成部分。近年来，两国经贸额不断增长，合作领域继续拓宽。中国对两国在政治、经贸等各个领域的友好合作关系表示满意，对拓展中塞贸易持积极态度。双方要增加友好往来，鼓励双方的企业加强交往，增进了解，扩大经贸合作。
    克莱里季斯说，自塞浦路斯独立以来，两国关系一直很好，塞浦路斯前几任总统都曾正式访华，为两国关系的发展做出了重大贡献。他说，他昨天与中国国家主席江泽民进行了很好的会谈，双方在重大国际问题上有着相同的看法。
    朱F基说，中国历来主张塞浦路斯的主权、独立、领土完整和不结盟地位应该得到尊重，联合国及其安理会的有关决议应该得到切实执行，中国对塞浦路斯问题一向十分关切，支持联合国秘书长的调解努力，希望塞浦路斯的希、土两族与联合国秘书长通力合作，通过谈判，增加信任，缩小分歧，早日公正、合理地解决这一问题。中国作为安理会常任理事国，愿为塞问题的解决继续做出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
