〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气要从一点一滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在多次讲话中，反复强调领导干部要讲学习、讲政治、讲正气。我认为，讲正气是一个人综合素质的集中体现，也是对讲学习、讲政治的实际检验。讲正气要贯彻到思想、工作、生活、交往等各个方面，要从日常的一点一滴、一言一行做起。
    讲正气是中华民族做人的美德，是我党的优良传统。值得注意的是，有些同志面对五光十色的社会和形形色色的诱惑，放弃了正确的行为准则和规范，不那么讲原则、讲正气了，给部队建设带来许多负面影响。如过去拿不到桌面上的个人主义无理要求，现在变得理直气壮，“不争白不争”；过去被唾弃的低级趣味，追求个人享乐，现在成了“时髦”；过去是一切听从党安排，“哪里需要哪里去”，现在明里暗里跑官、要官，不以为耻，反以为荣。种种令人心忧的现象的出现，更使我们感到大力提倡讲正气的迫切和必要。
    这些问题的存在不是偶然的。它有着深刻的社会根源和思想根源，也和一些同志思想上的错误认识有直接关系。有的同志认为，对个人的事计较多了当然不好，但毕竟是小节问题；只要政治上、大节上不出问题，可以不必在意。还有一些同志认为，现在是讲实惠、讲利益的时代，为自己多争一点不是什么大错。这种认识是非常错误的。事物都是在不断变化的，看似不起眼的量变，积累多了就会产生质变，就会引人走到邪路上去。再有，人的素质是通过行为来体现的，一个干部正与不正，人们不是看他说的怎么样，更主要的是看他做的怎么样。不从一言一行、一点一滴做起检点自己的行为，时间长了，理想、道德、信念的堤坝就会坍塌，原有的那一点正气就会逐渐消失，变成一个庸俗的、充满低极趣味的人。这样的人，满脑子打的都是自己的小算盘，怎么可能全心全意干好党的工作呢？
    严格约束自己的言行，从一点一滴做起讲正气，是思想改造的一项长远任务。要把讲正气的要求落到实处，必须做到以下三点。第一，任何时候都要有正确的行为准则，要有坚定的政治信仰和信念。在改革开放的今天，军营“外面的世界很精彩”，如果没有正确的行为准则约束自己，就会迷失方向，干不好本职工作。李向群正是因为有正确的人生目标和行为准则，才从一个普通的特区青年成长为“新时期英雄战士”。我们应该学习英雄的榜样，高标准地确立立身做人的准则，在实践中认真贯彻落实。第二，要正确认识自己，经常检点自己的言行，以“三省吾身”的认真态度解剖自己，检查自己，看看自己哪些行为是正确的，哪些行为是不正确的，及时改正缺点、毛病，使自己的思想境界在一次次的自查中不断得到升华。第三，要注意在一言一行中增进自己的道德修养。古人云，“德在修行”。不修其身，虽君子也会变成小人。人人都从约束自己的一言一行做起，努力加强世界观的改造，就一定能把自己培养成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
