〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵师廉政报告面向群众公开答辩考评干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师从1989年第四季度开始，建立了廉政报告会制度，每季度召开一次全体机关干部和直属队主官参加的廉政报告会，由军务、干部、财务等科长，分别将上季度兵员与干部的调动、预算外经费收支和招待费支出等情况作出详细报告，讲清每名官兵调动是否符合调动条件。机关各部在人员管理、工作、生活上出现的问题，大家普遍关注的问题，以及师党委对违纪干部的处理情况等，也由承办或相关部门在会上说清楚。如对报告的内容有疑问或不同意见，可当场在会上或用其他形式提出来，能够当场答复的当即说明，情况不清的，调查核实后在下次报告会上给群众一个满意的答复。
    本报讯 特约通讯员张明军报道：沈阳军区某炮兵师党委配备正营职以上干部，在两次常委会之间加了一道现场考核答辩的集体“会审”程序，变伯乐相马为赛场选马，对拟提对象的综合素质进行公开考核。
    每次答辩，由师部门以上领导和综合业务科科长10余人组成评审组，先由拟提升对象用10分钟述职，随后评审组成员现场出题进行考核答辩。并规定：现场提问答对不到60％的视为考评不合格，推迟上报上级任命，3次答辩不合格的取消任用资格。10年来，这样的答辩已搞了22场，先后对390名拟提正营职和团职干部进行了公开考评，先后有15名拟提干部因答辩不合格被暂缓提升或没有提升。
    一句话点评
    敢不敢对群众公开，是检验廉政与否的试金石，阳光底下，任什么霉菌都无处藏身。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
