〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一传”要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延波/李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一传”要到位
    ●王延波李继武
    某部组织机关干部到基层了解情况，干部战士对领导、机关提出了不少中肯的批评和建议。谁知这些意见经过加工整理，转到领导手里，“棱角”被磨光了，领导没有听到一针见血的意见，群众反映的问题也始终没能得到解决。
    领导应该尽可能深入基层倾听意见，解决问题，但不可能时时蹲在基层，事事亲自过问。机关干部作为领导的助手、参谋，应经常到基层搜集情况，征求意见，并如实向领导报告，以帮助领导了解下情。
    问题是，机关干部了解情况以后，应当怎样正确归纳整理，向领导汇报。这种整理，必须把重要的留下，而不是筛掉。现在有些机关干部，对基层的意见不能如实上传，或“贵人”多忘事，一回机关就“忘”了基层的意见，或因群众意见不合自己的胃口，一概上不传下不告，或顾忌这考虑那，只把基层的意见避重就轻地汇报一下了事。
    机关干部下基层征求意见，就像排球场上的“一传”那样，如果“传球”不到位，领导就难以听到群众的心声，难以准确了解基层的情况，更难有的放矢地开展工作。
〖-ZW/正文〗
