〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头毅然扑向炸点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士詹再勇勇救女童壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月8日电郑欣、特约通讯员何永红报道：昨天，重庆市委书记张德邻、市长蒲海清致信驻渝某集团军领导，高度赞扬该部某炮兵团战士詹再勇抢救女孩壮烈牺牲的英雄行为。
    5月27日，詹再勇随所在连队来到重庆市梁平县仁贤镇长龙村执行国防光缆施工任务，由在连队蹲点的团政治处干事王月毅带领詹再勇等4名战士执行清沟爆破作业。上午9时20分，在对一稻田中坚石地段实施爆破时，打眼装药完毕后，王干事和其他3名战士分头到4个方向的预设位置担负警戒，由詹再勇负责点火。当确认警戒范围内无人后，詹再勇便点燃了导火索，迅速跑到隐蔽位置。这时一个小女孩从距离爆破点10米左右的一片竹林中钻出来，向爆破点方向走来。小詹立即跑向小女孩，边跑边喊：“危险，别过来。”有爆破经验的詹再勇清楚地知道，时间已不允许他冲过缆沟营救小女孩。在这千钧一发之际，詹再勇毅然扑向炸点。只听“轰隆”一阵爆炸声响过，小女孩安然无恙，而詹再勇却不幸身受重伤，倒在了血泊之中，送医院抢救无效壮烈牺牲，献出了年仅21岁的生命。
〖-ZW/正文〗
