〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非国大在南非大选中获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姆贝基将成为南非第二位黑人总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高原/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡6月8日电（记者高原 尚绪谦）据南非独立选举委员会7日晚公布的最后选举结果，南非非洲人国民大会（非国大）在第二次全民大选中赢得议会400个席位中的266席，以绝对优势获得大选胜利。非国大主席、现任副总统姆贝基将成为南非继曼德拉之后的第二位黑人总统。
    据最后统计结果显示，非国大得票率达66.4％；民主党得票率为9.6％，获议会中38个席位，取代大选前的第一大反对党新国民党（原国民党）成为第二大党；因卡塔自由党得票率为8.6％，获34个席位。新国民党退居第四位，得票率仅为6.9％，在议会中的席位由原来的82个降为28个；1997年成立的联合民主运动得票率为3.4％，获14个席位；非洲基督教民主党获6个议席。
    姆贝基在最后选举结果公布后宣布，非国大打算邀请因卡塔自由党领导人布特莱齐继续在政府中留任，这表明非国大有可能继续与因卡塔自由党组成联合政府。
    新一届议会将在本月14日举行第一次会议，会议将选出新一任总统。新总统姆贝基的就职仪式将于16日在行政首都比勒陀利亚举行。
〖-ZW/正文〗
