〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功也可成为失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    失败是成功之母，这个道理我信了十几年。但当兵后的一次次经历反复告诉我：如果不能超越成功也会导致失败。
    新兵集训时，我的器械训练是全班的老大难。排长对我说：“当新兵时，我也和你一样。别人行难道自己就不行？进步是练出来的！”听了排长的话，我有了信心，每天利用午休时间去“吊杠”，并保证每天做100个俯卧撑、200个仰卧起坐。两个月下来，我竟成了名副其实的“杠上飞”，考核时取得了全连第二名的好成绩。从此，连里把我当“教材”来鼓励大家发奋练武。而这时，我却没有把这次成功当作新的起点，变得飘飘然起来，整天陶醉在取得的成绩中，自认为“杠上飞”就是自己的专利。此后我很少去摸杠，辅助训练也抛在了一边，最终导致在营里组织的一次器械选拔赛中惨败。而过去远不如我的几名战友却冒了尖，成为团里的军事训练尖子。
    后来，我因为能写写画画被调入机关。本职工作之余，我把所有的时间都放在学习文化课上，双休日从来没上过一趟街，准备迎接军校考试。的确，为考学我瘦了一大圈，最终如愿以偿地接到了军校的录取通知书。这对一名边防战士来讲，也算是一次莫大的成功。但这次成功之后，我总认为进入军校就进了“保险柜”，就端了“铁饭碗”，因而丧失了当兵时的那股拼搏劲。星期天不再是自己的学习日，很多时间被闲逛、聊天所代替，结果我的学习成绩一落千丈。
    我从自己的亲身经历中深深地悟出了一个道理：一个人，战胜失败固然重要，但超越胜利和成功更显得可贵。只有把每一次成功都当作新的起点的人，才能永远拥有成功！否则，等待你的只会是失败。
    南京政治学院 鲍志伟
〖-ZW/正文〗
