〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出结缔组织病的治疗误区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类风湿、红斑狼疮、硬皮症等，是严重威胁患者身心的皮肤病顽症，至今，没有找到真正的发病原因。中医称这类疾病为免疫功能低下或结缔组织病。这类皮肤病患者，大都怕风、怕凉，所以在治疗上一般都用一些热性药和热性疗法治疗。但是，这种怕风、怕凉与风寒无关，是血液循环迟缓引起的，所以越用热性药和热性疗法，血液粘稠度就越高，血液循环越迟缓，也就越怕风、怕凉，病情越重，直至危及生命。
    位于北京海淀区颐和园北宫门的新北方医院类风湿专科主任高寿东大夫，根据中医理论和临床观察，认为这类病的根源是血中瘀毒所致。类风湿、红斑狼疮、硬皮症尽管病名不同，发病原因及症状不一样，但都是血中瘀毒所引起的病变。血中瘀毒侵害不同部位，形成不同症状，也就形成不同疾病。瘀毒侵害关节，关节疼痛、肿大、变形、僵直、瘫痪，为类风湿；瘀毒侵害肌肤，有红斑、口干、脱发、溃烂，为红斑狼疮；瘀毒侵害肌肤，出现硬皮、脱发、干裂，则为硬皮症。
    高大夫经过多年搜集各地秘方验方，再经上千种中草药中筛选出36味名贵中草药加以科学配方研制成功的“逐瘀驱毒散”，具有疏通经络、清热解毒、稀释血液稠度、提高自身免疫力、增强血液循环等功能。该药1997年被评为特效方药，性能稳定且疗效高、见效快，一般病情较轻的患者3个月即一个疗程就可以恢复正常。高大夫为改变医学界对类风湿、红斑狼疮、硬皮症等皮肤病不能根治的传统观念，为了证实方药疗效，还在该医院采取了患者先住院服药观察，待患者认为能恢复正常后再交费等一系列解除患者顾虑的措施。
    北京市海淀区颐和园北宫门新北方医院
〖-ZW/正文〗
