〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻马店军分区切实抓好党委中心组理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织领导到位 质量不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织领导到位质量不断提高
    本报讯 石立峰、张华报道：河南省驻马店军分区在党委中心组理论学习中，正副书记坚持参加商定学习计划，坚持理论联系实际，坚持运用学习成果指导部队工作，使学习质量不断提高。日前，他们这一经验得到上级党委的充分肯定。
    驻马店军分区党委正副书记始终把组织领导到位作为提高党委中心组理论学习质量的关键环节，紧抓不放。在执行上级有关学习制度的基础上，正副书记本着先学一点，学多一点，学深一点的原则，分别制定自学计划，公布于众，接受监督。对党委中心组理论学习安排，坚持亲自研究、审定。学习中，他们坚持理论联系实际，在解决问题上做表率。3月底，在党委中心组围绕艰苦奋斗这个专题进行学习时，党委书记、军分区政委李成星，党委副书记、军分区司令员黄德贵针对军分区家底薄、招待费超支的问题，带头从自己身上查根源，找症结，承担责任。由于正副书记带头联系实际，党委“一班人”也都有的放矢，纷纷查找了各自存在的问题，很快统一了思想，制定了《财务管理规定》、《接待管理规定》、《车辆维修管理规定》、《电话使用管理规定》等措施，堵塞了经费使用上的漏洞。针对军分区一段时间个别人乱告状的现象，他们一方面组织大家认真学习党的民主集中制原则和党的三代领导核心有关论述，引导大家正确行使民主权利。同时，正副书记也在自己身上查找了发扬民主不够的问题，带领“一班人”制定了广纳良言、听取批评、畅通民主渠道的措施，使这一问题得到较好解决。
    正副书记组织领导到位，使学习收到了实效，促进了部队全面建设。军分区党委“一班人”深入实际，深入基层，先后总结了平舆县“军人、地方、家庭共管共育军人”的经验，上蔡县做好民兵训练中政治工作的经验，驻马店市人武部“求发展，谋长远”的经验，有力地推动了国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
