〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海协就蒋仁瑞事复函台湾海基会
    海峡两岸关系协会8日就台湾海基会3月31日来函希望协寻台湾居民蒋仁瑞一事复函海基会。海协在函中表示，据有关方面告，蒋仁瑞（男，1959年1月30日生，身份证号：D120241083）接受台湾间谍情报机关的派遣，在大陆从事间谍情报活动。有关方面于4月1日依法将其逮捕，蒋仁瑞对自己的间谍行为供认不讳。目前此案正在进一步审理中。
    长山列岛诸岛并入国家电力网
    随着驻渤海深处山东长岛某部200余名官兵相继将6段连接渤海诸岛、价值近2000万元的电力电缆铺入海底，渤海内所有驻军和居民的岛屿全部用上了国家电网电，实现了岛岛通电，岛上军民告别了靠自己发电供电的历史。
    （郭振芳、黄伟）
    山东省济南市优先安置下岗军嫂
    连续三年被评为“全国双拥模范城”的山东省济南市，自去年以来，本着对下岗军嫂优先安置的原则，在本市下岗职工较多、就业压力较大的情况下，想方设法优先安置下岗军嫂，到目前为止，已安置了500余名下岗军嫂就业，受到驻济部队官兵的一致好评。
    （魏国、李檀）
    一种汽车自动变速器通过鉴定
    汽车电动机械式自动变速器8日在北京通过了专家鉴定。这种变速器是列入国家“九五”科技攻关计划的重点项目之一，它的研制成功，填补了国内的空白，并跻身于世界自动变速器先进技术行列。
    全天候新型汽车安全遮光板问世
    一种全天候新型汽车安全遮光板日前在京问世。该板采用国际先进水平的PC太空片新技术，具有抗冲击不易变形等特点，它白天遇强光照射可防紫外线，夜间行车可使景物清晰明亮，为行车提供了安全保障。该成果由公安部门和北京金向导科贸公司共同开发研制。（晓霞）
    麦收“麦客”增添粮食烘干新装备
    北京通州区燕京牧机集团公司与中国农机院一起，研制开发出与小麦收割机配套作业的粮食干燥机。烘干后的粮食达到国家粮食部门收购标准，可直接入库储存。这种烘干机成为很多走南闯北的“麦客”的新装备。
    （李永刚、康桂香）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
