〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不树个敌怎么活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某月某日，某个手提密码箱的中国人一闪身钻进了CIA（美国中央情报局）驻某地的谍报站。密码箱打开了，美国政府自己在国际互联网上公诸于众的W88等热核弹头的性能数据，却赫然印上了两个中国字：“机密”。CIA的老板欣喜若狂……
    别以为这又是哪部007系列片中的情节。不久前出笼的《考克斯报告》就是用这样时间、地点、人物等都属“子虚乌有”的所谓“事实”，“判定”中国“窃取”了美国的最高机密，叫嚷什么中国对美国的国家安全构成了“重大威胁”。
    此等咄咄怪事，让人不禁想起冷战时期所谓的美苏“导弹差距”来。“导弹差距”同样是美国国会内的一些人臆造出来的，宣称苏联的战略核导弹无论数量上还是质量上都超过了美国，美国的国家安全已经危如累卵。如今，考克斯先生们又鼓噪什么中国在战略核力量方面赶上了美国的发展水平。如此妖言惑众，无非是想树个靶子，封住美国纳税人的嘴，好将他们的血汗钱投入战争机器的营造之中。
    长期以来，美国一直都是依靠武力排挤别人、扩张自己的。打打杀杀这么多年，冷战时期又过足了“拳王争霸”的瘾，忽然之间没了对手，难免会感到“高手的寂寞”。美国人嘴上不说，心里却蛮赞成这样的歪理：不树个敌可怎么活？
    美国人拍过一部电影，说的是：美国在失去了苏联这个势均力敌的对手之后，由于和平的日子太没意思而技痒难耐。美国总统就和国家安全顾问、参联会主席一干人等，苦思冥想要树个敌，最后选中了――加拿大！一夜之间，美国的大小媒体上全是论述加拿大如何如何威胁美国安全的声音，美国政府还派出CIA特工乔装加拿大人炸美国的水电站，以煽动反加情绪。于是乎，美国民众群情沸腾，加拿大人却不明个中之理，原本自由往来的边界也成了“柏林墙”。
    然而，这部电影若是就此结束，也就不是“美国人”拍的了。影片的“精彩”之处在于，加拿大还真就是美国安全的最大威胁――某个加拿大商人通过电脑控制了美国的战略核导弹指挥系统，并按下了瞄准与美国已经化敌为友的俄罗斯的核导弹发射钮……乖乖，这就是美国人的霸道心态，连“无中生有”都是“永远正确”的。
〖-ZW/正文〗
