〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费保障不能厚上薄下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团积极扶持基层开展技术革新活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费保障；科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯曹强、特约通讯员罗路云报道：昨天，北京军区某高炮团通信连排长龚学兵研制成功的“多功能抗干扰报务接收器”获奖，这是该团在纠正科技练兵保障中厚机关薄基层的现象后，又一位基层技术骨干踏上的成功之路。
    今年初，龚学兵申报的“多功能抗干扰报务接收器”革新方案经团技术革新小组审核立项后，便逐级向机关申请革新费用。但等了近两个月，资金仍没到位，龚学兵只得自己出钱买来电子元件和技术资料上项目。团领导经了解，发现类似现象不止一桩，同时上马的项目，由机关负责的一般保障较好，而由营、连负责的却有不同程度的“欠账”。究其原因，主要在于机关的个别同志认为基层革新难有作为，不肯尽心尽力。由于保障厚上薄下，一些基层技术骨干得不到支持，积极性受到挫伤。
    为纠正科技练兵保障厚机关薄基层的现象，这个团领导决定将龚学兵等7名同志垫支的经费报销，并召集机关各业务部门领导、营连主官和基层专业技术骨干一起研究讨论，当场解决了基层科技练兵中的资金保障、技术保障、物资器材保障等方面的问题16个。同时，为支持科技练兵中群众性技术革新活动，团里进一步明确了各部门的服务保障职责，确保训练费足额投向基层。保障渠道畅通为该团科技练兵注入了活力，群众参与热情高涨。今年以来，他们改造老装备、推出新成果，解决了高炮夜间训练、模拟训练中的难题27项。
    点评三两句
    我们还没到腰缠万贯、不在乎仨瓜俩枣儿的份上，所以花钱更得有个讲究。哪个花，哪个不花；谁多花，谁少花，得让规矩说话。谁管着钱谁花着方便，那不光是不公道，还表明有的理财章法可能出了毛病，至少是其约束力用得不匀。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
