〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际游联实施禁赛处罚德布鲁因结束游泳生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际游联实施禁赛处罚
    德布鲁因结束游泳生涯
    据新华社伦敦6月7日电（记者周杰）爱尔兰女子游泳运动员米・德布鲁因今天挨了一闷棍，瑞士洛桑体育仲裁法庭驳回了她的上诉，决定维持国际游泳联合会对她禁赛四年的处罚。这个结局无疑将使她的游泳生涯就此完结。
    国际泳联去年8月向德布鲁因发出禁赛令，理由是她在接受兴奋剂飞行检查中对自己的尿样做了手脚。该尿样是在1998年1月提取的，通过分析发现，尿样中含有大量的酒精成分。
    今年29岁的德布鲁因一直喊冤，认为一定有人在她的尿样中做了手脚，并坚称自己是清白无辜的。
    体育仲裁法庭上个月曾为此举行听证会。该法庭今天裁定假如有人对此尿样做手脚，“德布鲁因是唯一一个。她既有动机，也有机会”。
    德布鲁因是在亚特兰大奥运会上一举成名的。当时名叫史密斯的她犹如水中飞鱼，夺得了200米混合泳、400米混合泳和400米自由泳三枚金牌。在她回国之时，都柏林几乎是倾城出动，欢迎自己的英雄。
〖-ZW/正文〗
