〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵达俄罗斯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月7日电应俄罗斯联邦国防部长谢尔盖耶夫元帅的邀请，中华人民共和国中央军事委员会副主席张万年上将一行于7日傍晚抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问。
    前往机场迎接张万年上将一行的有俄罗斯国防部第一副部长米哈伊洛夫等俄军方领导人以及中国驻俄大使武韬和武官冯愈强少将等中国使馆工作人员。
    张万年在机场发表书面讲话说，“在新的历史时期，中俄关系正沿着两国元首确立的面向21世纪的战略协作伙伴关系的轨道稳步发展。中俄两国睦邻友好、平等信任、互利合作，是两国人民的共同愿望，不仅符合两国的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展。”
    访问期间，张万年将拜会俄罗斯国家和政府领导人，并同俄国防部长谢尔盖耶夫举行会谈。双方将就双边关系和合作以及国际安全等共同感兴趣的问题广泛交换意见。
    陪同张万年副主席同机抵达莫斯科的主要随行人员有：张万年夫人钟佩昭女士、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、沈阳军区司令员梁光烈、总装备部副部长陈达植、海军副司令员何林忠、空军副司令员吴光宇等。
〖-ZW/正文〗
