〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董艳梅：难负马家军盛名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗田径运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使在上海体育场这同一块场地上，没有了马俊仁的指导，辽宁选手董艳梅也是再无能力续写八运会上与队友三人一起打破世界纪录的辉煌。
    女子5000米起跑的枪声响过，唯一一名入围本届大奖赛总决赛的原马家军选手董艳梅，紧跟山东队郑桂霞之后，保持在第二名的位置上。然而几圈过后，董艳梅的步态明显放慢，在剩下最后四圈时，她陆续被河南的两名选手王春梅和王清芬追上。此时，她离第一名的距离已有200米之多。也许是体力不支，也许是信心不足，董艳梅最后仅获得了第七名，成绩是16分21秒61，与她八运会14分28秒82的成绩相差甚远。
    董艳梅对自己的成绩也不满意。她对记者说，此次参加大奖赛的目的只是为了能达标。谈到为何成绩不理想，她说，去年亚运会的选拔赛我们不知道，因而未能参加亚运会，这对我们全队的心理是个极大的影响，我自己心理就有些不平衡，因而也没有心思训练。
    董艳梅很怀念在马俊仁教练手下训练的日子，“现在我和队友的积极性不高，而且很长时间没有经过系统的训练。”她说，很希望现在是辽宁省体委副主任的马俊仁能“养好身体，重新出山”。董艳梅一再强调，没有马俊仁教练，就不可能达到当初的水平，辽宁有许多中长跑的人才，只要马俊仁出山，我们就可能在2000年奥运会上出成绩。
    现在的马家军中长跑队已看不出过去的辉煌，在大奖赛总决赛前，女子5000米的世界纪录保持者、原马家军队员姜波因在系列赛中的综合成绩未进入前八名，因而未能入围总决赛。按照规则，不参加总决赛肯定没有资格参加世锦赛。而唯一一名入围的董艳梅因成绩不理想也极可能无缘世锦赛。不知失去马俊仁的马家军未来之路在何方？（本报上海6月6日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
