〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视书籍的保管使用
    近日，笔者在基层调查时发现，许多连队对下发书籍保管使用不善。有的单位刚下发两个月的图书就找不到下落。能完整保存一年以上书籍的单位不是很多。造成上述问题的原因，一是单位领导不够重视；二是管理上有漏洞。希望有关单位重视图书管理，采取有效办法管好用好图书，使连队图书发挥应有的作用。
    51379部队 郝赫
    学好电脑也要写好汉字
    有些战士现在用电脑打字很熟练，但写出的汉字却越来越差。据专家研究表明，写字具有育德、益智、养心、健体等诸多功能。在部队，写好汉字，在生活、工作中依然具有重要的作用。因此，我们既要学好电脑，也要写好汉字。
    55282部队 张士新
    给养员购菜可带公平秤
    最近，笔者发现部分小散远伙食单位的给养员上街购菜时，一些菜贩常常在秤上做假，给养员既不讲价也不看秤，使购进的菜缺斤少两。为此，笔者建议，单位领导在加强对给养员思想教育的同时，应让给养员在购菜时带一杆公平秤。
    35220部队 聂军伟
    军检不能变“军罚”
    笔者最近发现，一些军检人员对军车进行检查中存在一个不可忽视的问题：军检的目的不是“检”而是“罚”。一些军检人员不是对违规的军车驾驶员进行教育，指出问题所在，促使其改正错误，而是无论什么情况，一概罚款，少则百元，多则五六百元，不但没有统一标准，而且是给钱放行、不给钱不“行”。这种违纪行为应坚决制止。
    37294部队 李磊
    新建住房要搞好人防工程配套建设
    笔者发现不少地方在新建住房时，忽视了人防工程配套设施建设。人防工程是重要的战略设施，是国防建设的有机组成部分。现在有一些地方在搞建筑工程时，只顾眼前利益，错误地认为搞人防工程建设加大了建设工程的投入，而忽视了新建住房的人防工程建设。为此，建议有关单位在搞各种住宿、办公等楼房建设时，莫忘按要求搞好人防工程设施配套建设。
    临邑县人武部 孙世强
    总后第二门诊部医德医风高尚
    10多年来，总后第二门诊部治愈了多例北京著名大医院无法治愈的顽症。4个加号的糖尿病人，16年不能排汗的硬皮病人，坐轮椅的心脑血管病人，溃疡性肠炎病人都在总后第二门诊部病房得到治愈。人们亲切地称第二门诊部为“白求恩小分队”。
    北京朝阳区退休干部 苏彤
〖-ZW/正文〗
