〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水面舰长潜海底 潜艇艇长浮海面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地实行舰艇长交叉训练培养复合型指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥素质；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水面舰长潜海底潜艇艇长浮海面
    海军某基地实行舰艇长交叉训练培养复合型指挥员
    本报讯特约通讯员王国春报道：6月初，某潜艇支队首次迎来了一批护卫舰、扫雷舰和猎潜艇等水面舰艇长，他们全副武装钻进潜艇，随潜艇出海训练。与此同时，一批潜艇艇长也踏上护卫舰、扫雷舰的甲板，跟舰到海上“取经”。这种水面舰长与潜艇艇长换岗交叉训练，是北海舰队某基地为改变舰艇长知识结构，培养跨世纪复合型指挥员迈出的重要一步。
    长期以来，水面舰艇与潜艇之间互不来往，即使平时训练被定为“敌”“我”双方，你攻我防，你打我藏，相互之间的技术战术性能也不甚了解，以致在协同演练中缺乏整体意识，训练效果不尽如人意。
    在部队开展科技练兵后，这个基地党委把提高舰艇长的科技素质，改善知识结构，作为科技练兵的重要环节来抓。他们认为，舰艇长训练不能局限于种好自己的“自留地”，应站得高一些、看得远一些，这样才能适应未来战争的需要。于是他们实施不同舰种的舰艇长交叉训练，使其加深对第二舰种技术、战术性能的了解，增强合同训练意识，为深化战法研究创造条件。
    这个基地规定，所有三级以上舰艇（船）长，都得参与交叉训练。各舰艇部队根据各自任务特点，分批分期将舰艇长安排到其它舰艇实习。潜艇、护卫舰、扫雷舰和猎潜艇舰艇长的交叉训练每季度不少于10天，辅助船不少于7天。为确保交叉训练质量，防止走过场，训练结束后，由各单位专门成立考评组，从基本理论到实际操作进行考评，并写出个人鉴定。参训人员还要结合训练课题，写出有针对性的研讨论文和训练体会。
    该基地通过交叉训练，促进和加强舰艇部队之间训练组织及管理方法的交流，推动舰艇部队正规化训练和管理水平的全面提高。某护卫舰大队545舰舰长王俊利跟潜艇出海回来后深有感触地说：不跟潜艇出海，对潜艇的战斗性能和作战样式知之不多，实行换岗训练，变位思考，对今后潜舰攻防演练心中更有“谱”了。
〖-ZW/正文〗
