〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：朱F基；李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽时说，中缅应进一步加强合作，使两国老一辈领导人开创的中缅友谊在更加坚实的基础上世世代代发展下去。
    朱F基说，中缅之间既不存在历史遗留的问题，也不存在现实的利害冲突。近年来，两国在政治、经贸、文化等各个领域的交流与合作不断发展，中方对此感到满意。
    朱F基说，缅甸政府长期奉行“一个中国”政策，给予中国和平统一大业宝贵支持，中方对此表示赞赏。
    据新华社北京6月8日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了来访的缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽中将。
    李瑞环说：中缅两国是友好邻邦，应当多来往，相信阁下这次访华将推动两国睦邻友好关系的进一步发展。他说，中缅建交近半个世纪以来，尽管国际形势发生了很大变化，但两国关系始终保持平稳发展。中缅两国在许多问题上存在广泛共识，希望双方进一步加强合作。
    他对缅甸政府长期奉行“一个中国”的政策，对中国关于人权、西藏和北约袭击中国驻南联盟使馆等重大问题上的严正立场的支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
