〖ZQ/总期〗15125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见缅厄客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了缅甸国家和平与发展委员会秘书长钦纽一行。双方就两国关系及两军交往问题交换了意见。
    迟浩田说，中缅两国是好邻居、好朋友，应该永远友好下去。他对两国在各领域的合作关系表示满意，表示将为进一步促进双方之间的合作作出努力。
    钦纽说，缅中两国、两军关系很好。缅甸重视同中国的合作，相信两国友好关系一定能得到进一步发展。
    新华社北京6月8日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了首次来华访问的厄瓜多尔陆军司令特尔姆・圣多瓦尔一行。
    迟浩田说，中厄两国虽然相距遥远，但有着许多相似之处。两国都拥有灿烂悠久的文明，如今作为发展中国家又都面临着发展经济的任务。
    迟浩田说，中国政府和军队高度重视发展与厄瓜多尔的友好合作关系。中国非常高兴看到厄瓜多尔保持了政局的稳定，并妥善解决了与秘鲁的边界问题。
    他还对厄瓜多尔政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    圣多瓦尔高度评价了中国经济建设的巨大成就。他表示，这次访华旨在增进相互了解，进一步加强两军友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
