〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗APEC北京会议成果：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有哪些百姓享受和关注的“红利”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球瞩目的亚太经合组织（APEC）北京会议周已经落幕，但会议的成果将长久地影响我们每一个人的生活。那么，APEC北京会议达成的一系列成果，到底有哪些百姓能够享受和特别关注的“红利”？
    购买海外商品更方便、更便宜
    如果你在海外网店买到一瓶产自智利的干露葡萄酒，这瓶葡萄酒要经历怎样的“奇幻漂流”才会到达你的手上？
    以前，你在网店成功下单后，这瓶属于你的红酒就从异国他乡开始了它的“漫长”旅程。海外物流公司或转运公司负责“护送”它越过大洋到达中国境内，然后交税、清关，接着“坐上”飞机到达你所在的地方，由快递员交到你手上。整个过程大概需要半个月。
    北京APEC会议决定启动亚太自贸区进程，批准了《亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图》。自贸区意味着更便捷的通关、更快速的物流，将使得海外网购更方便、更便宜，种类也会更丰富。
    推动贸易和投资自由化便利化历来是APEC的“两个轮子”之一。过去25年，APEC成员经济体平均实施关税降低超过10个百分点，推动区域内贸易额和区域总贸易额提升7倍。
    本次会议重申到2015年实现亚太地区供应链绩效提高10%的承诺，削减交易时间、成本和不确定性，还将推进示范电子口岸计划，分享信息通信技术基础设施发展和便利化措施的最佳范例。此外，会议还欢迎各成员营造有利的政策环境，推动新兴电子商务技术创新，以驱动贸易和经济增长，并实现良好社会效益。
    可以预见，随着亚太自贸区进程不断向前推动，中国百姓将越来越多地享受到来自亚太各地的商品。
    “说走就走的跨国旅行”惠及更多普通人
    过去3天，已有不少中国人拿到了新的赴美长期多次签证，成为最新中美签证互惠安排的首批受惠者。
    “两国数百万公民在办妥一次签证之后的5年或10年之内，只要拿着护照、买张机票就可以顺畅、便捷地往来于太平洋两岸，无需再为签证费时费钱费力，实现想走就走的美国之旅、中国之旅。”外交部领事司司长黄屏14日如此描绘新安排的好处。
    据中美达成的共识，双方互为两国商务、旅游人员颁发10年多次有效签证，互为两国留学人员颁发5年多次有效签证。11月11日起执行。
    黄屏说，若干年后，受益人群将达到上千万，甚至数千万。美国长期多次签证还将给中国公民带来前往其他国家的签证便利，比如，持有美国长期多次签证可享受墨西哥等国的免签入境待遇，可享受韩国等国的免签过境待遇。
    不仅中美签证出现重大利好，此次北京APEC会议期间还传来不少人员跨境流动便利化的好消息：
    ――在2020年前实现亚太经合组织范围内跨境学生交流每年100万人的目标，并增加赴发展中经济体留学的学生数量。
    ――努力在2025年前实现亚太经合组织地区接待游客人数达到8亿人次的目标。
    ――已原则同意将商务旅行卡有效期从3年延长至5年。
    据介绍，持有APEC商务旅行卡，相当于拥有APEC地区16个经济体3年有效多次签证。截至2014年10月，中国公民有效持卡量超过3万3千张，居区域内各经济体第一位。
    百姓痛恨的贪官“海外避风港”将越来越少
    美国、加拿大、澳大利亚等亚太国家，一度是中国贪腐官员外逃的主要目的地。由于这些国家尚未与中国签订引渡条约，因此往往被视为贪官的“海外避风港”。
    本次APEC会议有一个引人关注的成果：通过《北京反腐败宣言》。会议欢迎制定《APEC预防贿赂和反贿赂法律执行准则》。各方决心携手打击腐败行为，拒绝成为腐败分子及其非法资产的避风港。同意充分利用反腐败合作机制与平台，加强在遣返或引渡腐败官员、没收和返还腐败资产等领域的合作与协调。
    此外，会议期间，美国、加拿大和新加坡等还在双边层面同意与中方开展追逃追赃合作。
    观察人士指出，这是中国在国内保持“老虎苍蝇一起打”的反腐高压态势的同时，在国际反腐战线上亮出的一把利剑。
    据了解，目前中国已与93个国家签署检务合作协议或谅解备忘录，与189个国家建立警务合作关系，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制。今年以来，中国还发起了声势浩大的全球追逃追赃“猎狐行动”，截至10月10日，已抓获在逃境外犯罪嫌疑人128人。
    （据新华社北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
