〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西北海军分区帮助战士董立生家庭走出困境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营大爱引发酵母效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金鹏 本报特约记者 罗文义 本报记者 陈典宏
    6月23日，对广西北海军分区警通连列兵董立生的家庭来说，是一个不幸的日子：他的父亲董平遭遇车祸，昏迷不醒。
    家中遭受厄运，无疑是雪上加霜：董立生的爷爷奶奶常年有病在身，妹妹一只眼睛失明，作为家庭顶梁柱的父亲的倒下，使本就拮据的家庭一下子如同天塌下来一般。
    此时，董立生却浑然不知。为了不影响他在部队的工作，深明大义的母亲晏春英对董立生一直隐瞒着实情，自己默默地承受着这突如其来的痛苦。
    然而，家里向亲戚朋友东借西凑的10多万元医疗费已经花光。治病需要钱，村里的热心人董西来既感动又着急，于是无奈之下便给部队领导写信反映情况。
    “关爱战士家庭，就是关心部队肌体康健。决不能让战士家里的困难把咱们的战士压垮了！”董立生家庭的不幸遭遇，引起了北海军分区领导的高度关注，他们迅速在军分区领导机关和连队掀起了一场“帮战友渡难关”捐款活动，机关干部和连队官兵纷纷慷慨解囊，积极捐款，向小董伸出了援助之手。
    7月30日，带着军分区领导的嘱托，带着战友的问候，军分区警通连指导员陈越携带捐款和救助金，与董立生一起踏上返乡的列车，专程前往山东费县看望慰问住院治疗的董立生父亲。在董立生的家乡石河村，陈越代表北海军分区将官兵们捐献的4.8万元和专项救助金1万元，送到董立生母亲晏春英手中。
    “乡亲们，部队捐了款，我们是不是也要献一下爱心，为董家减一点负担？”闻讯赶来的乡亲们用装矿泉水的纸箱做了一个简易捐款箱，大家开始你5元、我10元、他50元不停地捐起款来。捐款队伍中，有白发苍苍的老人，也有稚嫩的小孩。
    “家庭困难的战士有不少，如何帮他们解决后顾之忧，让他们安心服役？”帮助董立生解了燃眉之急，北海军分区领导开始思考、议论着这个问题。经过一番调研论证，很快达成共识：地方民政部门有相应机制，部队也应当从机制和制度层面作出统一考虑安排。军分区积极出台相关措施：各单位根据实际，设立金额不等的专项救助基金，适时组织官兵为家庭困难战士提供捐助，以组织名义出面协调救助，联系战士家乡政府、民政等机构及时帮助解决困难。
    截至目前，军营大爱引发的酵母效应仍在持续。
    军分区教导队战士小张是个孤儿，奶奶一手将他拉扯大。得知老人生活拮据，军分区与当地相关部门进行沟通，为小张奶奶解决了低保问题。
    这种对困难官兵的救助，激发了官兵干工作的无穷动力。军分区确定给某海防团二连炊事班班长肖瑶发放特别救助金2000元时，正在江西休假的小肖事先毫不知情。归队后，不善言辞的肖瑶接过救助金，感动得眼泪流了出来。一个月后，他带领炊事班在全团16个炊事班比武中，获得了第二名。
〖-ZW/正文〗
