〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四点原则共识是推动中日关系走向改善的重要条件希望日方拿出诚意为中日韩合作向前发展创造气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月14日电 （记者朱佳妮、刘东凯）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上表示，四点原则共识是推动中日关系走向改善的重要条件。
    据报道，日本外相岸田文雄日前在参院外交防卫委员会接受质询时称，四点原则共识是日中两国迄今朝着改善关系的方向在各层级进行静悄悄沟通的结果，总结了双方达成的共识，四点原则共识虽不具法律约束力，但却是两国经过磋商最终发表的内容，理应受到两国尊重。
    洪磊表示，四点原则共识是推动中日关系走向改善的重要条件，必须得到切实遵循，才能使中日关系得以逐步改善。
    新华社北京11月14日电 （记者朱佳妮、梁淋淋）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上表示，希望日方拿出诚意，改善同邻国关系，为中日韩合作向前发展创造良好气氛。
    据报道，韩国总统朴槿惠在东盟-中日韩领导人会议上表示，希望在不久的将来举行中日韩外长会晤，并在之后举行三国领导人会晤。
    洪磊表示，中方重视中日韩合作，同韩国等有关方面保持着密切沟通。“希望日方拿出诚意，切实改善同邻国关系，为中日韩三国合作健康稳定向前发展创造良好气氛。”
〖-ZW/正文〗
