〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办冬奥场地条件获国际雪联认可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日体育专电 （记者汪涌）正在申办2022年冬奥会的北京，11月上旬接受了国际雪联所属的高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、单板滑雪、自由式滑雪等多个体育单项组织委派专家的密集考察，北京与张家口规划承办比赛的场地等条件获得了认可，这些场馆赛后利用情况受到了考察团专家们的高度关注。
    据北京冬奥申委介绍，根据国际奥委会要求，候选城市须向国际奥委会提交国际单项体育组织对申办冬奥会各场馆的书面认证，因此，国际单项组织对场地的考察认证对申办冬奥会至关重要。
    据悉，目前北京冬奥申委已先后收到国际雪橇联合会、世界冰壶联合会、国际雪车联合会、国际冰球联合会4个国际单项体育组织的场地认证书。刚刚完成考察的单项体育组织的专家们也将会尽快把考察情况向各自代表的单项体育组织进行报告后，给予答复。国际冬季两项联合会将于11月18日至23日派专家前来考察，这将是最后一个前来实地考察北京冬奥会申办工作的国际单项体育组织。
〖-ZW/正文〗
