〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军兴军征程中充分发挥生命线作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队传达学习全军政治工作会议精神（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队传达学习全军政治工作会议精神（下）
    南京军区
    本报讯 南京军区近日在福建上杭古田召开军区政治工作会议，认真传达学习习主席重要讲话，研究贯彻落实全军政治工作会议精神具体措施。
    这次会议主要学习贯彻全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，大力传承和弘扬古田会议精神，以整风精神研究解决部队建设，特别是领导班子和领导干部中存在的突出问题，加强和改进军区部队政治工作，把全区官兵的意志力量凝聚到实现强军目标上来。会议强调，坚持把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，带着感情、信仰、使命持续兴起热潮，不断引向深入，牢固确立强军目标在部队建设中的根本指导地位。坚持高标准，把标准体现在浓厚的整风气氛上、体现在查摆问题的深度上、体现在严格自我要求上，真正把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信牢固立起来。
    会议要求，紧扣我军政治工作时代主题，着眼解决习主席强调的10个方面突出问题，围绕铸牢军魂、坚定信念、服务打赢、建强班子、抓好干部、改进作风、抓建基层、军民团结等方面，坚持问题导向，提出解决思路，推动政治工作在新起点上开创新局面。
    广州军区
    本报讯 近日，广州军区召开电视电话会议，组织全区师以上干部，包括离退休干部，专题传达学习全军政治工作会议精神。此前，军区党委专门召开常委会，传达学习会议精神，研究贯彻落实措施。全区通过报纸、电视、网络等媒介迅速搞好传达学习，确保会议精神传达到每名官兵。
    广州军区党委认为，这次全军政治工作会议传承古田会议思想建党、政治建军根本原则，确立了新形势下政治工作的时代主题，具有里程碑意义。特别是习主席的重要讲话，是新形势下建党建军、闪耀着马克思主义光辉的又一篇纲领性文献，为我军政治工作提起了魂、拎起了纲，必须进入党委工作指导，进入明年工作筹划，贯彻到政治工作方方面面。坚持党委主抓统揽，把掌握思想政治领导作为第一位的领导；深刻吸取徐才厚案件教训，突出抓好党员领导干部，向个人开刀，向问题开战，按照“四个整顿”的要求抓好教育活动和巡视问题的整改，以自身好样子影响和感召部队；突出忠诚度的考核把关选配政治干部，从严纠治政治工作领域的突出问题，不断增强政治工作说服力感召力。
    成都军区
    本报讯 近日，成都军区召开党委常委会，专题学习传达全军政治工作会议精神，并结合军区实际研究制定贯彻落实措施。
    会议要求，要充分认清这次全军政治工作会议的重大意义和加强政治工作的极端重要性、极端必要性和极端紧迫性，把学习贯彻习主席重要讲话和会议精神，作为党委的政治责任、机关的政治任务、领导干部的政治要求，以新的理念和思路抓好贯彻落实，切实把思想统一到习主席和军委的决策上来。要突出团以上党委机关和领导干部这个重点，结合党委中心组学习、专题民主生活会和年度工作筹划，深化学习理解、掌握精神实质、明确具体要求、狠抓贯彻落实。
    会议强调，要贯彻整风精神和问题导向，紧密结合军区部队实际，集中清理徐才厚案件的恶劣影响，整治选人用人上的不良风气。清理落实中央八项规定和军委十项规定存在的差距不足，认真检查反思。坚持边学边整边改，下大力纠治违规喝酒、收受红包、超标准住房用车和不严守政治纪律等问题，坚决防止“四风”反弹，巩固作风建设成效，切实把会议精神贯彻落实到部队建设全过程各领域。
    军事科学院
    本报讯 近日，军事科学院召开师以上干部会议，传达贯彻全军政治工作会议精神，对全院学习贯彻落实全军政治工作会议精神作出部署安排。大家表示，坚持以全军政治工作会议精神为指导推进以军事科研为中心的各项建设。
    军事科学院党委强调，习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，是对古田会议确立的思想建党、政治建军原则的丰富发展，是党的军事指导理论的重大创新成果，是指导军队建设的政治纲领，是统领政治工作全局的魂和纲。贯彻会议要求，各级要结合党委中心组学习、年终工作总结、召开党委民主生活会，认真分析梳理本单位存在的突出矛盾和问题，既不能以组织负责代替个人责任，也不能以工作问题代替思想问题，更不能遮遮掩掩，切实把查找分析问题的过程转化为完善制度、健全机制、正风肃纪、推动发展的过程。各单位党委特别是正副书记要增强政治意识、阵地意识和责任担当，切实履行好科研中政治工作的职责，主动研究解决科研中政治工作面临的新情况新问题，上下合力、齐抓共管，不断开创政治工作创新发展新局面。
    国防大学
    本报讯 近日，国防大学召开学习贯彻全军政治工作会议精神大会，并迅速将会议精神纳入院校教学，加紧高中级干部政治素质锤炼，努力把学校打造成为锤炼全军高中级干部政治素质的基地。
    国防大学党委认为，高中级干部作为建军治军骨干，要首先自觉加紧政治素质锤炼，突出理论武装，突出信仰培塑，要对照习主席指出的问题组织学习讨论，反躬自省，严查细改，纠治思想政治建设方面存在的突出问题，继承和发扬我军政治工作优良传统。
    为此，他们把会议精神特别是习主席重大思想观点和重大决策部署一个个消化领会，不断强化高中级干部的理论认同、情感认同和实践认同。及时组织专家教授深入学习领会和研究阐释讲话精神，借助学校理论研究和舆论宣传优势，搞好讲话精神的宣讲辅导，使之迅速进入教材、进入课堂、进入头脑。在人才培养目标设置上，强化对高中级干部学员政治素质的目标设定；在教学内容体系建设上，突出和充实完善政治训练内容；在教学模式改革创新上，探索形成实践式、开放式政治训练新格局。
    国防科学技术大学
    本报讯 全军政治工作会议召开后，国防科学技术大学采取多种形式传达学习，迅速在全校形成学习热潮。大家一致表示，要以高度政治责任感认真抓好全军政治工作会议精神特别是习主席重要讲话精神的贯彻落实，把会议精神转化为加快推进创建我军特色世界一流大学的实际举措，为实现强军目标做出新的更大贡献。
    学校党委要求各级把学习贯彻习主席重要讲话和全军政治工作会议精神，作为当前和今后一个时期的重大政治任务来抓，坚持学用结合，知行统一，把会议精神落实到学校以人才培养为中心的各项工作中。坚持用习主席重要讲话统一思想和行动，分层分类抓好学习教育和专题培训，把会议精神充实到教学内容中。以徐才厚、谷俊山等重大案件为反面教材，深入开展警示教育，引导各级干部特别是高中级领导干部从中吸取教训、引以为戒。认真分析学校思想政治工作形势和存在问题，重点围绕习主席提出的10个方面突出问题，结合学校实际一项一项地研究探索，拿出对策办法，让好作风真正成为好习惯、新常态，推进学校全面建设再上新台阶。
    武警部队
    本报讯 连日来，武警部队党委机关先后召开党委常委会、机关干部大会和离退休老干部大会，传达学习全军政治工作会议精神。大家一致表示，坚决把思想和行动统一到习主席重要讲话和全军政治工作会议精神上来，大力弘扬我军政治工作优良传统，彻底肃清徐才厚案件影响，把政治工作威信牢固立起来，推动政治工作创新发展，为加快建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队提供坚强政治保证。
    武警部队党委强调，各级要深刻认识这次全军政治工作会议和习主席重要讲话的重大意义，以高度的政治责任感使命感，切实把学习贯彻全军政治工作会议精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务。武警部队肩负着维护社会安全稳定，保障人民安居乐业的神圣使命，任务繁重、使命光荣。各级要切实结合部队面临的建设和任务实际，努力做到学用结合、知行统一，把学习贯彻全军政治工作会议精神转化为抓建设谋发展的具体目标和思路举措，转化为履行职责使命的热情动力，为圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的重大任务作出贡献。
    （综合本报记者代烽、褚振江、王握文、刘彦军，特约记者王余根、李华敏、姜博西、银军、龙绍华、田义伟、罗金沐、温常青，通讯员马德良来稿）
〖-ZW/正文〗
