〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标搞好年终总结评比推动部队建设全面进步全面过硬（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    通知要求，各级党委和政治机关要把搞好年终总结作为当前一项重要工作，精心筹划部署，科学组织实施，确保取得扎实成效。要组织官兵认真学习习主席和军委重要指示，牢固确立用强军目标统领部队建设的思想，提升总结评比的起点和标准。要坚持问题导向、贯彻整风精神，全面分析部队建设形势，既要总结成绩、梳理经验，更要突出查找问题、认真吸取教训，明确努力方向。特别是要对照习主席在全军政工会上重要讲话中指出的问题和教训，以徐才厚案件为反面教材，深刻剖析本单位和党员干部的突出问题，搞好整治整改，彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要严格按照《纲要》规定的标准条件组织双争评比，大力宣扬表彰先进典型，充分调动官兵的积极性主动性创造性。要积极适应新的形势任务要求，科学筹划部署新年度工作，制定完善按纲抓建规划计划，进一步推动强军目标在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
