〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁阵，从这里飞向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平主席出席亚太经合组织北京会议周系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记习近平主席出席亚太经合组织北京会议周系列活动
    ■新华社记者
    良禽所栖，必为佳木。雁栖湖，这个因雁群栖居而得名的地方，在初冬的北京，成为全球瞩目的焦点。
    11月11日，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议在这里举行。走过25年历程的APEC，在过去一周，开启了留下深深印记的“北京时间”。
    4次高规格多边会议，20多场双边会见……11月7日至11日，国家主席习近平主持、出席APEC北京周系列活动，密集会晤各方政要，以大国领袖的远见卓识、胸襟气魄和风度魅力，谈亚太发展、倡互联互通、讲中国改革，为共建面向未来的亚太伙伴关系振信心、讲实措，聚共识、绘蓝图。
    风翻白浪，雁点青天。21个经济体如同21只大雁，从这里凭风借力，振翅齐飞，书写出亚太发展新愿景。
    “中国将集中精力做好自己的事情，也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界”
    初冬北京，寒意渐浓。APEC北京周，格外热烈。
    2014年11月10日，夜幕下的北京城中轴线上，古老与现代交相辉映，编织起火树银花、绚烂多彩的大舞台。
    出席亚太经合组织领导人北京会议周的各方贵宾，沿着灯光铺就的红毯，伴着《远方的客人请你留下来》的欢快旋律，来到美轮美奂的“水立方”。
    浓郁的中国元素，动人的华夏风情，APEC乐章又一次击响中国节奏。
    聚光灯下，习近平主席和夫人彭丽媛，代表13亿多热情好客的中国人民，迎接远道而来的贵宾。
    此刻，全球瞩目亚太、世界聆听中国。
    从5日开启的亚太经合组织领导人北京会议周，让世界真切地感受到了中国的发展繁荣给亚太乃至世界带来的新机遇、新动力。
    30多年高速发展的中国奇迹，几乎同APEC25年的成长之路相伴而行。
    亚太携手并进，21个成员28亿人民创造出今天的美好生活，中国的发展稳定功不可没。
    “共建面向未来的亚太伙伴关系”――APEC北京会议的鲜明主题，同样展现出作为东道主的中国对亚太持久发展繁荣所作的深邃思考和战略安排。
    “山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”
    此前一天，习近平主席于9日出席了亚太经合组织工商领导人峰会开幕式并发表演讲。系统的阐述、诚恳的态度，演讲赢得与会嘉宾的热烈掌声。
    与会工商界领袖认为，习近平主席的精彩演讲，表现出作为世界第二大经济体的中国，对本国经济社会发展取得硕果的自豪，对未来发展预期的自信。
    演讲中，习近平主席第一次在国际场合，对中国经济新常态作出全面阐述――
    “新常态下，中国经济增速虽然放缓，实际增量依然可观”；
    “新常态下，中国经济增长更趋平稳，增长动力更为多元”；
    “新常态下，中国经济结构优化升级，发展前景更加稳定”……
    新常态不仅将给中国带来新的发展机遇，也必将给亚太乃至世界的持久发展注入新的动力。
    出席亚太经合组织工商领导人峰会的工商界人士或许还记得，一年前，习近平主席在印度尼西亚巴厘岛出席2013年亚太经合组织工商领导人峰会时指出，“面对世界经济形势带来的新挑战，无论是发达经济体还是发展中经济体，都在努力寻求新的增长动力”，“增长动力从哪里来？我的看法是，只能从改革中来，从调整中来，从创新中来”。
    一年后的今天，习近平主席再次向国际社会郑重宣示――
    能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。
    在本次APEC会议周期间，前来出席会议的各方嘉宾对中国的发展和全面深化改革印象深刻。
    习近平主席不失时机地利用这个舞台，介绍中国全面深化改革总体部署，表达通过改革开放推进区域和世界发展繁荣的坚定决心。
    亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会上，习近平主席还表示，有信心 “使中国经济行稳致远”，跨越“中等收入陷阱”。
    APEC，不仅让中国分享举办国际盛会的荣耀，也给首都市民带来了“拨霾见日”的“APEC蓝”。
    雾霾频发，正是高速发展的中国遭遇“成长烦恼”的一个缩影。
    令人略感意外的是，10日晚，在欢迎晚宴致辞中，习近平主席竟然用到了这个来源于网民自创的热词――
    “我希望并相信，通过不懈努力，‘APEC蓝’能保持下去。”
    说到这里，习近平略一停顿，脸上露出微笑。
    风趣的妙语，让来宾感受到中国最高领导人的真诚和睿智，会场上发出会心的笑声。
    中国对自身发展方式转型迫切性的深刻体认，成为判断亚太和世界经济未来发展方向的思想源泉。
    大时代需要大格局，大格局需要大智慧。
    为亚太发展给出中国方案，是在更加宽广的视野、更加宏大的框架内，必须作出的顶层设计。
    从中亚的里海之滨到东南亚的“千岛之国”，一年多来，习近平主席在出访行程中，提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路、筹建亚洲基础设施投资银行等重大倡议。一个令人兴奋激越的发展蓝图已跃然亚太各界人士心中。
    “推动区域经济一体化”“促进经济创新发展、改革与增长”“加强全方位基础设施与互联互通建设”――中国提出的本次APEC会议三大议题，精准回应了亚太各方对现实和未来的关切。
    在APEC会议周期间，召开加强互联互通伙伴关系对话会，这是东道主中国的创新之举。
    11月8日，钓鱼台国宾馆芳华苑。习近平主席生动而充满哲理的演讲，赢得出席互联互通伙伴对话会政要们的高度评价。
    习近平通过《列子・汤问》中愚公移山这样一个古老的中国故事，来阐述当下亚洲互联互通的重要。
    要实现这个宏大目标，不仅是中国宣布将出资400亿美元建立“丝路基金”，而且是将对外开放的“西进”战略规划同亚洲复兴紧密结合。“一带一路”战略构想形成面向欧亚的开放大格局，将推动欧亚大陆同太平洋“深情相拥”。
    世界期待中国引擎再次轰然启动，喷涌出巨大的发展正能量，为周边、亚太、世界的发展带来不竭动力。
    “我们应该通过坦诚深入沟通，增信释疑；应该秉持和而不同理念，尊重彼此对发展道路的选择；应该坚持互利合作，充分发挥各自优势，促进共同发展；应该变赢者通吃为各方共赢，共同做大亚太发展的蛋糕，共同促进亚太大繁荣”
    11月11日晚，中南海，水波荡漾，树影婆娑。
    刚刚结束了亚太经合组织领导人非正式会议繁忙的议程，习近平主席同美国总统奥巴马就举行了形式轻松、内容重要的会晤。瀛台桥上，涵元殿内，中美元首就一系列重大问题交换了看法。
    就在近一年半前的炎热夏日，在美国加州安纳伯格庄园，中美元首一次不打领带的非正式会晤同样吸引了世界的目光。
    世界两大经济体最高领导人的会晤契合着一年多来中美关系发展的主线――共同构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。
    7日下午3点，人民大会堂，习近平主席会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。从这一天开始，习近平的APEC日程，就一直安排得满满当当。
    人民大会堂、钓鱼台国宾馆、中南海，一串长长的双边会晤名单中，几乎涵盖了所有来到北京的领导人。
    ――亚太的联动发展，离不开各经济体发展战略的深度对接。
    “栽培中俄友好合作常青树，我们收获了丰厚果实。”
    9日下午，钓鱼台国宾馆5号楼，习近平同俄罗斯总统普京的手又一次紧紧握在一起。
    这是自去年3月习近平首访俄罗斯以来，两国元首第十次会晤，显示出中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    如期推进东线天然气管道建设、尽快启动西线天然气项目；探讨核电、水电合作新项目；加强高铁、高技术、航天、金融领域合作……中俄元首会晤，在加强战略协作的同时，务实合作广度和深度也不断拓展。
    今年8月刚刚访问过草原之国，习近平对蒙古国总统额勒贝格道尔吉表示，要把中方的丝绸之路经济带同蒙方的草原之路两大战略相互对接。
    面对刚刚当选不久就来到北京的印度尼西亚总统佐科，习近平表示，印尼提出的建设海洋强国理念同中方倡导的建设21世纪海上丝绸之路倡议“高度契合”。
    ――实现亚太发展，同样离不开具体项目的推进。
    7月访问韩国时，中韩商定加快中韩自由贸易区谈判。这次韩国总统朴槿惠来到北京，中韩元首就见证了中韩自由贸易区协定结束实质性谈判，树立起促进亚太区域经济一体化的一座里程碑。
    会见新加坡总理李显龙，习近平谈现代服务业、倡导加快互联互通。
    ――亚太联动发展，更离不开感情的交流、心灵的沟通。
    朋友越走越近，邻居越走越亲。
    8日上午，人民大会堂东大厅门外，习近平主席同孟加拉国总统哈米德在两国国旗前热情握手。
    “你好，很高兴见到你！”
    习近平主席的一句问候，令老朋友重聚的场面，显得分外亲切。
    4年前，习近平在担任国家副主席时曾访问孟加拉国，同时任国民议会议长的哈米德结识。
    从塔吉克斯坦总统拉赫蒙、到巴基斯坦总理谢里夫、柬埔寨首相洪森，再到老挝国家主席朱马里……北京APEC期间，习近平主席一次次同老友重逢叙旧。
    9日，人民大会堂，习近平主席会见加拿大总理哈珀。在加拿大发生恐怖袭击的特殊时期坚持访华，足见哈珀总理对北京APEC会议的重视。
    不忘老朋友，也结识新朋友。习近平主席在APEC中国主场同泰国总理巴育等领导人首次相见，为双边关系发展标注出新的起点。
    浩瀚的太平洋、辽阔的欧亚大陆，本是地理的概念。是APEC这样本地区覆盖面最广、代表性最强、级别最高的合作机制，让这些国情民情殊异、发展水平不同的经济体走到了一起。
    推进互信、包容、合作、共赢，是习近平反复强调的亚太合作理念。要实现这样的理念，同样要容得仁者见仁、智者见智。
    “志同道合，是伙伴。求同存异，也是伙伴。”习近平的话，言平意深，道出各方求取最大公约数的方式和路径。
    10日，中日领导人会晤，但新闻稿中出现了“应约会见”的特殊表述。习近平郑重指出，“历史问题事关13亿多中国人民感情”，“日本只有信守中日双边政治文件和‘村山谈话’等历届政府作出的承诺，才能同亚洲邻国发展面向未来的友好关系”。
    11日，习近平同菲律宾总统阿基诺举行了简短交谈。习近平希望菲方“回到过去共识的基础上，同中方相向而行，建设性地处理好有关问题，为中菲关系健康发展创造条件”。
    在交往中深化友谊，在互动中扩大合作，即便有些矛盾和分歧也坦陈立场和主张，对事关核心利益的问题毫不退让。
    正如习近平10日面对各方嘉宾所言，我们为亚太长远发展的共同使命而来，应该以此为契机，一起勾画亚太长远发展愿景，确定亚太未来合作方向。
    “让我们以北京雁栖湖为新的起点，引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空”
    山色斑斓，湖光潋滟。初冬的北京雁栖湖畔，亚太经合组织领导人挥锹种下一株株苍翠的白皮松。
    培土、浇水、整理树冠……领导人们植下的一株株青松，为雁栖岛增添了一抹亮丽的绿色，为亚太梦想播种下新的希望。
    独行快，众行远。亚太伙伴林，正象征着亚太大家庭的成员共同成长、共同发展、共同进步。
    11日，亚太经合组织领导人非正式会议大幕拉开，北京APEC会议周迎来高峰。
    群山环抱的雁栖湖国际会议中心一层大厅里，习近平主席迎候各经济体领导人，同他们一一握手，问候寒暄。
    “风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”
    汉唐风格的雁栖湖国际会议中心里，习近平主席在会议的开场白中，引用唐代诗人白居易的诗句，点明会议主题，祝愿亚太经合组织成员加强合作，如雁比翼、振羽高飞。
    亚太经合组织见证了亚太发展的历史成就，亚太发展也赋予亚太经合组织新的历史使命。
    如何破解区域经济合作碎片化风险？
    如何在后国际金融危机时期谋求新的增长动力？
    如何解决互联互通建设面临的融资瓶颈？
    习近平主席提出需要亚太伙伴深入思考、积极应对的历史课题。
    雁栖湖国际会议中心二层，中式风格的集贤厅古朴庄重，与会政要围坐在巨大的圆桌旁。桌上的签字笔，侧面波浪舒卷，象征太平洋。
    习近平主席两侧，美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京等与会领导人，倾听中国主张、中国观点，或微微颔首，或若有所思。
    这是一位大国领袖对地区发展的长远谋划、对地区成员命运的深沉思考、对共同发展路径的现实关照。而这，又何尝不是地区各成员谋求合作发展的共同诉求？
    “今天，我们聚首雁栖湖，目的就是加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展新愿景。”亚太地区不乏机遇，也充满差异和歧见，习近平主席传递的信息让人悟到，亚太伙伴要实现合作共赢，就要发扬雁阵精神，就要包容互信，求同存异，彼此照应，瞄准方向，同力飞翔。
    只有发扬雁阵精神，地区伙伴才能真正推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设。
    后国际金融危机时期，谋求新的增长动力，只能“从改革中来、从创新中来、从调整中来”；
    解决互联互通建设面临的融资瓶颈，就是要“加强公私伙伴关系建设，实现联动式发展”。
    倡导共同规划发展愿景、应对全球挑战、打造合作平台、谋求联动发展。中国再次为构建面向未来的亚太伙伴关系拿出实实在在的措施――
    “中方将捐款1000万美元，用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作”，“未来3年，中国政府将为亚太经合组织发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域的能力建设项目”。
    习近平主席传递的发展理念至切、合作意愿至真、战略眼界至远，让闻者动容，动心，动情，让现场领导人充分评估地区发展格局，品味中国智慧，呼应中国方案。
    工作餐毕，下午2时，第二阶段会议继续深入讨论。
    会议通过的《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太――亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议宣言》 《共建面向未来的亚太伙伴关系――亚太经合组织成立25周年声明》等文件，进一步明确了亚太地区经济合作的发展方向、目标、举措。
    下午4时许，习近平主席发表闭幕辞。会场内，数百名中外记者屏息凝神，认真倾听和记录。
    会场外，众多媒体记者也纷纷聚集到新闻中心大屏幕旁，见证这一重要时刻，把习近平主席释放的信息传递到世界各地。
    批准亚太经合组织推动实现亚太自由贸易区路线图；同意大力推进经济结构改革和创新增长，并批准一系列重大合作倡议；批准《亚太经合组织互联互通蓝图》……
    北京APEC取得的重要成果，习近平主席在会上阐述的大格局、大战略，以巨大的包容性，超越时空局限，超越局部歧见短期得失，也颠覆了狭隘的大国博弈理论和思维定式。
    人们记得，两年前，在国家博物馆，新当选中共中央总书记的习近平提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    鸿雁南来北往。在燕山脚下的雁栖湖畔，习近平主席向世界展示了创造和实现亚太梦想的宏伟画卷。
    透过北京APEC，人们清晰看到，习近平主席提出的中国梦，更是奉献亚太、造福世界的梦。
    中国梦、亚太梦、世界梦，在雁栖湖畔交相辉映。飞向美好未来的雁阵，从这里展翅翱翔。
    （新华社北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
