〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服自己等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张一帆
    书中故事：1953年5月29日，新西兰人埃德蒙・希拉里和尼泊尔向导丹增・诺尔盖一起沿东南山脊路线，成功登上世界最高峰――珠穆朗玛峰，创下人类首次登顶的创举。这是一次具有历史意义的事件。在被问及如何评价这次创举时，希拉里却淡然地说：“我们并没有征服高山，我们只是征服了我们自身。”
    掩卷有感：人生如山，只有征服自己，才能领略一览众山小的风景。
    幽默是精神的缓冲剂
    ■陈学军
    书中故事：爱尔兰著名剧作家萧伯纳有一次在街上被一个骑自行车的人撞倒。撞倒萧伯纳的人虽不知道对方是谁，却也吓得六神无主，惊慌之中连忙向他道歉。看到那人惊慌失措的样子，萧伯纳一脸轻松地说：“先生，你比我更不幸，要是你再加点劲儿，那就可以作为撞死萧伯纳的人而名垂史册了！”一句话让紧张的气氛变得轻松起来。
    掩卷有感：幽默是精神的缓冲剂。高尚的幽默可以淡化矛盾、消除误会、让不利的一方摆脱困境。
    人贵在善于总结经验
    ■胡博学
    书中故事：1965年7月26日，海外归来的程思远把毛泽东思想概括为“调查不够不决策，条件不备不行动”。毛泽东微笑着问他：“你知道我是靠什么吃饭的吗？”程思远有些茫然无措，不知如何回答。毛泽东看他有些为难，便徐徐道来：“我是靠总结经验吃饭的。”
    掩卷有感：历史不可以重来，但可以回望，回望是为了更好地前行。善于总结经验，才能做到打一仗进一步。
    做自己该做的事
    ■董学明
    书中故事：一位年轻人问古希腊著名思想家、哲学家苏格拉底，成功的秘诀是什么。苏格拉底并没有马上回答，而是趁他不备把他推到了河里。小伙子拼命游上岸后，怒气冲天地问苏格拉底为何要这样。苏格拉底反问：“你刚才淹在水里时最需要什么？”小伙子答：“空气。”苏格拉底说：“这就是成功的秘诀。”
    掩卷有感：只有知道当下自己最需要什么且果断行动的人，才能获得成功。
〖-ZW/正文〗
