〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届军事训练器材和先进技术展在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民融合成效显著，地方项目成果占比75%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：由总参谋部、工业和信息化部、国防科工局联合举办的首届军事训练器材和先进技术展暨军民融合发展论坛，今天在装甲兵工程学院拉开帷幕。此次活动的主题是“吸纳地方优势资源，服务部队军事训练，推动军地共同发展”，旨在贯彻国家军民融合发展战略，搭建交流平台、凝聚思想共识，探索走开军事训练保障军民融合式发展路子，不断提升实战化训练环境条件建设质量效益。
    此次活动由发展论坛和现场展览两部分组成。在论坛现场，来自全军各大单位，国家相关部委，各省、自治区、直辖市军民结合主管部门，军地科研院所及军工集团、民口企业的400余名代表，围绕推进军事训练保障军民融合深度发展的对策措施和方法途径，展开深入探讨。
    展览分为信息类、对抗类、无人机类、仿真类等展区，共展出来自122家军地单位的347个项目，其中地方单位107家、项目260个，占项目总数的75%，汇集了大机动、超音速空中靶标，长航时、大载荷空中平台，高精度建模与高效处理仿真平台，以及能实现多形态联合试验的作战试验系统等一大批先进技术和产品，代表了国内最高水平。从今天起至20日，总部机关、各军区军兵种、国家有关部委等单位代表将陆续前来参观。
    记者从现场获悉，军地双方将以此次活动为契机，在创新军民融合运行机制上进行探索尝试，包括设立军事训练器材建设总师单位，制定军事训练器材建设标准，定期发布项目指南和需求信息，推行企业信誉评价清单制度等措施，以确保地方优势资源持续进入军事训练保障领域，为提升部队战斗力服务。
    副总参谋长王宁，工业和信息化部副部长、国防科工局局长许达哲出席开幕活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
