〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十万里路洒真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区政工综合服务队为基层官兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宁/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区政工综合服务队为基层官兵服务侧记
    ■王 宁 本报特约记者 毛德海
    暴雪冰雹浑不惧，要把温暖送上山。近日，在艰难跋涉8个多小时后，南疆军区政工综合服务队队员来到了海拔4715米的某边防团西兰塔边防连。虽然高寒缺氧令人头痛欲裂，但队员们却顾不上休息，有的三下五除二换上了演出服，有的扎到官兵中，与大家聊家常……
    美妙的歌声响彻雪域高原，周到的服务温暖战士心田。西兰塔边防连指导员孙贵兵激动地说：“机关服务队不辞辛劳来到连队家门口，为我们戍边官兵送精神食粮，体现了上级党委对我们戍边官兵的贴心关怀，我们一定会尽好责任，为国戍好边！”
    截至10月底，今年南疆军区派出的两支“文艺演出、心理服务、法律咨询和器材维修”政治工作综合服务队，先后走进喀喇昆仑、帕米尔高原和藏北阿里等地区的边防连队，开展巡回服务60余场次，得到基层官兵一致点 “赞”。
    南疆军区官兵驻守在平均海拔4000多米的高原地区，部队点多线长，边防连队自然环境恶劣，戍边官兵们面临的现实困难多。“部队驻地越是偏远艰苦，机关越要创新方法、主动作为，靠上去搞好服务！”南疆军区党委把为基层一线官兵服务作为机关转变作风的重要载体，从2007年开始，每年抽调优秀心理医生、法律骨干和文艺工作者组成政工综合服务队，奔赴高原边防，开展“送文化送健康送法律”活动。
    在海拔4600多米的阿里军分区波林边防连，心理医生张静与边防战士拉家常，为边防官兵唱歌跳舞，与官兵一起做放松游戏，缓解官兵心中的孤寂。临走，她又将心理健康书刊发放到官兵手中，普及心理卫生知识，帮助官兵提高心理素质。走遍千里边防，她感慨地说：“只有真正沉到一线，走到战士中间，才知道战士心里到底在想啥！”
    8年来，南疆军区政工综合服务队上高原、下边防、进哨所、入班排，累计行程10万余公里，开展各类服务500余场次，先后为1100余名官兵进行了心理疏导，举办巡回法制教育200余场次，维修各类器材2400余件。对此，南疆军区政治部领导介绍说：“组织政工综合服务队深入边防连队，是解决边防官兵实际问题的重要抓手，它不仅让政治工作实起来、活起来，更拉近了机关与基层的距离！”
〖-ZW/正文〗
