〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划运筹为制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读路秀儒《向孙子兵法学运筹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读路秀儒《向孙子兵法学运筹》
    ■周大新
    上世纪70年代初，在某野战军炮兵团当班长的我，因钢笔字写得好些，忽然接到了团司令部交给的一项任务：在一周内用铁笔和蜡纸刻印12本《孙子兵法》，供团领导学习军事时参考。那年代出版社很难出这类书，人们学习只好靠抄写和刻印。接受任务那年我才20岁，正是精力充沛的时候，拿到书后没日没夜地刻写，终于按时完成了任务。那是我第一次接触和学习《孙子兵法》，也是第一次由这部书中模模糊糊领悟到：做事情，运筹很重要。
    运筹是一个古老的概念，却是个新兴的学科；运筹起源于战争，却与人们的工作生活息息相关。古人讲，谋事在人，成事在天。其实，古人最看重的不是“成事”这个结果，而是“谋事”那个过程。要知道，谋划运筹得好，老天也定会帮忙的。
    时下，人们都在雄心勃勃地干事，上到国家的改革，下到个人的创业，人人都想成事。如何才能确保干成、干好？这需要运筹。从历史上看，大凡那些干成大事的人，无不是运筹的高手或是擅用运筹高手的高手。美国成功击毙恐怖大亨本・拉登“艰难一日”的背后，则是长时间、高层次的反复运筹。作为一名作家，我觉得写作一部作品前的构思过程，其实就是一个运筹谋划的过程。因此，看到路秀儒《向孙子兵法学运筹》的书稿后，眼前不由一亮，第一感觉是，这是个不错的选题。
    《孙子兵法》是世界上公认的最有价值、最有影响的古代兵法，思想的矿藏取之不尽、用之不竭。尽管长期以来《孙子兵法》研究与应用持续推进，硕果累累，但开发的空间依然很大，潜力不可估量。其中很重要且亟待挖掘的思想就是它的运筹思想。应该
    说，从运筹的角度研究《孙子兵法》，不仅开辟了兵法研究的“新战场”，而且拓展了《孙子兵法》应用的“新阵地”，是一件非常有意义的事情。
    《孙子兵法》的运筹思想十分丰富，作者从10个方面做了较为系统的阐述，既为人们把握其内涵提供了可借鉴的“模本”，又为人们深入开掘提供了基本的“路线图”；既有利于军事运筹的发展与应用，又为各行各业的人们谋事创业提供了有益的方法。有鉴于此，我非常高兴并隆重地向人们推荐这本书。
    作者路秀儒在繁忙的工作之余，致力于军事理论和古代兵法研究，博学广采，高瞻深掘，成果颇丰，《向孙子兵法学运筹》便是其系列研究成果之一，是继《向孙子兵法学思维》后的又一力作，他的这种静下心来学知识、做学问的精神是十分难得可贵的。
    愿秀儒今后能取得更多更有影响的研究成果。
〖-ZW/正文〗
