〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处着眼强军目标推进作风建设成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军交运输开辟绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永超/张艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢永超、张艳报道：近日，在接连转战3个车站、持续奋战30多天后，驻北京铁路局军代处徐参谋又奔赴200多公里外的另一车站，执行重大演习返程部队整列卸载保障任务。连日来，该军代处积极将作风建设成果转化为投身强军实践的强大动力，取得明显成效。
    前不久举行的“和平使命-2014”联合反恐军演期间，该军代处几十名军代表分散在数千公里铁道线上，一人要担负多个装载地域的保障任务。师团两级班子成员按照挂钩帮带和活动联系点分工，分赴10余个站点组织指挥装卸载，实地感受基层官兵工作环境之苦、工作强度之大，收集群众反映的各方面意见建议，为推进作风转变、有效破解难题提供了依据。
    该军代处党委在充分调查研究的基础上，将机关借调基层人员全部清退，为两个驻站军代处配备勇士越野车，制订军运设施改造计划，出台应对铁路货运改革的现场工作组织办法。他们组织全体军代表围绕“我是谁、代表谁、服务谁”展开辨析，进一步认识到，保障部队快速机动，是铁路军代表的神圣职责，只有把全部心思用在保障部队能打胜仗上，才能确保装得上、运得快、卸得下。一系列务实举措，促使纠治“四风”的成果转化为投身强军实践的强大动力，有效激发了官兵立足岗位锤炼保障硬功的热情。
    据悉，今年以来，他们完成10余项重大军事运输任务，以实际行动诠释了“比钢轨坚韧，比道钉执着；做枕木奉献，做车头担当”的精神。常年在外奔波的军代处任参谋说：“为军交运输开辟绿色通道是我们的使命，只要能保障军列安全正点，再苦再累也值得。”
〖-ZW/正文〗
