〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇的前世今生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高密/李训/商宗义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 密 李 训 商宗义
    1776年9月7日深夜，美国纽约港外，负责封锁港口的英国皇家海军“老鹰”号军舰附近水面突然传来一声巨响。听到爆炸声的英国军舰纷纷起锚，而之前潜入军舰龙骨下方的一位不速之客――“海龟”号潜艇，早已在美国陆军中士埃兹拉・李的驾驶下迅速撤离。这是潜艇自1620年问世以来，第一次投入到真实战场。这一声巨响，将人类当时的战场空间从陆地、水面拓展到了水下。潜艇，这个隐匿在大洋深处的“幽灵”，在人类军事发展历程中留下了深深的足迹。
    潜艇的发展经历了一个漫长的过程。早期的潜艇只能采用人力推进，在军事作战中用途有限。随着工业革命的深入发展，蒸汽机被应用到了潜艇上，装上了蒸汽机的潜艇机动性大大增强。1897年，“现代潜艇之父”约翰・霍兰制造出以汽油发动机和蓄电池电动机作为双推进动力系统的“霍兰”号，开启了潜艇发展的新时代。
    一战前，潜艇技术虽然日趋成熟，但世界各海军大国对使用潜艇普遍持怀疑态度，认为潜艇只不过是弱小国家用于偷袭的武器，且潜艇不具备独立作战能力，故只是作为辅助武器使用。令人始料未及的是，潜艇在一战中迅速成名。在战争期间，各参战国潜艇成功击沉商船5000余艘。
    潜艇在一战中可谓是赚足了人气，自此世界各国海军加大了对潜艇的研发力度。到二战爆发时，参战国共有潜艇900余艘。值得一提的是德国潜艇的“狼群战术”。俗话说，“猛虎不敌群狼”，德军用几艘潜艇组成战斗分队，像狼群一样围攻盟军大型舰船，共击沉盟军商船和战斗舰2800余艘，总吨位达1440万吨。运用“狼群战术”后的德军潜艇所向披靡，盟军方面也加大了对潜艇的投入与部署。在帕劳群岛战役和硫磺岛战役中，盟军潜艇圆满完成了护航警戒、搜索勤务等任务，为二战胜利立下赫赫战功。
    二战后，核动力和战略导弹的运用，使潜艇的发展进入了新阶段。1954年，美国海军“鹦鹉螺”号核潜艇正式服役，成为世界上第一艘核动力潜艇。1958年，“鹦鹉螺”号核潜艇从北冰洋的冰层下横穿整个北极，展现出惊人的续航能力。1959年，美国“乔治・华盛顿”号弹道导弹核潜艇的出现，使潜艇具备了战略核打击能力，战略导弹核潜艇也成为战略威慑的重要武器。核潜艇首次投入实战是在1982年的英阿马岛海战中。英国“征服者”号核潜艇以25节的航速连续航行10多天，赶赴马尔维纳斯群岛海域作战，一举击沉了阿根廷海军“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，给阿根廷海军以沉重打击。
    核潜艇虽然先进，但其技术复杂、造价昂贵，让一些国家望而却步。由此，改用AIP推进系统的常规潜艇便应运而生。1995年，瑞典研制出世界上第一艘采用AIP系统的“哥特兰”号潜艇，实现了常规潜艇动力装置的重大突破。AIP系统也称为“不依赖空气推进系统”，装有AIP推进系统的常规潜艇能够像核潜艇那样在水下长时间潜航，且非常安静，不会产生大量的热量，不易被发现。更重要的是，AIP系统技术难度低，研制成本相对较小。装有AIP系统的潜艇受到各国海军的青睐，成为未来常规潜艇的重要发展方向。
    相信在未来世界军事发展的浪潮中，潜艇无论在常规作战、战略威慑，甚至在核战争中都将拥有一席之地，水下幽灵的神话将继续书写。
〖-ZW/正文〗
