〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头”的人性人格之美等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，军旅作家丁晓平新作《硬骨头：陈独秀五次被捕纪事》读者见面会在北京举行。这部倾注作家30年情感、花费10年调研、历时3年完成的传记作品，完整呈现了陈独秀5次被捕坐牢的经历，写出了一个“硬骨头”的悲剧人生，凸显了他“不爱钱，不惜死”的人格魅力。本书不仅反映了陈独秀一生中几个重要时期的思想和斗争经历，也记录了中国革命发展的若干历史足迹，主人公饱含人格魅力、人性光辉和人文色彩，是一部具有较高学术价值和阅读品味的作品。
    （徐安杰）
    柳岸长篇小说《浮生》引人注目
    10月20日，由中国作协重点作品扶持办公室、河南省作协等单位联合召开的柳岸长篇小说《浮生》研讨会在北京现代文学馆举行。柳岸是一位颇有成就的作家，她以 《八张脸》《红月亮》《我干娘柳司令》等脍炙人口的作品享誉文坛。尤其《浮生》这部作品，犹如细致的工笔描绘，通过对底层小人物柳三及柳小毛、柳大志等一系列人物形象的塑造，展现了中国乡村的面貌及人性的复杂和命运的多舛，也引发读者对国民性问题的进一步反省和思考。
    （董素芝）
〖-ZW/正文〗
