〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新一批援非抗击埃博拉医疗队出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘延东赵克石到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周娜/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 周娜、记者张晓祺报道：今天晚上，我新一批援非抗击埃博拉医疗队在首都机场举行出征仪式。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中央军委委员、总后勤部部长赵克石到机场送行，慰问全体医疗队员并讲话。
    本次乘包机出征的援非抗击埃博拉医疗队包括：来自第三军医大学和沈阳军区赴利比里亚运营我援建100张床位诊疗中心的163名医护人员，来自302医院和中国疾病预防控制中心赴塞拉利昂的73名医护人员、移动实验室检测队员等。
    刘延东在讲话中指出，中国援非抗疫行动迅速、务实全面，充分体现了“患难与共，风雨同舟”的中非友好情谊，赢得国际社会的积极评价。传染病防控没有国界，尽快有效控制西非埃博拉出血热疫情，符合西非和各国人民的根本利益。援非医疗队员要大力发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的援外医疗队精神和人民军队优良传统，牢记责任使命，确保打胜仗、零感染，为祖国和人民交上满意答卷，在西非大地奏响援非抗疫的凯歌。
    赵克石在讲话中指出，全体医疗队员要深刻领会习主席的决策意图，充分展现过硬的医疗素质，真正把疫情当敌情、把岗位当战位，把战斗精神和科学态度结合起来，倾心竭力救死扶伤，忠实践行国际人道主义精神；真心实意搞好医疗帮扶，为当地留下“不走的医疗队”；力所能及为疫区人民办好事、办实事，以饱满的热情和昂扬的斗志，全力投入抗击埃博拉出血热疫情斗争，展示我军和平之师、文明之师的良好形象。
    据介绍，截至目前，我国已连续4轮向西非疫区国家提供总价值约7.5亿元人民币的援助。到11月中下旬，我国累计将有1000人次的医务人员、公共卫生专家奔赴疫区一线，从事人员培训、实验室检测、病例留观和治疗等工作。这是新中国成立以来我国卫生领域规模最大的一次援外行动。
    出征仪式上，总后勤部政委刘源宣布了中央军委的出征命令。国家卫生计生委主任李斌主持出征仪式。中宣部、外交部、财政部、商务部等有关部门领导，以及利比里亚、塞拉利昂、几内亚等国驻华使节参加出征仪式。
〖-ZW/正文〗
