〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱兵阿婆农凤学结缘武警官兵20余载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满墙合影，如同双拥年谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鸿鹰/刘建平/高传开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谭鸿鹰 刘建平 高传开
    广西田东县76岁阿婆农凤学没想到，自打20多年前与武警官兵结缘，家里日子越过越红火。
    20多年前农凤学的丈夫去世，她靠捡垃圾和收废品为生。一天，她路过武警广西总队百色支队田东中队，怯怯地问哨兵有没有废品。哨兵很热情，让战友收拾一些废品送来。从那时起，只要农凤学路过，官兵就会主动把空瓶子、废纸板等废旧物品送来，还常给她一家送粮油。
    农凤学以自己的方式表达感激，逢年过节，她带着自家做的粽子、米花糖看望官兵；夏天炎热，她熬好绿豆汤送到训练场。新兵到来，她迎接；老兵退伍，她送行……老兵路腾的父亲患重病，治疗费花了10多万元，农凤学送来500元。官兵们说，这500元是阿婆从废品堆一分一角扒出来的，比5万元、50万元还沉、还重。
    20多年来，阿婆与中队官兵的合影挂满了家里一道墙，如同双拥年谱，记录着官兵和阿婆一家的情谊，也见证着阿婆家的变化：经中队帮助，阿婆21岁的孙女蒙晓凤学技术成为一家公司的技术骨干，月薪4000多元；阿婆17岁的孙子蒙文虎今年夏秋季入伍，成了一名光荣的装甲兵。
    红土有情写传奇，军民结缘幸福来。阿婆勤俭为生计，官兵送暖见大爱。真金火炼更纯粹，互帮互扶二十载。八桂大地双拥潮，鱼水情深春常在。
    胡保卫摄影/高传开配诗
〖-ZW/正文〗
