〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团服务官兵周到细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除油渍有了“专用洗涤剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观良/侯伟峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘观良、侯伟峰报道：10月底的一天，当第41集团军某团汽车连官兵领到专门清洗油渍的洗涤剂时，他们的心中涌动起一股股暖流。
    事情要从不久前的一次“碰饭”说起。那天上午，喜欢到连队吃“碰饭”了解基层情况的团长田国兵来到汽车连。当时正值团里组织装备换季保养，田国兵发现保养完车辆的官兵身上沾了不少油渍。这么多油渍，官兵如何清洗？带着这个疑问，田国兵来到洗漱房，却不料一股刺鼻的汽油味扑面而来。原来，因为没有配发专门去油的洗涤剂，官兵们在用汽油擦洗身上的油渍。见此情景，田国兵顿感惭愧，当即为工作没做到位向官兵们道歉，并向大家保证，这个问题一定尽快解决。
    回到团机关，田国兵组织相关部门召开会议，提出了这一问题，大家认为应立即为官兵配发专门去油的洗涤剂。为此，他们指定专人负责此事，确保全团官兵都及时领到足量的洗涤剂。“真没想到团领导为我们想得这样细致，考虑得这样周全！”刚刚领取了一瓶洗涤剂的汽车连上士覃秀锦开心地说道。
〖-ZW/正文〗
