〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇的那些“迨隆薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缑铁利/刘新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■缑铁利 刘新平
    作为衡量国家军事实力的重要标准，自1776年世界上第一艘用于实战的“海龟”号潜艇问世以来，各国就未停止发展潜艇的脚步。令人意想不到的是，鱼雷作为潜艇的主力武器之一，却让潜艇频频“中枪”。
    美国在这方面的娄子可没少捅：1960年8月的一次普通反潜演习中，一艘淡水鲤级“飞鱼”号潜艇遭受重创，一枚MK-44鱼雷不偏不倚地击中了“飞鱼”号的围壳，万幸的是鱼雷的保险并未打开，全艇人员这才躲过一劫。而始作俑者，竟是一起参加演习的“国王”号驱逐舰。
    无独有偶，苏联也遭遇过这样的事故。1988年10月，苏联海军671型K-454号核潜艇进行打靶训练时，靶场的引导标设置出现了问题，导致射出去的训练用鱼雷阴差阳错地找到了658型K-178号核潜艇并一头扎了进去。K-178号核潜艇当时身处150米深的水下，被自家鱼雷命中后，K-178号上的士兵甚至没察觉到自己被打中了，直到返程后才发现自己身上多了件“纪念品”。
    相比以上两件“迨隆保下面的故事更为离奇。1964年，美国海军猫鲨级“石首鱼”号常规潜艇训练时被自己发射的MK-37自导鱼雷打个正着，鱼雷射穿了潜艇围壳，所幸没有爆炸。如此奇绝的故事发生在现代，也算是潜艇发展史上一朵奇葩了。
〖-ZW/正文〗
