〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进武警工程大学感受少数民族学员时代新风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山南北，军旅学子唱响民族一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵剑平/肖一沙/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵剑平 肖一沙 张锦星
    利用寒暑假在家乡作宣讲报告270多场次，为社区和学校寄发倡导军民团结、民族团结的公开信近700件……从新疆天山南北考入武警工程大学的76名少数民族学员，用实际行动将民族大义落到细处实处，赢得广大军民的赞誉和信任。
    铁米尔讲课出彩，努尔扎提航模升级，
    少数民族学员各有看家本领
    为乡亲们讲课真幸福
    铁米尔入学前是武警新疆总队一位战士，曾因在处置暴恐事件中表现突出立功。去年寒假，他利用回乡之际为乡亲们讲课，从新疆历史渊源到地缘政治，从党的民族政策到全国对口援疆，从建设美丽新疆到“三个自信”，整堂课环环相扣，引人入胜。乡亲们听到兴头上，不由得鼓起掌来。
    在武警工程大学，政治理论教学由资深教授执鞭，每当讲授理论要点和关键词语时，都会结合中华少数民族大家庭的历史传统，深入浅出地讲解透彻。
    建设美丽边疆需要稳定的外部环境，这已经成为少数民族学员一个共识。亲历过新疆反恐作战的数十名民族学员，围绕对接反恐战场的课题展开攻关。2012年7月，还是和田支队战士的努尔扎提，随队参加反恐行动。努尔扎提从小喜欢鼓捣航模，理学院院长、博士生导师刘建平发现了他这一特长后，及时将努尔扎提吸收到科研团队。如今，努尔扎提参与研制的“天兵”和“鹰眼”两个飞行器已经具备雏形，有望成为反恐战场的利器。
    铁米尔讲课出彩，努尔扎提航模升级，少数民族学员你追我赶，人人追求上进，各有各的看家本领。寒暑假返乡期间，许多人会像铁米尔那样，用个性化语言为乡亲们讲课；像努尔扎提那样，用具体故事介绍反恐战场面临的新形势和新特点。乡亲们感叹，听了年轻人的课，心里亮堂了；明白反恐形势严峻，也增强了警惕性。
    加那提演讲夺冠，麦合麦提迷上音乐
    舞蹈，少数民族学员人人思进
    传播民族文化真快乐
    维吾尔族学员加那提，一走进大学就蒙了：汉语掌握不够好，与班上汉族同学交流过程中遇到不少困难。他使出了一股犟劲儿，自编许多“顺口溜小唱”，常常伴着吉他，把维吾尔歌曲翻译成汉语来弹唱。半年后，加那提在学员演讲比赛中喜获冠军。
    政治学教授金振兴关于“民族文化的融合与发展”专题授课，让各民族学员听得如痴如醉。“麦合麦提，你可知道你们维吾尔族音乐舞蹈木卡姆是怎样发展来的吗？王余雄，你晓得你们安塞腰鼓的渊源吗？”这一提问让两位学员兴味盎然。金教授讲得绘声绘色：“中国历史上，汉文化和维文化在许多方面彼此滋养、相得益彰。被称为维文化名片的木卡姆，所采用的音阶系统，就来源于汉文化古代音乐体系，而演奏所用的擦弦乐器，制作方法和演奏技法也都源于汉文化的胡琴。陕北安塞腰鼓之所以刚劲激昂、剽悍豪放、舞姿飘逸，就是因为大量吸收了维吾尔族音乐舞蹈的元素。”从此，麦合麦提更迷上了音乐舞蹈。
    从学习少数民族文化，到投身传播各民族文化精粹，少数民族学员眼界开阔了，本领也增长了。参加驻地文化交流活动，学员努尔扎提唱起《空城计》《四郎探母》有板有眼，博得一片喝彩。大学团委开设“民族讲坛”，各民族学员轮流登台介绍本民族文化特点、民风习俗等，如今也已成了军地之间合作交流的一个重要平台。
    维吾尔族学员浦尔凯提、开赛尔以驻地陕西特色小吃为背景，融入新疆少数民族元素，创作舞蹈《biangbiang面》，应邀到驻地参加演出，以浓郁的生活气息和时代正能量备受好评，前不久还获得了武警部队文艺演出二等奖。
    阿迪力认了汉族哥哥，努尔扎提多了
    一位汉族妈妈，少数民族学员爱心常在
    民族大家庭亲情真温馨
    “人和人相处，不要刻意划分民族界限，只要有爱就能心连心，就是一家人。”学员57连连长郭鑫这番话，成为各民族学员的共同心声，也引发了少数民族群众的强烈共鸣。
    家住乌鲁木齐的阿迪力刚上初中时，得知同班的汉族同学张卿源父母远在南疆，便把他领回自己家。从此，阿迪力有了一位汉族哥哥，平时母亲给阿迪力多少零钱，也给卿源多少；给阿迪力买衣服，也给卿源买一样的。张卿源的父母感动不已，两家结成“维汉一家亲”的亲戚。6年后阿迪力当兵时，汉族父母前来送行，特意做了一桌美味。去年寒假，回家探亲的阿迪力张罗两家人照了一张“维汉全家福”，上面留言：一对亲兄弟，两家好父母。
    上大学前，努尔扎提与汉族战友吴艳杰相处特别好。不幸的是，一次共同参加处置暴恐事件的战斗中，吴艳杰壮烈牺牲。面对吴艳杰的母亲，努尔扎提喊出那句“妈妈”时，英雄的母亲顿时泪如雨下。
    工程大学还有一群堪称“妈妈”的女教员：马一民、汪沛……她们总爱揣个小本子，随手记下少数民族学员的心愿。少数民族学员有困难，常常还没开口，她们就已把关爱送到身边。
    “在民族大家庭享受爱的暖流，无比幸福！”自称“幸福学员”的胡马尔别克，来自维吾尔族单亲家庭，学员旅为他提供了许多帮助。去年暑假，胡马尔别克回家探亲前，学员旅旅长郝向武自掏腰包，拿出500元钱接济他。乡亲们听说后，纷纷称赞部队真有爱心。暑假结束返回校园，胡马尔别克很快向连队党支部递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
