〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求军事文化创意的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军事文化创意纵横》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞琰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《军事文化创意纵横》
    ■卞 琰
    文化创意如今已是经济社会发展的强力引擎，但对于军事文化创意，恐怕有不少人还比较陌生，在军事科学研究领域也存在空白。军事科学出版社出版、赵建利撰写的《军事文化创意纵横》一书，以敏锐的视角开挖这一课题，以丰富的事例阐述其中奥秘，以多样的方法探索特点规律，以创新的勇气进行前瞻思考，读后令人耳目一新、颇多启迪。
    军事文化创意是什么？这是全书首先探索的问题。革命战争年代，延安文艺工作者响应毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，对民间流传的“白毛仙姑”的故事进行深入的挖掘提炼，创编成一部大型新歌剧《白毛女》，剧作形象阐释了“旧社会把人逼成鬼，新社会把鬼变成人”的革命道理，对教育人民群众投身解放运动、激励广大官兵奋勇杀敌发挥了重要作用。这是一个具有典范意义的军事文化创意举动。在本书中，作者通过对古今中外大量创意事件的深入分析后认为，军事文化创意是文化创意在军事领域的延伸和拓展，是文化创意活动直接服务于军队建设和军事斗争的实践体现，是思想上舆论上心理上强己弱敌的重要一环。军事文化创意植根于军事斗争和军事文化活动实践，以服务打赢为目标，以谋略创新为核心，以以文化人为关键，以各种文化活动形式为载体，内涵和外延均极为丰富。全书通过对故事性事件、新闻宣传、戏剧影视、摄影美术、音乐歌曲、标语口号、娱乐游戏和多媒体信息8种主要创意形态的分析，生动揭示了它们在示形造势、聚势强能、借势打力、以势压敌、因势利导等方面的强大作用，展示了一幅军事文化创意百花园的绚丽图景。
    对信息时代军事文化创意作用的探讨是全书立论的重点。作者提出，信息时代的一个鲜明特点就是“全球围观”，不同角落的人们只要盯着电视、电脑、手机或者其他媒介终端，都可以清楚地看到和知晓天南地北、天涯海角的各种情况，同时可以通过视频、微博、网络聊天、社交网站等即时通讯工具轻松对其评论，发表自己的感言，发挥自己的影响。信息媒介广泛而深入的参与使战争日益“直播化”“透明化”，如何影响媒体信息传播的具体内涵，使自己的意志和力量能够在巧妙展示中为世界舆论所接受，是战争决策者和军事力量必须考虑的一个重要问题。作者以伊拉克战争和叙利亚内战为例，认为在全世界的镜头前，一代枭雄萨达姆、卡扎菲表现失当，必然失败，而美军则积极利用创意优势在“全球围观”中展示并增强自己的力量，有效促成了战略目的。全书在探索把握信息化战争制胜机理的基础上，指出随着信息化加速发展，战术末端具备了影响顶层和全局的战略功能，个体具备了类似组织集团或政府军队的强大作用，普通人具备了放大自己意志和力量的绝妙武器，这为军事文化创意发展提供了更加广阔的舞台，将会发挥出更为强大的力量优势。
    全书着力论述了如何创新发展我军特色军事文化创意事业，提出要聚焦军事战略目标，以发展先进军事文化为本，以挖掘历史资源为基，以把握目标受众接受特点为要，以加强文化创意技术创新为重，实现重点突破、体系推进。作者还提出了构建智慧云数据库的设想，认为对于智力成果而言，一般只有经历了较为系统的整理和编排，公开发表在某个刊物或者出版的专著上才能被公众知道，才能进入领导决策的参考范畴。但这种情况下的智力成果往往囿于既定的学术话语系统和理论范式，囿于特定的编辑出版规定，其比较前沿的、不合常规的原创性、创新性和引领性思想会大大削弱。而群众性的大量富于创意的思想见解往往由于不系统、不规范，或者不符合某个理论范式而被认为不合理、不成熟，以致无法公开发表为人了解。为了充分激发官兵的创新创造激情，培育积累军事文化创意资源，筹划设立一个面向全军的开放式统一智慧云数据库势在必行。这个数据库主要是提供一个平台，方便广大官兵就军队建设方方面面，包括军事、政治、后勤、装备以及战争与非战争军事行动等各项重大问题提出各种创造性思想见解，在遵守政治要求的前提下不预定范式框框，倡导和鼓励各种智慧火花的迸发、融汇、碰撞、交锋，只要有合理性、前瞻性，发他人之所未发就行。该数据库具有自动分类、交流储存和集成提炼功能，便于在需要时由有关机关从中检索吸纳，从而集智聚力、创新前进。
    总之，全书观点新颖，逻辑严谨，文笔流畅，语言精辟，特别是精心遴选解读了大量形象生动的创意事例，纵横上下五千年，横贯中西大事件，知识性可读性很强，既是我们认识和运用军事文化创意的好读本，也是普及国防知识的好教材。
〖-ZW/正文〗
