〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念余秋里同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽许其亮出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽许其亮出席 刘延东讲话 张阳主持
    新华社北京11月14日电 纪念余秋里同志诞辰100周年座谈会14日在京举行。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席座谈会，并在会前会见了余秋里同志亲属。
    余秋里同志是中国共产党第十一届、十二届中央政治局委员、书记处书记，原中共中央顾问委员会常委，国务院原副总理，中央军委原委员、副秘书长。
    中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在座谈会上回顾了余秋里同志的光辉业绩和卓越贡献，指出要继承发扬老一辈革命家的光荣传统，开拓进取，攻坚克难，扎实做好改革发展稳定各项工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席座谈会。中央军委委员、总政治部主任张阳主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
