〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年空军招飞出现新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次启用招飞初选管理信息系统，改进心理选拔检测方式，增加模拟飞行检测项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月14日电 记者李开强报道：今天上午，空军在第十届中国航展现场举行招飞工作新闻发布会，介绍了2015年度招飞信息。
    2015年空军主要招收应届高中毕业生、军校大四毕业生两类飞行学员。应届高中毕业生的报名要求是：男性，年龄不超过19周岁（1995年9月1日以后出生），具有空军招飞任务地域的正式户籍。空军招飞局领导介绍，招飞工作将出现一些新变化：
    一是首次启用空军招飞初选管理信息系统。2015年度空军招飞工作中，北京、天津、河北、山西、内蒙古、甘肃、陕西、青海、宁夏、新疆、山东、河南等省（区、市）的考生，可使用手机号、电子邮箱等进行网上报名（网址：htp：//www.kjzfw.org/SLogin.aspx），参加招飞检测后，可实时查询检测结果。
    二是改进心理选拔检测方式。过去，心理选拔基本认知平台检测一直采用群体测量方式，每次组织30-40人检测，通过投影显示题目，考生使用无线答题器按键作答。如今，空军招飞局对其进行了升级，可对考生进行个体单机测量，实现随到随考，在检测终端平板电脑上独立完成，可有效避免群体测量相互干扰的问题，检测更加便捷、准确和公平。
    三是增加模拟飞行检测项目。参照世界主要国家空军通行做法，将模拟飞行纳入招飞选拔内容，通过考生在模拟飞行环境下的表现，判断和预测其飞行潜能，以进一步提升心理选拔的科学性、准确度。这一做法将在沈阳选拔中心展开试点。
    此外，空军招飞局副局长方传红在接受记者采访时表示，空军通常每3至5年招收一批女飞行学员，2013年已招收了第十批女飞行学员，2015年度招飞工作没有招收女飞行学员的计划。
    记者了解到，空军招飞分为初选、复选和定选三个阶段。初选主要进行体格检查，主要包括眼科、外科、内科和耳鼻喉科等项目。复选从2015年2月开始到4月底结束，这个阶段将对考生政治、身体、心理进行全面检测。定选从2015年4月开始至7月上旬结束，空军招飞局根据年度招飞计划划定参选线、确定参选对象，择优录取。目前，初选工作已经展开。
〖-ZW/正文〗
