〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中澳关系更加精彩新篇章（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）澳大利亚同样在加快经济结构调整和产业升级，建设更加强大繁荣的国家。在国际和地区问题上，两国交集持续扩大，共识不断增加。可以说，中澳合作内生动力充足，战略意涵突出，现实基础深厚，发展前景广阔。
    我期待通过这次访问，同澳大利亚领导人以及各界朋友深入交流，挖掘合作潜力，厚植友好情谊，携手开启中澳关系更加精彩的新篇章。
    我们要增进相互理解，巩固互信纽带。中澳增进互信，要做到和而不同、求同存异，为不同文化传统、政治制度、发展阶段国家间和平共处和合作共赢作出表率。
    我们要深化务实合作，巩固利益纽带。中澳要充分发挥经济互补优势，开拓双方在能源资源等传统领域合作新局面，打造金融、基础设施、农牧业等新的合作增长点，以更好服务于两国各自发展和民生改善。
    我们要鼓励民间交流，巩固人文纽带。要不断扩大两国教育、文化、旅游、青年等领域交流合作，讲好中国故事和澳大利亚故事，让中澳友好扎根两国人民心间。
    我们要加强战略沟通，巩固多边合作纽带。中方愿同澳方一道，加强在国际和地区机制中的沟通和协调，携手应对各种传统和非传统安全问题，共同维护和促进亚太地区乃至世界的和平与繁荣。
    我这次访问澳大利亚还有一个重要日程就是出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。
    这个11月，中国和澳大利亚都是国际社会关注的焦点。在亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间，中国同澳大利亚及其他成员经济体一道，围绕“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题，在推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革、增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等方面取得积极成果。
    我期待着继续延续中澳合作良好势头，同阿博特总理和其他二十国集团成员国领导人一道，制定二十国集团全面增长战略，通过经济改革、基础设施投资、建设开放型世界经济等举措，挖掘新的增长点，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    11月的南半球阳光遍洒，澳大利亚大陆处处焕发勃勃生机。中澳友好合作已经踏上了新的征程。只要我们携手并肩、加倍努力，中澳关系未来必将更加精彩可期！
〖-ZW/正文〗
