〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准穴位用好力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进政治工作创新发展抓好新兵成长教育系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 把握新形势下铸魂育人的特点和规律
    找准穴位用好力
    ――推进政治工作创新发展抓好新兵成长教育系列报道之一
    政治工作历来是鲜活生动的。发挥政治工作对强军兴军的生命线作用，要求我们把握新形势下铸魂育人的特点和规律，推动政治工作在创新发展中焕发生机活力。
    中医针灸，最关键的是找准穴位，否则，不仅徒费精力，毫无疗效，还可能因为扎错了穴位而贻误病情。对于思想政治工作来说，穴位，也可称作着力点。加强和改进新形势下我军思想政治工作，必须找准着力点。
    这个着力点，从宏观上说，就是全军政治工作会议对军队政治工作时代主题的鲜明定位――紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。具体来说，就是要围绕这个时代主题，把功夫下在培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人上。
    政治工作被认为是我军的“看家本领”。为何在有些地方、有些时候这个“看家本领”不那么灵了？原因纵有千条万条，一个重要原因是教育者不能解决好与时代不相适应的问题，甚至表现为某种程度的“麻木”和“迟钝”。
    一把钥匙开一把锁。在教育中，所谓的“万能钥匙”是不存在的。教育要奔着现实问题和活思想去，思想政治教育只有具体到人，具体到人的思想，才会变得丰富多彩起来、变得生动活泼起来，才会深入到人的头脑中，靠很强的针对性解决问题，而不是“空对空”。
    找准穴位用好力。新兵入伍已经有一段时间了，新兵教育是铸魂工程的基础环节，也是激活新兵成长正能量的源头所在。作为部队最新鲜的“血液”，新兵的所思所想、所疑所惑，也正是思想政治工作最具时代气息的“活水”。从今天起，本版将连续推出《“悄悄设防”的心门这样打开》《“爱情鸟”飞走后为何不伤悲》《“军营开讲了”为何人气这么旺》3篇系列报道，其着眼点正在于抓好政治工作创新发展激活新兵成长正能量，增强教育实效。
    （风 云）
    新闻
    过去大学生新兵相对较少，无论考学还是提干都能享受得天独厚的优惠政策。今年大学生新兵增加到15万之多，一个班里都有好几名大学生新兵，一种无形的竞争难免悄然上演。他们还能否保持传统的战友情谊？第13集团军某红军师因人制宜做好教育引导工作――
    “悄悄设防”的心门这样打开
    ■田鸿儒 黄腾飞
    “我相信你们！”11月10日，在信任背摔心理行为训练现场，第13集团军某红军师某团大学生新兵潘春旭大声喊出来后，直挺挺地从高台上倒了下来。“我们也相信你！”在众人的呼应声中，潘春旭被战友们稳稳接住、又高高抛起，随之洒下的，是一片笑声。
    然而，提及潘春旭刚入营时给自己的印象，班长徐虎坦言：“初接触给人感觉很热情，时间稍长，总好像和别人隔着一层，难以交心。”
    一次开班务会，班长徐虎让大家谈谈今后的打算。本以为气氛应该很热烈，可不知怎么的，几名大学生新兵都是寥寥几句、点到为止。徐虎为了活跃氛围，便点名让平日里爱说笑的大学生新兵潘春旭先谈谈。潘春旭不假思索地说：“干满两年，退伍回家。”徐虎纳闷：“小潘，你刚入营时在入伍动机一栏不是填的考军校吗……”再一看潘春旭，脸色铁青，吞吞吐吐憋出几个字：“那都是随便瞎写的……”当晚，徐虎在自己的枕头下发现了一张纸条：“班长，请以后不要再在别人面前提我想考军校！潘春旭。”拿着这张纸条，徐虎隐隐感觉到了那堵阻隔在潘春旭和其他战友间的无形之墙。
    与徐虎一样，新兵营教导员赖力也意识到了潘春旭与其他大学生新兵之间熟悉却陌生的微妙关系。新兵入营后没多久，机关发通知要求新兵营选派一名大学生新兵参加与团政委李斯唯的座谈交流。当时，参加座谈的候选人员锁定在了新兵四连的潘春旭和新兵一连的毛泽峰两人身上。
    让赖力没有想到的是，一天晚上，潘春旭找到他，表达了想去参加座谈的心愿。更让他意外的是，潘春旭把自己和毛泽峰各自的长处短处分析得头头是道。一番促膝长谈后，赖力方才知道，原来，潘春旭在入营之初就留了个心眼儿，悄悄把全营大学生新兵的基本情况都摸了个底，谁体能拔尖，谁素质全面，谁文化成绩不俗，谁考军校愿望强烈……他一清二楚。显然，潘春旭心里的那个“提防名单”上，早就写下了毛泽峰的名字。
    “过去大学生新兵相对较少，现在一个班就有好几名大学生新兵，稍有懈怠或掉以轻心，我的人生设计就会落空……”潘春旭临走前的话让赖力思考良久。今年入营的大学生新兵，绝大多数都是独生子女，受成长环境影响，他们普遍个性鲜明、竞争意识强烈、成才愿望迫切。对于这种彼此“悄悄设防”的心理，赖力打了个很形象的比方，他们就像是被装进了玻璃瓶的人，如果试图走进对方的内心，两个容器势必会发生碰撞。
    随后，在赖力的主持下，新兵营举行了一堂别开生面的教育课。全营百余名新兵围坐在优秀大学生士兵、中士杨红秒身旁，听他讲述成长故事。
    “当初，我大学毕业穿上军装，一心为的是考军校。可那年，我因体能未达标与‘军官梦’失之交臂。当时就感觉天塌下来一般……”听到这儿，潘春旭情不自禁地举手提问：“那你是如何从考学失利的阴影中走出来的？”
    “恰恰是考学时的竞争对手给了我重拾信心的勇气。”杨红秒动情地说，“在一次训练中，我因为有些自暴自弃，意外地扭伤了脚。当晚，他端来热水帮我按摩，我一脚把热水踢翻，歇斯底里地朝他嘶吼，‘你用不着以胜利者的姿态来可怜我！’让我没想到的是，他只是摇了摇头说，‘没有人可怜你，除了你自己。’打那以后，他每天晚上都坚持端来热水给我泡脚，直到我的脚伤痊愈。在随后的日子里，他帮我制订训练计划，每天主动带我加练，补齐体能‘短板’……正是这种‘不抛弃、不放弃’的战友情谊，才激励我在当年集团军比武中摘得3个单项科目的冠军。”
    “细细想来，考学落榜让我明白了两个道理：一是成才的路不应是独木桥，对于新一代革命军人来说，考学只是一个选择而已；二是战友之间只有守望相助，才能离梦想更近一步。”杨红秒的成才心得，赢得新战友们由衷的掌声，也让潘春旭陷入了深思。
    没过几天，新兵营组织3公里跑考核。跑道上，潘春旭与毛泽峰并驾齐驱，大有争夺冠军的架势。不料，临近终点时，潘春旭一不小心重重摔倒在地，毛泽峰见状，毫不犹豫地放弃领先优势，将潘春旭搀扶起来。那一刻，潘春旭眼角泪花闪动，曾经深藏在心底的那块坚冰开始悄悄融化……
    对话与思考
    像抓活鱼一样抓活思想
    ――与“四会”优秀政治教员苗韶光一席谈
    ■田鸿儒
    访谈人物简介：苗韶光，第13集团军某红军师某团政治处主任，军事学博士，曾被评为成都军区“四会”优秀政治教员，荣立二等功、三等功各1次。
    问：当下，许多像潘春旭一样的新兵，一方面追求自我设计，入伍动机明确，另一方面受社会环境影响，竞争意识强烈，对自己的真实想法讳莫如深，甚至“隐真示假”，做好他们的教育到底难在哪里？
    答：我们常说有的放矢，做好“潘春旭们”的教育，难就难在怎样摸准他们的真实思想。比如，一名连队主官曾给我讲过这样一个故事，年底推荐三等功表彰人选之前，连队党支部进行思想摸底，一名士官在座谈时口口声声要组织考虑比他更优秀的同志，可暗地里却四处跑关系、说人情。
    无疑，在各种思想文化交锋日趋激烈、多元价值观念交织并存的当下，官兵的活思想就像活鱼一般多样、多变，还充满隐蔽性，给提高思想政治教育的针对性增加了难度。
    问：都说教育要奔着活思想去，那么，摸着了活思想是不是就等同于找准了穴位？现在，不少教育者感叹穴位不好找、找不到，对此你怎么看？
    答：活思想就像是散落在官兵脑海里的无数“铃铛”，而穴位就好比串起“铃铛”的那一个个“线扣”。
    要想找准穴位，说难并不难。越是复杂的、多变的、隐蔽的活思想，越需要教育者严格落实“五同”，经常走到战士中间，拿出对官兵的充分尊重和真挚情感，最大限度地贴近官兵、贴近实际。在用好传统方法的同时，我们也要学会通过青年官兵熟悉的现代化手段，比如微博、微信、网络论坛等，掌握他们的思想底数。
    问：找准穴位并不能与效果好划上等号。有时即使找准了穴位，教育效果仍不理想。你觉得造成这种现象的原因是什么？
    答：这跟什么时候用“针”、怎么“扎”、“扎”多深紧密相关，也就是我们所说教育的火候和艺术。装炮连指导员彭波讲过这样一件很生动的事：一次，连队受领挖沟任务，几名战士跟民工“砍价”，想把一些活包出去。当他前去制止时，一名战士还振振有辞：“他出力，我出钱，这有啥好稀奇的。”这件事表面看似乎是不愿意干活的劳动态度问题，实质上却是一个把市场经济等价交换原则照搬到军营带来的问题。
    找准了症结的彭波，并没有急于给战士们扣上怕吃苦、觉悟低的帽子，而是先表扬他们想办法完成任务的主动性积极性，然后他自己带头跳入沟中，挥锹使劲地挖起来。施工结束后，彭波耐心为战士们讲解等价交换原则与人民军队宗旨和使命的区别，讲清参加施工既是工作职责，也是锤炼意志作风的过程。又组织战士们参观团史馆，开展故事会、演讲赛等配套活动，让战士们在潜移默化中受到了洗礼。像这样的教育，怎么会不入脑入心呢？
    训练间隙，大学生新兵潘春旭（前排左一）与战友们一起开展摸脸识人的游戏，增进了新战友间的感情。
    李 弛摄
〖-ZW/正文〗
