〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标搞好年终总结评比推动部队建设全面进步全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 解祖报道：日前，总政治部下发通知，摘转海军某潜艇支队、第二炮兵某旅、沈阳军区某要塞区、武警河北省总队第三支队4个单位搞好年终总结评比的主要做法，要求全军和武警部队围绕推动强军目标在基层落地生根，扎实搞好今年年终总结评比工作，在新的起点上推动部队建设全面进步全面过硬。
    为指导全军和武警部队做好今年年终总结评比工作，总政有关部门会同有关大单位政治部，在4个不同类型的师旅团级单位进行了年终总结评比先行。4个单位认真贯彻党的十八届四中全会精神和全军政工会精神，坚持以习主席系列重要讲话精神为根本指导，坚持问题导向、突出查找和解决矛盾问题，坚持最大限度调动官兵的积极性主动性创造性，坚持以改革创新精神筹划推进部队建设发展，进一步推动强军实践向深里走、往实处落。
    通知指出，今年全军部队认真贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕实现强军目标，着力铸军魂、抓备战、改作风，推动部队建设取得新的发展进步。明年是党、国家和军队事业发展的重要一年，贯彻落实党的十八届四中全会精神、深入推进依法治军从严治军，深化拓展军事斗争准备，贯彻全军政工会精神推进政治工作开新局谱新篇，深化国防和军队改革，保持作风建设新常态，都对部队建设提出新的更高要求。认真搞好年终总结评比，对于进一步统一思想认识、凝聚强军力量，在新的起点上推动部队建设全面进步全面过硬，具有十分重要的意义。（下转第三版）（上接第一版）
    通知要求，各级党委和政治机关要把搞好年终总结作为当前一项重要工作，精心筹划部署，科学组织实施，确保取得扎实成效。要组织官兵认真学习习主席和军委重要指示，牢固确立用强军目标统领部队建设的思想，提升总结评比的起点和标准。要坚持问题导向、贯彻整风精神，全面分析部队建设形势，既要总结成绩、梳理经验，更要突出查找问题、认真吸取教训，明确努力方向。特别是要对照习主席在全军政工会上重要讲话中指出的问题和教训，以徐才厚案件为反面教材，深刻剖析本单位和党员干部的突出问题，搞好整治整改，彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。要严格按照《纲要》规定的标准条件组织双争评比，大力宣扬表彰先进典型，充分调动官兵的积极性主动性创造性。要积极适应新的形势任务要求，科学筹划部署新年度工作，制定完善按纲抓建规划计划，进一步推动强军目标在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
