〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅激发官兵训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练标兵有了“荣誉胸牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、王昊报道：“赵一方”“到！”“敖敏” “到！”11月上旬，第14集团军某旅炮兵营营长李鑫为近期军事训练比武中涌现出的训练标兵一一佩戴上“荣誉胸牌”，全场官兵热血沸腾。上等兵赵一方激动地说：“戴上‘荣誉胸牌’，感觉训练特有劲儿！”
    10月初，该旅政委杨宇昌蹲连住班时发现，官兵的训练积极性不是很高。战士们反映，立功受奖与否一般要到年底才能揭晓，平时训练再认真，往往只能得到值班干部口头表扬，留下的印象不深，激励作用不太明显。
    “我们经常教育官兵要争在平时，那么我们组织表彰奖励也不能到年底才算总账，应该在平时就有体现。”为此，该旅党委细化了“训练标兵”的评选标准、方法和名额，统一制作训练标兵“荣誉胸牌”，规范佩戴标准，结合平时的训练和考核情况，定期进行表彰，并记录在案，作为年底评功评奖依据。同时，他们在军营服务社等营区公共场所设立“标兵窗口”“标兵席位”，让训练标兵享受便利、感受荣光，有效激发了官兵争当训练标兵的热情和决心。
    十一连战士李元付曾是有名的训练尖子，但前段时间思想开小差，成绩下滑明显，几次评比都与“标兵”无缘。看见身边的战友戴上了标兵“荣誉胸牌”，他深受激励，通过自我加压很快找回了状态。在上周营里组织的比武中，他一举拿下全能第一，戴上了“荣誉胸牌”。
〖-ZW/正文〗
