〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅建章立制推动作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层官兵进行作风监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭喜文/牛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭喜文、牛涛报道：近日，第26集团军某旅一连班长张孝举以作风监督员身份反映的“服务社物价过高”问题，被旅里评为“十佳建议”，并在军需科的督促下得到圆满解决。
    党的群众路线教育实践活动虽已收尾，但为基层官兵服务没有尽头。该旅党委扎实组织教育实践活动“回头看”，跟踪解决服务基层存在的问题。在调查问卷中，一些战士反映，教育实践活动结束后，基层与机关的沟通不顺畅，有些意见不能及时反映上去。办公会上，该旅政委胡伟政提议，从基层连队聘请作风监督员，收集上传基层意见。
    很快，70余名作风监督员竞选上岗，活跃在基层一线。“半个月时间，我就收集了10条意见，其中4条已经被机关采纳。”三连班长刘凯说。笔者了解到，他反映的“炊事班锅炉维修需要层层上报，步骤多、效率低”的问题，被机关采纳后，军需科很快就进行了处理。
    作风监督员上岗以来，共收集了100多条合理化意见建议，使机关帮建基层有了新的着力点。与此同时，该旅党委新修订了《旅党委常委作风建设细则》，制订下发《机关转作风、基层正风气九项规定》，使制度成果辐射到各项工作。
〖-ZW/正文〗
