〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美签署“两个互信机制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻事务局答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 国防部新闻事务局14日就中美签署“两个互信机制”答记者问。
    国防部新闻事务局表示，“两个互信机制”指“建立重大军事行动相互通报信任措施机制”和“海空相遇安全行为准则”。2013年6月，中美两国元首在安纳伯格庄园会晤期间，习近平主席提出建立上述两个互信机制的倡议，得到奥巴马总统的积极回应。此后，两国防务部门和军队通过多种渠道，进行了10余轮深入磋商和沟通。在双方共同努力下，双方就签署关于“两个互信机制”的谅解备忘录达成共识。关于“建立重大军事行动相互通报信任措施机制谅解备忘录”和“海空相遇安全行为准则谅解备忘录”的文本已于近期由两国国防部长签署完毕。
    建立两个互信机制是两国元首作出的战略决策，是两军关系长期稳定发展的机制化保障，也是加强对彼此战略意图了解、增强战略互信和管控危机、预防风险的重要措施。中方愿与美方继续深化军事交流、增进互信、加强合作、妥处分歧、防范风险，推动中美新型军事关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
