〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核谈判须解开“心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛新芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛新芳
    自美国与伊朗于1979年断交以来的35年，美伊双方就伊核问题剑拔弩张、唇枪舌剑，一刻也没有消停过。而今，新一轮伊核谈判似乎面临突破，国际社会都期盼着伊核问题的相关各方能在2013年10月16日达成的首次共同声明的基础上更进一步，顺利地于2014年11月24日签署一份伊核问题全面协议。
    然而，对于能否签署一份公正平衡、互利共赢的全面协议，人们仍然心存疑虑。因为谈判存在着诸多复杂的“技术结”需要解开，如伊朗可以保持运转的离心机数量、将多久暂停经济制裁、生产钚的重水反应堆的命运和国际核查人员能否自由视察任何有嫌疑的秘密设施等。而其中最关键的一个“技术结”，便是核材料产能的“计算公式”，即如何将伊朗核材料产能限定在既能满足民用需求且又没有能力发展核武器的水平上。由于西方与伊朗各自有着各自的“算法”，双方的“算法”结果存在很大的差距，这也是双方一年来在谈判中一直没有取得实质性突破的根源所在。
    但在“你来我往”一轮又一轮的谈判之后，人们深切地认识到“技术结”之所以久解不开，其根源在于彼此之间存在的“心结”没有打开，技术层面上“你多我少”的斤斤计较，源自于彼此深藏于心间的敌意与猜疑。
    显然，指望几十年的敌意在11月24日之前完全冰融雪化，是一件不现实的事情，这恐怕也是奥巴马在11月5日还声称能否与伊朗达成全面协议目前“仍无定论”的原因所在。而在谈判桌上，彼此都希望迫使对方做最大程度的让步，进而获得最大的利益，这都是情理之中的事情。但双方也应该明白，谈判是一门妥协的艺术，互不相让或只指望对方退让都是一厢情愿的事情，只会使谈判陷入僵局。因此，要使谈判有实质性突破，美伊双方大可不必纠缠于那些“技术结”，应以务实的妥协与让步，为伊核问题的解决奠定坚实的基础。
    事实上，在过去的几十年里，美国及西方的武力威慑并没有迫使伊朗人停止核开发活动，反而促使德黑兰的离心机数量越来越多，铀浓缩度越来越高，产生了适得其反的效果。而伊朗的强硬，既没有改变西方对伊核问题的态度，也没有迫使西方哪怕放松一点点的制裁与孤立，反倒是严重地影响了伊朗的经济发展与社会进步。既然对抗对彼此都没有一丁点的好处，双方又都对谈判取得实质性突破有着较高的期望值，那么双方就应该拿出更务实的决心和政治决断。
    公元前223年的冬天，马其顿的亚历山大大帝进军亚细亚的弗尼吉亚城时，以非凡的勇气与智慧挥剑辟开了那个由弗尼吉亚的戈迪亚斯王在其牛车上系的一个存在了数百年的难解绳结――“戈迪亚斯之死结”。如今，伊核问题各方理应要比两千多年前的亚历山大更具勇气与智慧，去解开伊核问题存在的诸多“技术结”和“心结”，缔结一份功在当代、利在千秋的全面协议。况且，解“结”自然还须系“结”人，而冤家更是宜解不宜结。
〖-ZW/正文〗
