〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党性原则牢固立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈认真学习贯彻习主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    坚持党性原则，是政治工作的根本要求。确保政治工作的正确方向，焕发政治工作的强大威力，必须按照习主席在全军政治工作会议上的要求，把党性原则在全军牢固立起来。
    政治工作是党的工作，具有鲜明的党性。坚持党性原则，最重要的就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，在事关方向、事关原则的问题上立场坚定，在大是大非面前和关键时刻旗帜鲜明，自觉与党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威。政治工作肩负着贯彻落实党的思想理论、意志主张、方针政策，继承弘扬我军光荣传统和优良作风，防范抵御不良思想、不良风气、不良倾向的重要职责，使命神圣，责任重大。只有坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，才能确保军队不变质、不变色，坚定不移听党的话、跟党走，确保政治工作不迷航、不偏向，保持蓬勃生机和旺盛活力；只有在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节，才能在大是大非面前敢于亮剑，在矛盾困难面前敢于攻关，在歪风邪气面前敢于斗争。
    军队历来最讲纪律最讲规矩，在坚持党性原则上历来标准更高、要求更严。但也要看到，弱化政治工作党性原则的现象，在一些单位不同程度地存在。有的信奉庸俗哲学，讲关系不讲是非，讲人情不讲原则，讲利益不讲规矩；有的奉行好人主义，不敢批评、不愿批评，怕得罪人、怕丢选票，搞一团和气；有的不敢担当负责，对一些问题安之若素、不敢较真，推诿扯皮、敷衍塞责，等等。这些现象既损害了政治工作的威信，又损害了军队的形象。
    党性原则不强，浩然正气难彰。要拿起批评和自我批评的利器，坚决反对好人主义和庸俗化倾向，开展积极健康的思想斗争，推动形成是非功过分明和团结向上的风气，增强党内政治生活的政治性原则性战斗性。要健全完善党内规章制度，哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，都要规定得明明白白。要提高制度执行力，让铁规发力、让制度生威、让法纪成为带电的“高压线”，使查处违纪违法问题制度化、经常化，使党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
    “千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”把党性原则牢固立起来，是每个党员干部的责任。党员干部要强化角色意识和政治担当，坚持真理，坚持原则，敢于同形形色色违反党性原则的人和事作斗争。各级要支持和保护那些敢讲真话、敢于同不良现象作斗争的党员干部，让“潜规则”失灵，营造风清气正的政治生态。
〖-ZW/正文〗
