〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员称抗击埃博拉取得重要进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表呼吁国际社会再接再厉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月13日电（记者倪红梅、裴蕾）联合国埃博拉应急特派团团长班伯里13日说，全球抗击埃博拉疫情已取得重要进展，但必须从加强社区防控等方面继续努力，才能最终控制疫情。
    当天，第69届联大举行会议听取班伯里对抗击埃博拉疫情的进展通报。班伯里说，西非埃博拉疫情已确认导致5000多人死亡，实际死亡人数可能更多。此外，受影响国家的生活完全被打乱，疫情造成大量孤儿、食品价格飞涨、学校关闭、政府收入锐减等。
    他同时说，抗击疫情也取得了重要进展。应急特派团制定的目标是在12月1日前治疗70%以上的病例、安全处理70%以上遗体，根据现有的统计，在利比里亚首都蒙罗维亚，这两个数字分别达到55%和80%。在社区层面采取行动是取得进展的一个主要原因。
    班伯里强调，抗击疫情仍需国际社会继续努力。还需要将更多人员部署到病例所在地，需要更多治疗设施和社区护理中心及医护人员，需要提高医疗队的活动能力，也需要国际社会为此提供更多资金。
    据新华社联合国11月13日电（记者倪红梅、裴蕾）中国常驻联合国副代表王民13日说，在应对埃博拉疫情的关键时期，国际社会绝不可放松努力，而应再接再厉。中方正继续向疫区提供紧急援助。
    王民说，中国人民对西非人民的艰难处境感同身受，向西非疫区提供了大量紧急援助。疫情暴发后，中国政府在第一时间向疫区国家提供物资和现汇援助，是全球提供援助最早的国家之一。中国根据疫情发展，及时调整援助重点，已提供了三轮援助，并正在积极落实第四轮援助，累计达7.5亿元人民币，包括向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金捐款600万美元，是全球提供援助批次最多的国家。
    他说，目前，疫区已有200多名中国专家和医护人员奋战在防治疫情的一线，加上第四轮援助即将派出的专家和医护人员，在疫区工作的中国专家和医护人员将超过700人次，是全球派遣专家和医护人员最多的国家。
    王民说，中方将继续同联合国及世界各国一道，全力支援西非国家政府和人民抗击埃博拉疫情。
〖-ZW/正文〗
