〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与新加坡国防部长巴基斯坦空军参谋长晤谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在北京与来访的新加坡共和国国防部长黄永宏举行会谈。
    双方一致同意，共同致力于通过四点共识加强双边防务合作：一是在相互尊重和照顾彼此安全关切以增进互信的基础上，推动两军关系健康稳定发展；二是开展经常性高层会晤和战略磋商，增进沟通与相互理解；三是加强联合训练等方面务实合作，促进相互信任；四是增进两军工作层交往对话，深化人文关系和友谊。
    为加强两军交往，双方将逐步增加代号为“合作”的中国人民解放军和新加坡共和国陆军联合训练的科目、规模和频率。中新两国海军合作将向专业领域交流和联合训练拓展。双方工作层将就反恐合作及在共同关心的领域建立联系、共享信息问题进行沟通和磋商。同时，在地区安全事务中加强沟通协调，相互支持，促进以互利共赢为基础、以地区和平稳定为目标的中新防务关系不断向前发展。
    会谈前，常万全为黄永宏举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    本报北京11月14日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼会见来华参观第十届中国国际航空航天博览会的巴基斯坦空军参谋长巴特。
    常万全说，中巴全天候友谊深入人心。去年以来，两国领导人多次会晤，就深化中巴战略合作伙伴关系达成广泛共识。中方愿与巴方携手努力，积极落实两国领导人有关共识，推进中巴经济走廊建设，打造中巴命运共同体。中国军队愿与巴基斯坦军队加强训练、装备、反恐等各领域务实合作，推动两军关系包括两国空军关系不断深入发展。
    巴特对中国成功举办第十届中国国际航空航天博览会表示祝贺，表示对中国在航空工业的进步印象深刻。他说，希望巴中两军进一步加强战略沟通，扩展交流与合作，深化两国空军友好合作。
〖-ZW/正文〗
