〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗患病母亲朱培英全力支持儿子建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两幅照片，恰似声声叮咛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111500602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达 通讯员 丘斐远
    浙江舟山警备区“洛阳营”班长石永超，有两幅格外珍视的照片：一幅是母亲朱培英当民兵时的纪念照，一幅是他与母亲的合影，母亲在背面写着告诫他的话：“只要部队需要，就要继续留队服役！”
    如今，母亲周年忌日刚过不久，石永超正奋战在训练场上。母亲支持他建功军营的故事，感动着警备区每一名官兵。
    两年前，朱培英不幸罹患癌症。为了不让孩子分心，她隐瞒病情达一年半之久。直到去世前两天，亲人们才瞒着她告诉了石永超。2013年10月26日，石永超赶回嘉兴市南湖区大桥镇老家不到两天，母亲病逝。临终前，她一再叮嘱儿子：“要按时归队！”
    患病一年半时间，石永超每次打电话，母亲都是一番鼓励，告诫他当一名好兵。石永超没辜负母亲一片苦心：新兵投弹考核破全团纪录；400米障碍成绩在全团稳居第一……入伍4年来，他成长为一名优秀炮手，还通过自学获得大专文凭。
    石永超选取士官担任班长后，结合实践创造出“快乐训练10法”“鼓励新兵20法”，有效提升了新战士训练水平，班里已13人立功、入党，成为骨干。他担任代理排长，所带排荣立集体三等功。
    日月每从肩上过，境界已在岁月中。睹物思人念母恩，两幅照片伴长路。一照青春不遗憾，再照母子常团圆。殷殷母爱励儿志，拳拳孝心报国门。
    刘志强摄影/朱 达配诗
〖-ZW/正文〗
