〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽幽书香伴君行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张道伦
    书籍是青年人不能缺少的生活伴侣和导师。青年官兵不仅要树立成才军营的人生理想，确立拼搏奋斗的远大目标，还应把读书作为一种习惯和需要，不断提高自身修养、增长见识，努力培养起爱读书的好习惯。
    常言道：“鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。”步入军营不久的青年官兵大都处在同一起跑线上，相互并没有多大差距，然而几年过后优劣便一眼可见。究其原因，和是否爱读书、是否坚持读书有莫大关系。事实也证明，谁多读书谁就能找到前进的动力，谁多读书谁就能找到提升自我的路径，谁多读书谁就能找到人生真正的幸福……即便是大学生士兵也不能自满，因为信息时代的知识更新很快，在大学所学的知识很快就会被新的信息和知识所替代。
    中华民族的伟大复兴离不开一代代、一茬茬青年官兵锲而不舍的奋斗与拼搏。人们之所以把军营比作学校和熔炉，不仅因为它能够锻炼军人强健的体魄、坚强的意志、优良的作风，更是因为通过知识的学习，能够让青年军人懂得道理、陶冶情操、净化思想，得到全面的发展。
    “书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。”在我们疲惫、困倦、无助的时候，书就像多年的老朋友，为我们分担生活的忧愁，医治心中的伤痛。只要有书，我们就不会寂寞；只要有思考，灵魂就不会孤独；只要有信念，生活就多了一种滋味，多了一份亮丽。不同的书像不同的朋友，有的清雅，有的温馨，有的豁达，有的浪漫，有的循循善诱……读下去，久而久之，便会体味到一种通晓人情的练达、一种“从心所欲不逾矩”的从容。
    当然，读书不是为了卖弄，更不是为了做给别人看，而是当代军人实实在在的需要。文艺复兴时期的法国思想家蒙田提醒说：“世间存在着两种不同的无知――粗浅的无知存在于知识之前，博学的无知存在于知识之后。”显然，并不是所有读书者都值得矜夸，知识与人格之间并没有守恒关系。在知识武装我们大脑的同时，切不可忘记做人的品格。觅清心寡欲，吐污浊之气，修身养性，在磨炼中积累才是成长之道。
    岁月如海，知识的浪花总会将浮华与平庸冲走，留给我们的将是对生活的真知灼见。
    一路书香，满程阳关。
〖-ZW/正文〗
