〖ZQ/总期〗20763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动4G用户突破5000万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电（记者高亢）记者14日从中国移动获悉，截至10月底，中国移动4G用户数已突破5000万，提前60余天完成年度用户发展计划，TD-LTE发展已驶入快车道。
    中国移动有关负责人表示，自2013年12月4日工业和信息化部发放4G牌照以来，在10个多月时间里，中国移动共建成4G基站57万个，超过其3G网络近6年的建设总量，覆盖超过300个城市，基本实现了县级以上城市和发达乡镇覆盖，全国人口覆盖率达到75%。据最新统计，截至10月底，中国移动4G用户数已突破5000万，提前60余天完成年度目标。
    此外，中国移动还在近期大幅下调国际漫游资费，部分国家和地区漫游资费降幅超过70%。
    国家旅游局确定明年为
    美丽中国-丝绸之路旅游年
    据新华社上海11月14日电（记者钱春弦、王蔚）为推动国内旅游及出入境旅游贯彻落实“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，我国将2015年确定为“美丽中国-丝绸之路旅游年”。
    国家旅游局副局长杜江在14日开幕的2014中国国际旅游交易会上说，国家旅游局将2015年国家旅游年主题正式确定为“美丽中国-丝绸之路旅游年”。这也是落实国务院《关于促进旅游业改革发展的若干意见》的重要举措。国务院明确提出，要围绕丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，在东盟-湄公河流域开发合作、大湄公河次区域经济合作、中亚区域经济合作、中巴经济走廊等区域次区域合作机制框架下，推动我国同东南亚、南亚、中亚等区域旅游合作。
    首个APEC绿色供应链
    示范试点落户天津
    据新华社天津11月14日电（记者毛振华）记者14日从天津于家堡金融区获悉，作为亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议成果，首个APEC绿色供应链合作网络示范中心已基本确定落户天津于家堡金融区。这个中心将探索中国的低碳示范经验融入亚太，输出“中国标准”。
    于家堡金融区位于天津滨海新区的核心地带，占地面积3.86平方公里，计划用10年左右时间，建设成为全球规模最大的金融区之一。APEC范围内首例低碳示范城镇已落户在此。
    绿色供应链的管理要求在产品生产的整个生命周期倡导最低环境影响与最大资源利用效率。采用绿色供应链的企业也将从中实现环境与经济的两方面效益。
〖-ZW/正文〗
