〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮六方会谈第二阶段会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟说，本次会议是六方会谈进程中的一次重要会议，主要任务是讨论并确定下一阶段的行动计划。为开好此次会议，各方已经做了积极和富有成效的准备工作。各方召开了一次团长会，总结了落实起步行动的情况，也围绕下一阶段行动计划进行了有益的沟通和协调。五个工作组相继召开会议，专题探讨了各个领域的行动计划。各方就彼此关切的问题保持了密切磋商。在各方共同培育下，六方会谈正在沿着正确方向茁壮成长，一个新的收获季节已经展现在我们的面前。
    武大伟表示，希望各方本着互利共赢的精神，紧紧抓住本次会议的主题，勇敢地克服前进道路上尚待解决的一些困难和障碍，推动六方会谈顺利地迈上新台阶。
    中方代表团发言人秦刚在晚间举行的中方吹风会上透露，开幕式上，中、韩、俄、美、日代表团团长分别就朝鲜半岛无核化、经济与能源合作、东北亚和平与安全机制、朝美关系正常化、朝日关系正常化五个工作组会议进展情况作了汇报。
    据新华社北京9月27日电 （记者郝亚琳）第六轮六方会谈第二阶段会议中方代表团发言人秦刚27日晚在中方吹风会上表示，这次会议能否达成协议、将有关各方的共识落实在文字上，还需要六方的共同努力。
〖-ZW/正文〗
