〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央视举办第三届全国京剧戏迷票友电视大赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/张救凤/许旭佳/云俊德/魏国/黄中英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台第三届全国京剧戏迷票友电视大赛，近日进入初赛。该赛事经过下一阶段的复赛后，将于12月在央视戏曲频道进行决赛的现场直播。大赛分少年、青年、中老年3个组，不分行当，混合编排进行比赛。（闻毅）
    “红色记忆邮展”走进某支队营院
    近日，由上海市一家建筑公司组织的“红色记忆邮展”，来到东海舰队某支队展出。邮展展出的近300张邮票，均附有同时代的老照片及文字说明，内容涉及领袖人物、开国元帅、英雄模范、革命旧址及重要战事等丰富内容。邮展吸引了广大官兵争相观看。（张救凤、许旭佳）
    边防官兵看上高清晰数字电影
    驻守在内蒙古阿拉善戈壁滩上的北京军区边防某部官兵，近日看上了高清晰数字电影。同时，各连队放映人员也受到了有关专业培训。据悉，这是全军落户基层的第一批数字电影设备。此举结束了边防部队看胶片电影的历史。（云俊德、魏国）
    肃南裕固族自治县民族歌舞团赴京演出
    9月10日，我国惟一的裕固族自治县肃南裕固族自治县民族歌舞团，带着一台独具裕固族文化魅力的歌舞赴京汇报演出。这台节目以“多彩裕固、魅力肃南”为主题，节目内容丰富多彩，以舞蹈、情景剧、民歌联唱、裕固族原生态民歌等形式，展现了裕固族传统文化源远流长、丰富多彩、独具特色的艺术魅力。（黄中英）
〖-ZW/正文〗
