〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的指路明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首军旅之路，一个个熟悉的身影总会在眼前浮现。他们亲切的笑容，勉励的眼神，就像我人生路上一盏盏指路明灯，为我指明了前进的方向，激励着我不断鼓起勇气继续前行。
    1998年冬，我穿上绿军装，来到了千年瓷都景德镇。三个月新训结束后，被留在教导队当了文书。队长李保芳初次见到我，就伸手递来一沓厚厚的信纸，说：“小周，把这份报告抄一遍给我。”第一次领受任务，心里很紧张。那时候，队里还没有电脑和打印机，写材料全靠两只手。我赶紧埋头抄写，5000余字的报告，很快就抄好了。队长拿着我抄的报告翻了一遍，生气地说：“字迹潦草，龙飞凤舞，这是报告吗？拿回去重抄。”第一次受领任务就搞砸了，我再不敢马虎大意，工工整整地仔细抄完，又反复核对了几遍。和队长接触久了，知道他是一个做事非常严谨的人。
    5月份，我到支队参加为期2周的军械员培训。培训结束后，老班长带我把军械库里的枪弹仔细检查了一遍。完了，郑重把一串军械库的钥匙交给我，说：“枪弹如生命，一定要保管好！”握着这串钥匙，我知道它沉重的分量。很快，一年一度的基层骨干集训开始了，院子里一下子就热闹起来。每天，部队都要进行训练或组织打靶。动枪动弹非常频繁，我不敢掉以轻心，天天都要对着枪弹仔细清点，反复核对。没想到，忙中还是出乱子。一次，部队组织打靶，我担任发弹员。打完靶回军械库清点子弹时，我发现有2发子弹怎么也对不上数，身上顿时冒出一阵冷汗。我清楚少了子弹的可怕后果，头皮一下子发麻了。当我怀着忐忑不安的心情，语无伦次地向队长报告情况后，队长腾地一下子从椅子上跳了起来。“是不是算错了，再清点一遍！”队长和我一起对照库存子弹和各班射击用弹数，还是少了2发。他又带我到靶场发弹位置去仔细搜索每一寸草丛。结果，看到2颗子弹静静地躺在草丛中。
    “当军械员不尽责，要你啥用？到炊事班烧饭去！”队长捡起子弹怒气冲冲地对我发了一通火。我只好卷起铺盖来到炊事班，但心里总是抱怨队长故意和我过不去，甚至装病压起了床板。
    “小周，你很让我失望。遇到困难就想退缩，这可不像你的名字啊”。一个熟悉的声音在耳边响起，原来是队长。“还在怪我把你放在炊事班吧？可你仔细想过自己错在哪里吗？我怎能放心把保管枪弹的工作交给一个没有责任心的人呢？”一语惊醒梦中人，我反思自己担任文书兼军械员以来，经常是文件装反页面，登记表格错字连篇。今天的局面都是自己平时不注意小节造成的。
    “细节决定成败。谁都有犯过错误的时候，重要的是我们要吸取教训，总结经验，不要在同一地点跌倒两次”。队长临走前留下的这句话，让我明白了自己今后的努力方向。是啊，困难和挫折面前不能给自己找任何借口，而应该找到战胜困难挫折的正确途径。在后来的军旅生涯中，我始终铭记队长的话，把挫折当作人生一笔宝贵的财富，时刻提醒自己不要忘了肩上的责任，尽心尽力干好每一项工作。
    仓小宝
    插图：仓小宝
    武警江西总队医院政治处干事 周勇敢
〖-ZW/正文〗
