〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中心工作带动 大项任务牵引 长效机制保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步师探索训练教育管理相互促进新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕喜华、记者王士彬报道：9月中旬，北京军区某机步师万人千车挺进太行山腹地，进行了一场复杂电磁环境下的实兵实装演练，官兵们以饱满的热情驾驭着新型装备叱咤演练场。此次演练，有效检验了他们探索的训练、教育、管理互动新成果。
    据师领导介绍，探索训教管有机融合的动因，缘于一场“官司”。去年初，司令部门组织教练员考核比武，政治部门展开思想骨干集训，后勤、装备部门分头忙着各自的专业集训，导致相互之间抢人员、争时间。师党委在剖析矛盾问题中举一反三，认为存在这一问题的根本原因，主要是训练、教育、管理相互摆位不正、融合不够，并集中梳理出4大类27个具体问题，逐条逐项研究解决措施。
    在完成重大任务中牵引训教管有效互动。该师积极探索“互联式训练、互动式教育、互助式管理”的新模式。抓训练，注重渗透政治教育，磨砺战斗精神，锤炼战斗作风；抓教育，紧紧围绕中心展开，不断激发官兵的使命意识和训练热情；抓管理，坚持把从严治军贯彻到教育训练的全过程。
    在强化中心工作中推进训教管有效互动。该师党委坚持每季度定期召开党委议训、议教会，把训练、教育和管理结合起来，围绕打赢需要，分析新形势、研究新问题、解决新矛盾。他们还从制定机制保障措施入手，出台了《训教管相结合实施办法》等规章制度。
    训教管一体互动，使该师全面建设步入又好又快发展的轨道，部队战斗力全面提升，多次出色完成总部、军区赋予的重大军事任务，先后被总部、军区评为“军事训练一级单位”、“先进师党委”等，有20余项成果被总部推广。
〖-ZW/正文〗
