〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡名利以养正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈增强领导干部人格影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族历来崇尚正大光明、刚正不阿的气节，有着“名节重于泰山，利欲轻于鸿毛”的浓厚文化传统。淡名利、讲正气，也是为历代所推崇的政治操守和人品官德。文天祥《正气歌》中讲：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”古今中外，一个没有正气与公义的民族，是难以长久存续的；一个缺乏正气支撑的社会，也不可能形成强大的凝聚力和战斗力。“夫勤劳之师，将必先己”。履行新世纪新阶段我军历史使命，推进中国特色军事变革，尤其需要党员领导干部保持革命军人应有的政治本色，以自己的凛然正气，带动和造就一支浩气齐天、无坚不摧的钢铁队伍，出色完成党和人民赋予的神圣使命。
    衡量党员领导干部的气节如何，一个很重要的尺度就是看他对待个人名利得失、进退去留的态度。这些年来，一些原本工作成绩突出的领导干部，之所以陷入腐化堕落以致锒铛入狱的深渊，一个普遍性的动因，就是个人私欲的恶性膨胀。有的因职位升迁遇挫而心态失衡、满腹积怨，进而引发政治上的蜕化变质，寻求物质上的贪欲，最终付出了惨重代价。这种为了蜗角虚名、蝇头小利而丧失党性、气节的行为，严重损害了党和人民的事业。其实，在现实生活中，如何对待名利的问题是每个人都难以回避的，马克思主义者并不是一概地反对名利，而是反对那种脱离党和人民利益而斤斤计较个人得失的名利。把人民的利益看得高于一切，坚持立党为公、执政为民，这是我们党对领导干部的根本要求，也是共产党人应有的政治品格。在制度和政策规定的范围内，领导干部的利益是正当的，但是任何人都不能把个人利益凌驾于党和人民的利益之上。离开党和人民事业去追名逐利，只会落个得虚名、招实祸的下场。
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。党员领导干部淡名利养正气，有赖于平和宁静的良好心态。淡泊看似清静无为，实则包含着一种人生大智慧。自古以来，成大事者不计小利。刘邦入关后，天下人正是从其“财物无所取，妇女无所幸”的严明军纪中，看出了刘邦的大志和得民心、赢天下的雄才大略。相比之下，贪名图利看似实用，实则是一种庸俗、浅薄的处世哲学。对于从政为官者而言，它不只是一种道德缺陷，还是一种政治上愚蠢的表现。领导干部手中或多或少都掌握着一定的权力，面对形形色色的诱惑，只有不断加强人品官德修养，努力提升思想境界，把个人的名利地位想得透些、看得淡些，才能立信于人、立公于民、立德于世，才不会为名所累、为利所缚、为失所挫、为欲所惑、为色所诱，真正做到耐得住寂寞，管得住小节，守得住清贫。要牢记“见欲而止为官德”的警示，诱惑面前眼不红、心不乱、手不伸、腰不弯，经得住考验、顶得住歪风，努力保全共产党人的名节，这样才能在群众中树立起光彩照人、价值永驻的人格影响力。事实上，在群众中具有很强感召力和公信力的干部，往往是那些淡泊名利、甘守清贫、处事公正、一身正气的干部。正所谓：淡泊名利，清风拂袖身自正；曲直分明，正气在胸威自生。
    诱惑无处不在的社会里，固守节操、淡泊名利并非易事。“壁立千仞，无欲则刚”。关键还是要信仰坚定，不存私心，心态平和，心有定力。正气在身，必能宠辱不惊，必能面对诱惑和挫折无所畏惧地前进。党员领导干部应该立志高远怀公心，利益面前敛私心，努力在自己心底筑起一个“精神高地”。要立志做大事，而不要立志做大官。并且要立正确之志、长远之志，少一分做官的念头，多一分做事的责任，以名利问题上的淡泊无为，养志存高远、以天下为己任的浩然正气，在党和人民的事业大舞台上大展抱负才华，用一个个经得起实践、群众、历史检验的业绩，一步一个脚印地把国防和军队现代化建设事业继续推向前进，使自己的人格魅力在人生价值实现的过程中闪耀光芒。（杨玉玲）
〖-ZW/正文〗
