〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳花开更繁盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，在中央政府和祖国内地大力支持下，在香港特别行政区、澳门特别行政区政府和全体港澳同胞共同努力下，香港、澳门不断谱写“一国两制”伟大实践新的辉煌篇章。今天的香港、澳门，经济更加繁荣，民主有序发展，民众安居乐业，社会保持稳定，展现出一派欣欣向荣的景象……事实已经证明并将继续证明：中国共产党、中国政府和包括港澳同胞在内的中国人民有能力把香港、澳门的事情办好，有能力保持香港、澳门长期繁荣稳定，有能力把“一国两制”的科学构想变成生动现实，不断推进“一国两制”伟大事业胜利向前发展。
    上世纪80年代初，邓小平同志以伟大的政治家的智慧和胆略，提出了“一个国家，两种制度”的创造性构想，为解决香港问题、完成祖国和平统一大业开辟了切实可行的道路。
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，继往开来，与时俱进，坚持“一国两制”方针，妥善处理各种复杂问题，确保了香港、澳门平稳过渡，实现了香港、澳门顺利交接，进行了开创性的实践，“一国两制”从科学构想变成生动现实。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党的新一届中央领导集体根据香港、澳门发展的新形势，求真务实，开拓进取，把按照“一国两制”方针管理好香港、澳门两个特别行政区确定为新时期治国理政的重大课题，进一步丰富了“一国两制”的理论和实践。
    近5年来，香港、澳门原有的社会、经济制度和生活方式继续得到认同和尊重，法律也维持基本不变，两个特别行政区全面行使基本法授予的行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，居民享有广泛的民主权利和自由，“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治成为生动现实。
    党的十六大以来，尽管香港经济栉风沐雨，但在中央政府和祖国内地大力支持下，在特别行政区政府和全体香港同胞共同努力下，香港经济迅速复苏并持续增长，财政收支提前实现平衡，就业形势明显改观，通货紧缩基本结束，股市持续上涨，土地和房地产价格大幅回升，中产阶级的负资产问题趋于缓解。2004年-2006年，香港经济年均增长7％以上。
    与此同时，澳门按照“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，不断克服挑战，自我完善，也同样取得了世人瞩目的成就。本地区生产总值由回归前连续4年的负增长，迅速实现正增长，回归后前6年的年均实质增速超过11％。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。经过不断的探索、实践和发展，站在发展新起点上的香港、澳门特别行政区，一定能在推进“一国两制”伟大实践的道路上取得更加辉煌的成就，书写更加辉煌的篇章。
    （据新华社北京9月27日电）
    新华社记者 张勇 李凯
〖-ZW/正文〗
