〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合共谋保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区改革保障模式提高应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋光辉/白刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月27日电蒋光辉、白刚报道：9月下旬，黄河之滨，硝烟弥漫。一支平时不穿军装的民兵预备役部队，在应急动员转服现役后，迅速整装登车开进。途中，车辆突然受损，道路被炸，司乘人员利用千斤顶等工具迅速完成原地调头和轮胎更换；油料告急，多管燃油加油车火速赶赴指定地域，实施油料补给……这是甘肃省军区积极探索民兵预备役部队信息化条件下后勤保障新路子的一组镜头。
    该省军区按照“后勤先备、后勤先行、后勤先战”的工作思路，着力提高信息化条件下民兵预备役部队应急保障能力。他们创新保障渠道，改进保障模式，整合保障资源，充分发挥军地联合保障优势。近年来，他们围绕使命任务，及时修订完善了城市防空、反恐处突、守边固防等各类后勤保障预案；通过对省内交通要道沿线的经济动员潜力调查，建立了后勤保障信息数据库，形成多项研究成果，保证了遂行任务的需要。
    为全面提高后勤应急保障能力，他们利用城市防空演练、军警民一体化训练、野外驻训等有利时机，加强后勤应急力量的全员额、全装备、全要素、全课目训练，应急保障能力得到全面提高，民兵预备役部队后勤保障走上高效、快捷的路子。笔者在演练现场看到：在野战条件下，1台加油车同时完成6台车的油料补给任务仅用了3分钟，1个炊事班利用现代野战给养单元完成120人份的热食保障，仅用了35分钟。
〖-ZW/正文〗
