〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席纪念中日邦交正常化35周年招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电 （记者谭晶晶、常璐）国务院总理温家宝27日在人民大会堂分别会见了日本前首相森喜朗率领的“发展日中关系议员之会”代表团、日本前首相村山富市率领的日中友好团体负责人代表团、日本经济团体联合会会长御手洗富士夫和日中经济协会会长张富士夫率领的日本经济界大型代表团。
    温家宝说，35年前，中日老一辈政治家顺应历史潮流，做出战略决断，两国实现了邦交正常化，从此揭开双边关系的新篇章。35年的实践证明，这一战略决断造福了两国和两国人民，也促进了本地区的和平、稳定与发展。
    温家宝高度评价日本各界有识之士为发展两国关系所做的积极贡献。他表示，中日关系目前呈现良好发展态势，面临重要发展机遇。这一局面来之不易，应该倍加珍惜。中国政府将一如既往，坚定奉行中日友好政策，愿在中日间三个政治文件原则基础上，继续致力于发展中日睦邻友好合作关系。希望中日两国政府和各界人士共同努力，加强互信，增进合作，不断推进战略互惠关系，确保两国关系长期健康稳定地发展。
    日方表示，一年来在日中双方的共同努力下，两国关系得到极大改善与发展。日中发展友好关系不仅对两国至关重要，也会对亚洲和世界的和平与繁荣带来积极影响。双方应以日中邦交正常化35周年为契机，积极推进战略互惠关系，保持双方高层交往，加强在环保、节能等重点领域的互利合作，积极推动青年交流与地方合作，搞好日中文化体育交流年的各项活动，促进两国人民之间的相互了解和友好感情，推动日中关系持续稳定向前发展。
    上述代表团是应中国人民对外友好协会、中日友好协会和中国国际贸易促进委员会邀请来华访问并出席纪念中日邦交正常化35周年招待会的。国务委员唐家璇等会见时在座。
    会见结束后，温家宝与日本客人共同出席了中日邦交正常化35周年招待会。
〖-ZW/正文〗
