〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将迈入税款征缴电子化时代等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭利强/张宝贵/赵春平/谢威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日召开的全国财税库银横向联网工作电视电话会议提出，将通过实行全国财税库银税收收入电子缴库横向联网，实现“足不出户缴纳税款，税收入库高效便捷”的电子化税款征缴模式。
    169个国家和国际组织已确认参展上海世博会
    中国贸促会会长、上海世博会组委会副主任委员万季飞27日透露，目前已有169个国家和国际组织确认参展2010年上海世博会。
    民进党主席游锡倚布提前辞职
    民进党主席游锡27日凌晨宣布请辞党主席一职。陈水扁27日上午公开表示慰留，但游锡一赜Τ谱约阂丫辞职。
    繁峙县实施党政“一把手”国防教育工程
    山西省繁峙县在全县实施党政“一把手”国防教育工程，在县委党校增设国防教育课程，利用“八一”、“全民国防教育日”等时机组织党政领导干部到军营过军事日，将关心支持国防建设情况作为领导干部年终考核的重要内容。（王彦清、郭利强）
    通辽军分区科技扶贫效果显著
    内蒙古通辽军分区积极吸纳农业、林业、畜牧等方面的科技人员组成科技服务队。近年来，他们共举办民兵科技培训班800多期，培训民兵和群众10余万人次，涌现出1300多个民兵科技种养示范户。（张宝贵、赵春平）
    简阳市人武部积极为驻地建设做贡献
    近年来，四川省简阳市人武部积极开展军民共建成渝平安高速公路活动，他们组建了民兵义务巡查小队，对所辖区内的路段进行维护，参加紧急抢险排险80余次，挽回直接经济损失3000多万元。（谢威）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
