〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵预备役政治工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚提出要求李继耐到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电记者丁海明、康庚报道：全国民兵预备役政治工作座谈会今天在京召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚对一年多来各级贯彻落实党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》取得的明显成效给予充分肯定，要求继续加强指导，采取更加有力措施，进一步贯彻落实好《意见》，切实加强和改进新形势下民兵预备役政治工作，确保后备力量建设的正确方向和各项任务圆满完成。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐到会讲话。他指出，要深入领会胡主席“6・25”和“8・1”重要讲话精神，充分认清做好民兵预备役政治工作是维护国家安全利益和发展利益的紧迫任务，是推动科学发展、促进社会和谐的现实需要，是推进民兵预备役思想政治建设的内在要求。要紧紧围绕《意见》确定的主要任务抓好落实，始终坚持党管武装原则，切实抓好思想政治教育这个中心环节，扎实推进军事斗争政治工作准备，组织发动民兵预备役人员为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会作贡献。要进一步解放思想，确立与形势发展相适应的思想观念，以创新精神推进民兵预备役政治工作发展进步。要切实加强组织领导，转变工作指导方式，确保民兵预备役政治工作各项任务落到实处。
    这次会议的主要任务是，认真分析一年多来各级学习贯彻《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》的形势，围绕更好地发挥民兵预备役部队在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会和做好军事斗争准备中的作用，总结交流经验，集中研究解决《意见》贯彻落实中遇到的矛盾问题，进一步统一思想认识，理清工作思路，明确任务要求，推动民兵预备役政治工作创新发展。
    总政治部副主任刘振起主持会议。
〖-ZW/正文〗
