〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着祖国的泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月27日，荷兰女王贝娅特丽克丝带着儿子威廉・亚历山大和怀孕已经7个月的儿媳、“平民王妃”马克西玛前往土耳其进行友好访问。由于马克西玛王妃已经怀孕7个月，医生警告称，她极有可能在土耳其提前分娩。为了让孩子出生后踩到的第一脚泥土是荷兰的土地，马克西玛王妃想出一个“高招”――在访问土耳其期间，她特意随身携带了一大袋货真价实的荷兰本国泥土。这样一来，即便马克西玛王妃在土耳其境内提前分娩，也能保证她的孩子是出生在荷兰的“国土”上。
    的确，孩子一生下来就能踩在祖国的泥土上是无比幸福的，因为这是我们的立足之本，是我们的生存之基。离开了祖国的泥土，我们就成了无根的浮萍，正如歌中所唱的：“这把泥土，春雷打过，野火烧过，杜鹃花层层飘落过；这把泥土，祖先耕过，敌人踏过，你我曾经牵手走过。”
    因而，诗人屈原无论怎样被贬损、排斥、放逐，都不肯离开祖国的泥土，到别处去“高就”，虽然那个时候，朝秦暮楚是很常见的事，他却下定决心，“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘”，自己生是楚国人，死是楚国鬼，“虽九死其犹未悔”。
    因而，波兰爱国钢琴家肖邦，受卖国政府迫害，不得不流亡国外，临行前，朋友们送给他一个满装着祖国泥土的银杯，勉励他不忘故国。在国外19年，肖邦一直随身带着这个银杯，时时不忘祖国。1849年10月17日，他临终时嘱咐亲人，死后将自己和那个银杯合葬，并嘱人挖出自己的心脏运回祖国。
    因而，在外漂泊几十年后，台湾亲民党主席宋楚瑜与母亲胡窕容、夫人陈万水，返回湖南湘潭祭祖，并依习俗取下祖坟上的一g土，作为纪念。
    我也有个亲戚，60年前离开家乡时，带了一小袋家乡泥土。他曾漂泊在十几个国家，历经战乱，许多财物都丢失了，唯独这袋泥土一直带在身边。现在他在法国已定居多年，却依然保留中国国籍，改革开放以后，他已经回来了十多次，不顾年高力衰，热情地关心家乡建设，帮助家乡招商引资，改变面貌。
    当然，人上一百，形形色色。如今固有一大批为报效祖国而出国留学的莘莘学子，可也有一些相信外国月亮圆、崇尚外国土地香的人，也有一批千方百计想到国外捞金发财的出国迷，还有不少明星、名流，争先恐后跑到外国去生孩子，她们除了迷信国外的医疗技术，也为了炫耀自己，表示与众不同，还有一个重要目的，就是为了让孩子出生后踩到的第一脚泥土是外国的。虽说这也是她们的自由，可是一个连孩子都要跑到外国去生的人，与那个带着泥土出国的荷兰王妃相比，真不啻天壤之别了。
    说到祖国的泥土，最后不妨让我们共同回味《送你一把泥土》里的一段词：“听说你将远渡重洋，到国外开创锦绣前途，送你一把故乡的泥土，它代表我的叮咛和祝福。今后无论你在何处，别忘了这把故乡的泥土，除了对我绵绵的思念，请坚守这块神圣的国土。”（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
