〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用传统荣誉塑造人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说过：“一个民族脊梁的坚硬程度取决于他涌现出英雄的多少，而对荣誉的诠释就是英雄们不断涌现的精神动力。”听着操场上一阵高过一阵的口号声，看着官兵们一个赛一个迅猛的身影，我感慨颇多：正是这种来自传统、来自集体的荣誉感，鼓舞和激励着一代代军人以饱满的热情和昂扬的斗志不断书写着部队建设的新篇章。
    我所在的团是第一支由中国共产党直接领导掌握的红军团队，参加过秋收起义、五次反围剿等一系列革命斗争，一部团史就是一部活的军史教科书。我所在的军是历史闻名的“铁军”，他的历史既是一部浓缩的军史，同时也是一部辉煌的荣誉史。他的历史之长，荣誉之多，将星之云集军史上实属罕见：从“铁军”走出5名共和国元帅，7名大将，21名上将，解放军36位军事家中，有15人出自我们部队。这些丰富的红色教育资源，为我们用传统荣誉塑造人创造了良好的条件。在我们部队，每年新兵来队、老兵退伍、战士考学，都要过“三史”（师史、团史、连史），通过对“三史”的学习，重温“铁军”走过的光辉岁月，感受老一辈“铁军人”经历过的血雨腥风。每年新战友参观完师史馆、团史馆后，都为能到这样的一支部队当兵锻炼而自豪，为“铁军”走出来这么多将帅而骄傲，更让他们顿生一种不建功业不罢休的豪气，坚定忠于党的信念，打牢坚实的思想基础。“铁军”的荣誉就是他们工作最有力的加油站，就是他们建功立业最强劲的发动机。
    “铁军面前无困难，困难面前有铁军，没任务要争任务，有任务要当先锋”，这是所有“铁军人”的座右铭。在“铁军”很多连队的荣誉室里，如果细心观察，就会发现这是一支不喜欢第二的部队，很多连队偌大的荣誉室里竟没有一张、一座第二的奖状或奖杯。其实并不是他们事事最好、处处第一，而是他们的精神和工作的目标永远是第一。在有些人看来，越是历史悠久、荣誉众多的部队越自信。其实这种自信来自于实力，更来自于传统荣誉的鼓舞和激励，正是这种自信为部队创造出更多的荣誉，也正是这种对传统荣誉的认可和追随，孕育出许许多多杰出将领和英雄模范，让光荣传统一代代薪火相传，使我们这支英雄的部队人才辈出，在新的历史阶段继续光芒闪耀。
    军人珍惜传统荣誉，军人更渴望用自身行动延续这种荣誉。这是忠于祖国、忠于人民、敢打必胜、勇敢顽强的信念在军人身上的最好诠释，也永远是激励军人前进的不竭动力。为了捍卫和延续荣誉，训练场上掉皮掉肉不掉队；为了捍卫和延续荣誉，任务面前敢为人先敢于胜利；为了捍卫和延续荣誉，任务再重困难再大也挺得住。对军人来说，对荣誉的渴望和捍卫，应该刻在心上，长在骨髓里，流在血液中，更要落实于平时的一点一滴。
    71332部队装步二营教导员 徐洪刚
〖-ZW/正文〗
