〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门卫士向祖国汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自霍尔果斯边防连的采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到金秋9月，又是伊犁河谷美丽的收获季节。
    记者来到被兰州军区授予“国门卫士标兵连”荣誉称号的霍尔果斯边防连。该连去年联系执勤任务的实际，学习贯彻落实科学发展观，连队建设取得了显著成绩，受到军委领导的表扬。记者此次采访，目睹了正在建设中的现代化口岸和这个功勋卓著的连队生机勃勃的景象。
    去年军委领导来视察时，官兵们汇报了学习科学发展观的体会。那么，这一年来，他们是如何以科学发展观为指导守好西陲重镇的国门的？
    大口岸超常规发展，守国门迎接新挑战
    “中哈霍尔果斯国际边境合作中心”，这是边防连官兵们提到最多的词。
    合作中心是一个跨境经贸合作项目，是国际区域经济合作的一块试验田。两年前，中哈两国政府签署了协定，今年3月一期工程正式开工，年内中方将完成合作中心及配套区基础设施建设总工程量的80%。
    边防连遇到了前所未有的新情况。在3.5公里边防线上，距边界线仅20米的一线撒开500多人同时展开跨国施工。“管控难度非常大！”连长刘向群对记者说，“我们要守好国门，就得迎接这个新挑战”。
    如何迎接新挑战？“以前没有这方面的经验，我们就从头学起，一步步尝试着做。”指导员白永会说，“我们在全连官兵中牢固树立一个思想：继续弘扬‘责任重于泰山，使命高于生命’的国门卫士精神，为保卫国家边境安全、促进对外开放、加快新疆经济社会发展作出新的更大的贡献，忠实履行好国门卫士肩负的崇高使命。”
    管控好边境，必须进行科学管理。施工人员多，情况又复杂，连队就主动找当地公安部门，核实每名施工人员身份，把好人员关；工地线长面广，巡逻执勤怎么管得过来？连队就把500名施工人员分成若干个班，选出班长，执勤战士定点监控，一组3人管16名班长，一级对一级负责；跨国施工，两国施工人员都有，连队就派出小教员给他们上课，讲边防政策。他们还定期召开协调会，由施工方将每个阶段的计划、要求、人员情况详细向连队通报。
    现在，边境管控秩序井然，军地管理协调统一，施工正按计划顺利进行。
    支援好地方建设，关心好每名士兵
    以前执勤站哨就行了，现在还要管人，管人就会有具体矛盾，怎么办？
    士官班长李乐乐说：“科学发展观的本质是发展，核心是以人为本，我们连队在边境口岸执勤，就是要做到促进发展，服务人民。”
    工人进入工地没带证件怎么办？若在以前，那就先将人扣住再说。如今，边防连官兵本着以人为本、实事求是的精神，不教条，不刻板，对每个问题有针对性地处理，做到有理有利有节。
    “牢固树立服务的意识，矛盾就好解决了。”士官班长任磊说。
    新疆天气多变，工地的水泥都露天堆放，下雨了，官兵们就立刻帮他们搬进棚内；今年霍尔果斯的汛期提前了，5月突来洪水，影响了工程进度，边防连就主动协调延长施工时间，允许从原来的8小时施工改为24小时施工。宁可执勤难度加大，也要首先方便工程建设。边防连与施工方相处得非常融洽。连队平整场地，工地就派铲车义务帮忙。
    “既执勤，又管理，连队要完成好这样繁重的双重任务，就是靠6个字――‘和谐、服务、责任’。”指导员白永会说，“这个和谐、服务与责任包括连队支援好地方建设，我们关心好每名士兵”。
    昼夜施工吵，通关时间延长，前哨班战士睡不好觉。连队就把原来前哨班一个季度轮换一次人员，改为一个月轮换一次，甚至更短；今年任务重，连队人员少，一班哨站6个小时，战士很疲劳。连队就变换了勤务的组织与实施方式，执勤巡逻与早上出操结合起来。此举大受战士欢迎，大家都说这样做既保证了守好国门，又保证了战士休息。
    与口岸建设同步，国门卫士素质也在不断提高
    改革开放之初，霍尔果斯口岸每天出入国门的车辆不过10台。现在，霍尔果斯已跃升为国际大口岸，年平均流动人口100万。记者看到，国门内外，满载物资的加长大货车与集装箱车队看不到头，通关时间延长到深夜12点，依然走不完。物流中心，大小企业，商场酒店，让边境小城一片繁荣。
    白永会说：“边疆发展了，口岸发展了，对军人的素质要求也高了。口岸建设遵循可持续发展的原则，国门卫士的素质也要不断提高：穿着军装是高素质军人，脱下军装是高素质的现代公民。”
    支部用发展的事实教育官兵，从口岸的飞速变化，看改革开放的新成果，请驻地党政领导来连队讲国家经济政策，带战士们到周围的新建工厂参观……增强他们爱国家爱边防爱人民的热情，激发他们提高自身素质的紧迫感。
    “墙内喊号子，墙外数票子”，是否会让国门卫士们心里不平衡？还是让我们听听战士们的感受吧。
    上等兵田远甲今年已当了连队的文书，他说：“我们不是不懂享乐，但部队是特殊的群体，讲的是奉献。有一天我们退伍到地方，也会有人为我们守国门。”
    当了前哨班班长的李乐乐说：“作为国门卫士，我们履行好使命，国家富裕了，我们军队才会更好，我们每一个人才会更好。”记者来采访，正赶上中国移动通信公司为霍尔果斯边防连建的现代化多功能学习楼举行奠基仪式，这恰好给李乐乐的话做了最具体的注脚。
    今年18岁的孔东东，在预提士官集训队学习管理与指挥，他在电话里对记者说：“我们大家都在加强学习，努力提高自身素质，有一天即使脱下军装，也能为国家建设做出自己的贡献。”
    本报记者 江宛柳 特约通讯员 张洪杰
〖-ZW/正文〗
