〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林指挥部全面实施公务卡结算一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此卡具有的“消费留痕”特点将有助于从源头上堵住现金支付漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/常珉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日电张云生、常珉报道：今天，武警森林指挥部机关每个处室都领到一张特殊的信用卡――公务卡。今后下部队出差，再也不用带那么多现金了；购买办公用品，也无需随身带钱了；何处何时消费、消费多少，机关财务室公务卡支持系统看得一清二楚。
    作为财政部中央预算单位的第一批试点单位，武警森林指挥部与中国工商银行等有关部门签署了《中央预算单位公务卡项目协议》。此举标志着“银行授信额度，个人持卡支付，单位报销还款，财政实时监控”的公务卡结算方式已在武警森林指挥部正式实施。
    武警森林指挥部规定，机关所有差旅费、会议费、招待费和5万元以下的零星购买支出，全部实行公务卡结算。据武警森林指挥部有关人员介绍，推行公务卡结算，不仅方便了机关干部公务消费，而且便于监督管理，是资金管理方式上的一次创新。
    作为一种不用现金的现代化结算工具，公务卡具有携带方便、使用便捷、透明度高、便于监督和减少现金使用等优点，特别是它具有的“消费留痕”特点，能真实、准确地记录资金运行的过程与去向，将最大程度地减少现金支付结算，有利于从源头上堵住现金支付漏洞，实现透明消费。
    此次推行公务卡制度，既是贯彻执行中央和部队财政改革的具体步骤，也是加强部队廉政建设的实际行动。
    新闻链接 何谓公务卡
    公务卡是指财政预算单位工作人员持有的，主要用于日常公务支出和财务报销业务的信用卡。持卡人在日常公务支出时，使用公务卡刷卡消费并取得交易凭证和发票，即到本单位财务部门报销。到期还款时，由单位财务部门将款项直接支付给发卡银行。公务卡具有一般银行卡所具有的授信消费等共同属性，同时又具有财政财务管理的独特属性，是一种新型的财政财务管理工具和手段。
〖-ZW/正文〗
