〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部崛起正其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/周洲/魏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：9月18日
    地点：军事经济学院政治部会议室
    主题：话说充满生机活力的中部地区
    102.8万平方公里的土地，3.6亿的人口，晋豫皖湘鄂赣中部六省，承东启西，接南连北，在全国经济社会发展中具有十分重要的地位。当东部发展蒸蒸日上、西部开发热浪滚滚、东北振兴号角吹响时，中部地区的发展势头又如何呢？
    我们欣喜地看到，近几年来，中部各省立足自身特点和优势，深入贯彻落实科学发展观，大力推进和谐社会建设，在经济社会发展的各方面都取得了引人注目的成就――
    山西围绕建设新型能源和工业基地，推进经济结构调整，正在从一个资源依赖型和产业单一型的工业大省向全面崛起的经济强省大步迈进；
    河南坚持走新型工业化道路，经济社会发展已进入全面提升产业层次、加快经济社会转型、促进统筹协调发展的新阶段；
    安徽探索符合省情的崛起之路，提出了“东向发展，融入长三角”的发展战略，积极争取与长三角地区实现“无缝对接”；
    湖南以加强基础工作、基础产业、基础设施等“三个基础”建设为重点，为快速发展奠定了良好基础，“厚积”湖南，“薄发”可期；
    湖北一手抓武汉城市圈建设，一手抓县域经济发展，基础设施建设进一步加强，为湖北进入新一轮快速增长期提供了有力支撑；
    江西确立了“五化”目标，正在下大力推进农业农村现代化、新型工业化、新型城镇化、经济国际化和市场化进程。
    9月18日，记者与武汉军事经济学院的干部、学员以及驻江城的广州军区联勤部某部官兵进行座谈。一个个发生在官兵们身边的实例，一个个引人思考的故事，使我们看到一个充满新的生机和活力的中部地区，正在神州大地上昂然崛起。
    ――编者
    百年老街图变奏
    孙万明（军事经济学院院务部助理员）：
    为啥是“重新”开张，这还得从头说起。大家都知道，汉正街自明代就是以集散商品、贸易运输为主的水陆商埠。改革开放之初，汉正街开全国风气之先，大胆鼓励个体商户在此经商，一时间誉满大江南北。每年吞吐着四面八方上亿吨货物的汉正街上，留下了数不清的致富神话。
    我朋友赶了个汉正街生意兴旺的末班车。到了2000年，随着各地小商品市场的兴起，武汉市“九省通衢”的优势已不再突出，“买全国、卖全国”的汉正街风光难再。商居混杂造成的交通拥堵，给货物运输带来困难，10米宽的马路上仅沿街店铺就占了4米；从前一个门面年租10万元抢破头，此时降到3万元已无人问津。本就不宽敞的街道上行人渐渐稀落，汉正街从全国十大批发市场的“老大”滑退至“老八”。朋友的买卖也难以为继，只好撤摊回乡。
    为重振“天下第一街”的雄风，武汉市政府请来专家为其“二次创业”把脉，并将汉正街定位为现代化商贸旅游区。如今，汉正街几个片区开发完成后，初步形成40多个室内市场和10个写字楼市场，马路市场彻底消失，长期困扰汉正街的交通拥堵问题也随之解决。现在的汉正街也不是“水货市场”――广货巷精品一条街开张，中心商城的精品服装市场紧随其后，体育用品专卖市场国体商城开门纳客……据说，现在已经有3000多个国内外高中档品牌的总代理设在汉正街，引得一些大商场和超市纷纷前来汉正街订货。这不，我朋友的精品童装店开业虽然没多久，生意却相当红火。
    郭树青（军事经济学院政治部副主任）：
    记者感言：500多年的历史，集汉口商业文化和码头文化之大成，曾几何时，“十里帆樯依市立，万家灯火彻宵明”的汉正街独步神州，闻名遐迩。然而，潮涨也有潮落时，当浙江义乌等新兴小商品市场开始崭露头角时，汉正街却一度落伍了，经历了“满眼尽是退潮的感觉”。
    伴随着中部崛起的大潮，汉正街人回头审视：缺乏产业支撑注定了汉正街是“无根市场”，观念的滞后又使它失去了自己的活力。我们高兴地看到，针对这些问题，这条百年老街正在积极探索重新崛起的发展思路，并且已经取得了初步成果。据悉，汉正街已广邀全国知名的学者举办了多次论坛活动，以“中部崛起与汉正街振兴”等主题展开讨论。这种智慧的碰撞无疑将进一步起到开拓思路、转变观念的作用，为这条百年老街的发展提供新的推动力。
    “九省通衢”绘新图
    龚学勇（76111部队干部）：
    有次“打的”，就问出租车司机，他自豪地说总共有六座，其中四座已建成、两座在建。除此之外，一条过江隧道已经掘进到江心。原来咱武汉是长江干流上所有城市中，长江大桥数量最多的城市。
    武汉素有“九省通衢”之称，有人说是泛指武汉通向外界的交通非常便利，并非实指九个省；也有人说实指通过水陆交通，武汉可与四川、陕西、河南、湖南、贵州、江西、安徽、江苏以及湖北九省相通。不论泛指、实指，都是说武汉处于我们国家腹地的交通枢纽地位。现在，从武汉到湖南省会长沙、江西省会南昌以及南昌到长沙，都实现了铁路三小时直达，形成了“三个省会城市三小时旅游圈”。
    缪爱军（军事经济学院学员）：
    武汉铁路也正在发生根本性变化。据了解，2005年至2010年，以武汉为中心的14个新建和扩改建铁路项目将完成900亿元投资，拥有百年铁路史的武汉将成为中国铁路四大枢纽之一、六大客运中心之一。届时，坐火车从武汉到北京或上海只需4小时，到广州只要3小时30分，到福州只需5小时，到重庆或西安只需6小时左右。在航运、航空领域，建设者的“大手笔”也令人惊叹。武汉港将成为江海国际航运中心在长江上的最大“喂给港”。总投资27亿多元的天河机场新航站楼建成后，面积将是现在的4倍多。到那时，全新的“九省通衢”将使湖北战略位置更显突出，正如有关专家所说：“湖北通，则中部通，中部通，则全国通。”
    记者感言：“茫茫九派流中国，沉沉一线串南北。”中部的区位优势体现在承东启西、接南连北、吸引四面、辐射八方，特别是中部铁路、公路和河流密度更是居于全国前列。在新的历史条件下，如何更好地发挥这一优势，使之成为中部经济和社会发展的强大支撑，是中部各省都在认真思考和解决的一个重要课题。
    党中央提出促进中部崛起战略后，中部地区一心一意谋发展的愿望和动力更强了，决心和信心也更足了。“九省通衢”的新蓝图及其带来的新变化，使我们看到了一种振奋人心的希望。我们相信，当这一蓝图在不久的将来成为现实时，它带来的将不仅仅是武汉和湖北的新发展，也将是整个中部地区的新进步。
    “三农”源头活水来
    冯文竹（军事经济学院研究生队学员）：
    河南有近1亿人口，是全国的农业大省，也是个农业强省。这些年来，河南更有了好多像三全食品这样的大型企业。现在三全不仅生产汤圆，还有饺子、粽子等速冻食品。在三全的无菌生产车间里，我曾见到几千名工人同时包饺子的场面，统一的白色工作服、自动化的流水线、成千上万的饺子，场面真是壮观。据说，三全有2万多工人，多大的就业量啊；而且，企业的原料几乎全部是农副产品，糯米、花生、豆子、蔬菜、肉蛋等原料需求量大，能直接带动几十万农民增收。
    丁继伟（76111部队助理员）：
    大企业还能带动小企业。打个比方吧，这几年老家的面粉厂生意兴旺。一斤小麦能卖多少钱？现在恐怕不会超过一元钱，一旦变成了精品粉，就可以卖到1.5元以上，变成方便面专用粉能卖更高；要是变成速冻手工面、刀削面，可以卖到5元多；到了餐馆变成热气腾腾的包子、牛肉面，小麦的“身价”更是翻倍。现在，农民考虑的不仅是多打几斤粮食，还考虑怎么在粮食产量基本稳定的基础上，提高它的价值，多赚钱。
    记者感言：全面建设小康社会、实现中部崛起的重点和难点都在农村。不解决“三农”问题，中部崛起就是句空话。如何破解“三农”问题，上面的两个例子可以说明一些问题。
    自古以来，河南、两湖就是全国的“大粮仓”，如今，通过农业产业化，它们还将成为国人的“大厨房”。从普通农产品到优质农产品生产，从初级农产品到深加工增值，从“卖原料”到“卖产品”，再到壮大的食品工业，中部农业产业正一步步“升级”。附加值提高了，农业也就做强了；处于农业产业化链条末端的农民若能分享产业化的好处，增收就成了“源头活水”。
    两双竹筷变观念
    周凤仪（军事经济学院政治部干部）：
    我们老家的山沟土岭上盛产竹子，是做快餐用的竹筷的好材料，县城里还有“筷子一条街”，成吨的竹筷是全国各地批发商贩的抢手货。我的一个侄子就是加工竹筷的，前年他家来了一个外地客商。客人问，你这一屋子的竹筷值多少钱？“两三千块钱吧。”客人掏出两个精美的漆盒，里面是两双刻有微雕的竹筷。他说，我这两双筷子就值两千块，送给你做个纪念吧。我侄子傻眼了：“两双筷子值我一屋子的筷子，可能么？”“有啥不可能，我的筷子每一双都不重样，都由老师傅精雕细刻，外面的喷漆原料来自瑞典，有的人买回去珍藏，偶尔用一下也是在重要的宴会上……”客人侃侃而谈。
    这两年，侄子不生产快餐竹筷了，他的竹艺厂开始加工竹编、竹根工艺品，也有竹筷子，但是价格、工艺过去没法比。而且用竹量大大减少，只挑选最优质的竹材，一年赚的钱却是过去的十几倍。
    李赞（军事经济学院学员）：
    记者感言：竹筷生产要追求高附加值，煤炭产业要避免高污染――这两个例子告诉我们，只有认真贯彻科学发展观，我们的经济才能实现又好又快地发展。前不久在长三角采访的时候，曾听到一件事：太湖暴发蓝藻后，当地政府下决心关闭一批高能耗、高污染企业，但这一消息却引来一些经济相对落后地区的招商团，希望将这些企业搬过去。现在人们越来越认识到，中部崛起决不能再走“高污染、高能耗，低质量、低产出”的老路，这种“饮鸩止渴”的事不能再发生了。只有这样，中部地区才能充分发挥“后发优势”，在加快崛起的过程中更好地保持人与自然的和谐。
    （本报记者刘化迪通讯员周洲、魏明整理）
〖-ZW/正文〗
