〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方希望各方积极推动六方会谈取得成果 中方呼吁缅甸问题有关各方保持克制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电 （记者孙侠、白洁）外交部发言人姜瑜27日在例行记者会上表示，中方向朝方提供的5万吨重油援助已于近日全部运抵朝鲜。中方愿与有关各方一道，全面、均衡地落实共同声明，推动六方会谈不断向前迈进。
    姜瑜表示，中方希望有关各方在第六轮六方会谈第二阶段会议中“继续显示积极的姿态，做出积极的努力，共同使会议取得积极的成果”。她说，本阶段会议的目标是各方“就下一阶段行动展开深入探讨”。
    据新华社北京9月27日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人姜瑜27日在例行记者会上表示，中国希望缅甸问题有关各方保持克制，妥善处理当前发生的问题，不要使事态进一步复杂化、扩大化，不要影响缅甸稳定，更不要影响本地区的和平与稳定。
    “作为缅甸的邻国，中方十分关注缅甸的局势。我们希望缅方致力于改善民生，维护民族和睦，处理好国内社会矛盾等有关问题，尽快恢复稳定。”姜瑜说。
    针对有国际媒体指责中方在缅甸问题上未充分发挥作用，姜瑜说，中方希望国际媒体实事求是，进行客观报道，不要推波助澜。“我们也注意到个别媒体发表了一些指责中方的不实之词，这是对中国别有用心的污蔑。”
    姜瑜表示，中方注意到联合国安理会就缅甸局势举行磋商，并由主席向媒体发表谈话。中方认为，国际社会应为缓和缅甸国内局势提供建设性帮助。中方支持联合国秘书长及其缅甸问题特别顾问甘巴里的斡旋活动。
〖-ZW/正文〗
