〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村看变化备感党伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵走出营门感受新农村建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许博/邢艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许博、邢艳报道：走出营门看一看，变化就在咱身边。9月下旬，济南军区某部组织官兵走出营门，在耳闻目睹山村变化中感受新农村建设取得的新成就，坚定走中国特色社会主义道路的信念，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    该部地处山区，为进一步搞活主题教育，他们就地取材，组织官兵感受山村发生的可喜变化。在交口村，映入大家眼帘的是新修的水泥路，路边安装了高效节能路灯。760多户村民看上了有线电视节目，还自筹资金建起了一座标准篮球场，丰富了业余文化生活。村干部介绍，为解决饮水难题，村里新打了一口机井，建起一座10米高的水塔，铺设了管道，近期设备调试完毕，山村群众也要用上自来水了。
    该部主任袁道福看着眼前的变化，感慨地说：“以前部队来助民劳动，村里连条像样的路都没有，一下雨，村民连门都出不去。现在平整的水泥马路直通各家各户，真是不敢想啊！”官兵们你一言我一语，兴高采烈地描述着党的十六大以来农村建设和农民生活的巨变，一句句发自肺腑的感言，道出了大家共同的心声。
〖-ZW/正文〗
