〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军营基层文化大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为构建和谐文化，培育战斗精神，全面提高官兵素质，促进部队各项建设发挥了重要作用。
    面对当今各种思想文化相互激荡的大潮，如何找准我军基层文化建设发展的方位，增强军营文化的吸引力和凝聚力？2003年11月下旬，全军基层文化建设会议总结交流了《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》下发以来的成果和经验，规划部署了今后一个时期军队基层文化建设的目标和任务。2006年10月，四总部联合颁发了《中国人民解放军文化装备管理规定》，作为中央军委批准基层部队文化器材实行列装管理的重要法规，它标志着我军文化装备管理步入了科学化、正规化、法制化轨道。
    走进今日军营，那种文化工作“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的陈旧观念，已经没有了市场。具有“大文化”观念的部队各级领导，对基层文化建设思想上高度重视，工作中大抓落实，方法内容上推陈出新。
    海军在北起旅顺口、南至南沙群岛的万里海疆，兴起“蓝色文化”系列活动热潮，具有浓郁海味、兵味的“甲板文化”、“军港文化”、“岛礁文化”、“沙滩文化”多姿多彩，交相辉映。沈阳军区联勤部三级“文化帮建”活动遍布白山黑水，联勤部机关各处（室）、分部机关各科（处）和数十个仓库机关，挂钩帮建212个基层部队的营连哨所，为偏远的哨所绘就了一幅幅喜人的文化新景观。武警部队为所有基层单位和院校学员队基本配齐了大屏幕彩电、DVD影碟机、立体音响、玻璃钢板篮球架、制式乒乓球台、台球桌、健身器材，构建了营院闭路电视、有线广播、信息网络3个系统，实现了信息网络纵向到底横向到边，电脑到班。如今在各基层单位，英模画像挂起来，灯箱标语亮起来，嘹亮军歌唱起来，一个个内涵丰富、风格多样的雕塑也落户营区，形成了浓浓的军营文化氛围。5年来，全军和武警部队达到《意见》标准的旅团文化活动中心、连队俱乐部不断涌现，96％的旅、团建成设施完备、功能齐全的多功能文化活动中心。
    “鼓之以雷霆，润之以风雨”。全军部队紧密配合“强化战斗精神、提高打赢能力”等教育，积极组织部队开展丰富多彩、特色鲜明的文化活动，为鼓舞军心士气，完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，发挥了不可替代的作用。空军、北京军区和兰州军区等单位与媒体联合，举办以阅读优秀军事文学读物和学习军事科技知识为主要内容的读书征文、知识竞赛活动，引导官兵学英雄精神、树打赢信心。今天，这些活动已由花的繁茂，走向果的丰实。（下转第三版）（上接第一版）
    第二炮兵工程技术总队组织官兵全员书写反映部队生活的原生态作品，坚持4年，结集51本书，计5400多万字。在南海某海岛，淡水奇缺，太阳曝晒，但岛上官兵斗志昂扬，精神振奋。他们用岩石做成巨大的象棋子，棋手搬动刻着“车马炮卒”的石头，行走楚河汉界，既锻炼了体能，又放松了身心，场面甚为壮观。战士们在用乐观态度面对困难的同时，也用军营文化书写着独特的军旅人生。
    日益发展的网络文化，拓展了文化活动的领域和方式，显示了官兵精神生活的巨大变化。金秋9月，在武警安徽总队首届文化成果展上，由官兵创作的电脑动漫、DV电视、军营MP3和网络游戏琳琅满目，活色生香。全军和武警部队顺应科技发展和官兵文化需求，充分利用网络资源，传播先进文化，构建具有军营特色的网络文化，使部队文化建设呈现出一派生机，产生了更为广泛的吸引力、感染力。广西边防部队提出“在岗位改善知识结构，在边防提高文化素质”的要求，电子图书馆建到营，千里边关兴起创建“学习型军营”热潮。南京军区、国防大学让网络资源服务科技练兵和教学实践，开设开发了“军事高科技知识讲座”等专题网页和学习软件，激发了官兵的学习热情。在西沙群岛东岛，战士们依托“卫星通视信息卡”，接收人民日报、解放军报等媒体网络版新闻，人人建有下载网上信息的“文件夹”。一个“文件夹”，就像一部小“百科全书”。战士们说：“有了这些‘文件夹’，在政治理论学习课上，大家讲起创新理论，个个都像小教员！”
    与此同时，业余文艺演出队人才辈出，基层文艺舞台更加绚丽多姿。2006年全军业余文艺会演，15台精彩纷呈的晚会，196个兵味浓郁的节目，48场激情互动的慰问演出，标志着我军业余文艺创作演出质量的大幅跃升，显示了部队业余文艺创作演出活动的旺盛生命力。
    基层文化的作用与价值，在于启迪思想、陶冶情操、传授知识、鼓舞斗志，在于提高战斗力。在远离大陆的角屿岛，享有美誉的“百人吉他队”，每周开展一次“吉他拉歌赛”，他们既弹抒情歌曲《战士第二故乡》、《海岛兵》，也弹战斗精神歌曲《神圣使命》、《当那一天来临》，琴声抒发了爱岛情怀，也大大增强了连队的凝聚力。海军各舰艇部队开展的“战舰与城市”论坛活动，让战舰成为城市形象和精神文明的流动窗口，进一步强化了官兵的使命意识和责任意识。成都军区某部在读书活动中，运用官兵喜闻乐见的“漂流书”方式，传递书香，分享知识，培养官兵良好的读书习惯。昂扬向上的军营文化活动，为全军广泛开展的各项教育活动增添了活力，也成为部队思想政治教育的生动教材和载体。
    我军惟一进入国家“985工程”建设的国防科技大学，坚持用创新文化推动教学科研活动。历数该校取得的数千项高水平教学科研成果和在各类学科竞赛中获得的奖杯、证书，可以清晰地感受到创新文化对教学科研的巨大推动作用。
    “优秀军旅短信”征文活动，在军内外刮起一股清新的“绿色风”。一条条体现军营特色，反映官兵生活，富有军人情趣，给人思想启迪的短信息，不仅成为部队官兵的最爱，也因其格调高雅、内容健康、清新活泼让社会上许多手机用户爱不释手。济南军区某防空旅通过开展“写健康短信、抒军旅情怀”活动，充分运用优秀短信，对官兵进行思想教育，开拓了一条独特的教育渠道，军旅短信成为官兵的连心桥、催征鼓。
    从“文化娱人”走向“文化育人”，文化工作正在提高部队战斗力、加强和推进部队全面建设中发挥越来越重要的作用。
    本报记者 雷雨 曹慧民
〖-ZW/正文〗
