〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福村里传福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌盛/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡新农村之歌征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢快的舞蹈跳起来，喜庆的歌曲唱起来……”一场由村民自编自演的文艺演出，近日在安徽省舒城县幸福村拉开了帷幕。演员们深入学校、敬老院、企业和各个村民组玩花灯、闹花船、演唱庐剧和黄梅戏，给乡亲们带来了欢乐。
    “咱幸福村是省级建设新农村的示范村，开展文艺活动、建设精神文明也不能落后啊。”村民兵营长左华宝自豪地对我们说。
    从左华宝的介绍中，我们了解到，经村两委和省城乡规划设计研究院专家的共同努力，幸福村已编制完成了以“四区八化”为重点的新农村建设规划。所谓“四区”，就是要建成一个面积为220亩的民营工业园区、一个1800亩的生态农业精品区、一个包括一塘四山的乡村休闲旅游度假区和一个现代农村生活住宅区。而“八化”则是达到农村城镇化、生活小康化、住宅康居化、环境优美化、农业产业化、道路水泥化、通讯现代化、管理民主化的目标。
    走在宽敞的环村水泥路上，不时有装满货物的卡车穿梭而过。左华宝一边和司机们打着招呼，一边对我们说：“这是咱村新组建的运输队，专门跑本地货运的，我们还有一支正在上海跑运输呢！”
    不一会，我们面前出现了一片种满五谷杂粮、瓜果蔬菜的田园，清新的空气夹杂着泥土的芳香扑面而来。左华宝介绍说：“这是咱民兵营创办的千亩生态农业科技示范园，引进种植了30亩日本草莓、40亩花卉、50亩无公害大棚蔬菜、100亩田藕和800亩系列香稻。种植香稻的农户每亩可净增加收入108元；种植草莓、蔬菜的专业户每亩年收入在3000元以上呢！”
    沿着环村路经过新建的村民住宅区，迎面走来一个小伙子。左华宝介绍说：“他叫伍兴庆。前不久村里开通了‘一站通’和宽带，建立了幸福信息网站。他就是专门负责网站管理的，是我们村的人才呢。”
    正说着呢，只听对面大院内传来阵阵欢笑声。走近一看，原来这是村里的敬老院，老人们有的在聊天，有的在锻炼身体，有的在拉二胡，一派欢乐祥和的气氛。左华宝说：“这些都是村里的‘五保’老人。逢年过节，我们都要组织民兵到这里搞联欢活动，给老人们检查身体。前不久，县领导还来敬老院慰问老人呢！”
    临别时，左华宝热情相邀：“下次来一定要小住几日，体验一下咱新农村的生活，不比你们城里差呦！”我们异口同声地说：“幸福村可真是名不虚传呀，要不是公务在身，这次就不想走了呢。”（杨昌盛 王剑）
    （作者单位：安徽省舒城县人武部）
〖-ZW/正文〗
