〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持做有意义的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从许三多做事的原则说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近热播的电视连续剧《士兵突击》中，主人翁许三多的一句名言“我要做有意义的事情”，令笔者颇有感触。
    入伍训练结束后，新兵许三多被分配到远离团部、荒无人烟的红三连五班。他主动打扫卫生、帮战友叠被子整内务，战友劝他别这样做，他却说：“这不算啥，当兵就是要互相帮助。”闲暇时候，战友们打扑克邀他加入，他便以其父“你哥就是打牌变坏的”叮咛为由婉言相拒。大家都说他脑袋“进水”了，干事不像“正常人”。一天，班长老马想侧面开导他，许三多却说：“俺就是想做有意义的事情。”老马有些生气：你想干有意义的事，就把咱们班到哨所的路修了，修成五米宽标准坦克车路。许三多还真当了真，连忙说：“班长，修路很有意义。这是我到五班接到的第一个命令。”许三多的认真劲儿，弄得班长哭笑不得。
    在此后的日子里，许三多早起晚睡，大家休息他一个人干，不畏狂风吹打，不惧沙尘击面，自己到外边捡石头，一筐一筐背回来，一块一块铺好。终于，几茬老兵想做而未做的修碎石坦克路，许三多硬是凭借一股“傻劲”修成了。
    我们常说，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。说的就是做事重在有益、贵在坚持。许三多起初作为一名新兵、普通战士，完全可以“随大流”、不出“格”，即便到了先进连队后，也可以按部就班、顺顺当当地往下“过”。但他从来不管自己的岗位多么“平凡”、多么“不起眼”，始终践行自己的诺言――“好好活就是做有意义的事，做很多很多有意义的事”。
    由此联想到我们在日常工作和生活中，有些人对待做事就缺乏认真。一种是不屑做小事，这种人往往好高骛远，大事做不了，小事做不来，还总埋怨没有机会，自己空有一身本事得不到施展。另一种是虎头蛇尾，或者缺少韧劲和耐力，今天感到此事有意义动手开干，明后天还觉得可以坚持着干，当遇到困难时就意志动摇撒手停干。这两种人，若能谦虚地与许三多对照一下，想必对自己做事是大有益处的。
    有道是：“春山磔磔鸣春禽，此间不可无我音”。认真做事实际上是一种积极的人生态度，也是有所作为的前提和条件。我们面临的工作千头万绪，遇到的事情也有大有小，但不管做何事，都不妨以许三多为镜子，从点滴起步，从本职做起，努力做很多有意义的事，用实际行动发出属于自己的“声音”。（李军）
〖-ZW/正文〗
