〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士战场当“导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，武警高岭训练基地，一场大规模远程网上实兵对抗演练正在如火如荼地进行。透过指挥中心演习总导演部内巨大的显示屏，远在千里之外激战正酣的千军万马一目了然。这是武警部队近年来规模最大的一次实兵对抗演练。然而，让人们意想不到的是，担当此次导调中心部分演习策划和技术保障任务的，竟是两个30出头的年轻人――司令部导调科参谋周润根和丁健，他们分别是军事科学院合同战术学博士和电子与通信工程专业硕士。
    几个月前，训练基地党委在受领演习导调任务后，就开始物色担当此次演习导调想定编成、技术保障重任的人选。党委会上，基地主任孔德明力主科班出身的周润根、丁健等几名年轻人担当此任。然而，有人担心让几个“毛头小伙”打头阵，能行吗？最终，基地党委形成了共识，周润根等年轻人在这次演习中挑起了大梁，他们出色的表现博得了赞扬。
    李松，武警部队首批作战指挥理论与运用硕士研究生，理论功底扎实，勤奋好学，是个好苗子。基地党委在研究使用李松的问题上，坚持“重锤敲响鼓”，让他参与武警部队最新训练课题――特种作战的研究。
    几年前，一份请学的报告呈上基地领导的案头，司令部导调科参谋、通信工程专业硕士席赞，请求参加中国传媒大学最新开办的“数字技术与艺术”专业的学习。“什么？刚来基地没几天就要出去学习，那工作还干不干了？”有的领导一听这事就火了。
    磨刀不误砍柴工，学就是为了更好地用。党委对人才培养问题的认识逐渐统一，打开了培养、使用高学历人才的新局面。席赞如愿地进入中国传媒大学进行为期3年的深造，如今，他已成长为训练基地演习导调和计算机应用方面的首席专家。
    黄庆生 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
