〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗择业要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任树意/史进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一年一度的转业干部安置工作已陆续展开。能否择好业、选好岗，得到妥善安置，是面临转业的干部热切关注的问题。但是，从现实情况看，择业愿望与地方需求之间的矛盾比较突出。因此，择业选岗仅凭主观愿望不行，必须从客观实际出发，辩证地看待这个问题，努力寻求个人愿望与现实需要的最佳结合点。
    辩证看待自己的优与劣。常言道：“人贵有自知之明。”一些转业干部之所以不能正确对待转业、正确选择行业，很大程度上是因为对自己缺乏客观正确的认识。一些能力素质不错的干部，没有认识到自己作为军人的特有优势，缺乏到市场经济的大海中劈波斩浪，到国家经济建设主战场建功立业的信心。而一些能力素质一般的干部，因自我评价过高，择业愿望严重脱离实际，安置时也很难如愿。认清优势能够增强信心，明确不足可以减少茫然。转业干部应该对自己的能力素质作出实事求是的分析判断，弄清自己能干什么、最适合干什么，以便择业时扬长避短。
    辩证看待行业的热与冷。首先，行业的冷热是可以转换的。随着国家改革发展的不断深入，产业结构的进一步调整，热门行业可能变冷，冷门行业也可能升温。比如，前些年林业、环保、体育属冷门，现在则变成热门。其次，热门并非“保险箱”。随着干部人事制度改革的深化、《公务员法》的颁布实施、事业单位全面推行聘用制，择优汰劣、竞争上岗已是大势所趋，转岗换岗日益稀松平常。只有转变“转业安置定终身”的观念，牢固树立靠素质立足、靠奋斗立业的理念，才能适应时代潮流。再次，冷门行业照样能够显身手。尽管一些冷门行业条件可能差一些，待遇可能低一点，但往往是需要人才、重视人才的地方，转业干部在这里可以找到用武之地，发挥更大的作用。
    辩证看待岗位的好与差。转业干部希望落实职务、安排关键岗位的一个重要原因是，想有一个施展才华的大舞台。不可否认，职位越高、岗位越重要，用武之地就越大。但任何事情都是相对的，岗位的好差不能只看职位的高低，关键要看是不是适合自己。“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”最合适自己的、最能发挥自身价值的、最能为社会作贡献的岗位，就是最好的岗位。事实上，总会有一些转业干部不能安置到理想的岗位。面对这种情况，转业干部一定要保持平常和平衡的心态，发扬军队的优良传统和作风，立足新的岗位，尽快转变角色，勇于开拓进取，在新的起点上开辟新的天地，步入新的境界。（任树意 史进）
    （作者单位：国防大学基本系二队）
〖-ZW/正文〗
