〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行隆重集会庆祝俄中建交58周年等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄中友好协会26日在莫斯科举行隆重集会，庆祝中华人民共和国成立58周年和俄中建交58周年。
    俄中友协主席季塔连科在集会上致辞，盛赞中华人民共和国成立58年来取得的成就，特别是在推进改革开放、建设有中国特色社会主义以及建设和谐社会方面所取得的成就，并对俄中战略协作伙伴关系水平给予高度评价。他表示，俄中互办“国家年”活动对两国关系全面、深入发展和增进俄中人民友谊具有战略意义。
    福田新内阁大臣出现“政治与资金”问题
    据日本媒体27日报道，日本福田新内阁的文部科学大臣渡海纪三朗和防卫大臣石破茂出现了“政治与资金”问题。
    福田当天上午在首相官邸分别会见渡海和石破，要求他们诚实地向国民作出说明。此后，渡海对新闻界说，他不认为违反了《政治资金规范法》，但将退还所有政治捐款。石破也表示，他将尽快就有关情况作出说明。
    福田首相上任后表示，恢复国民对政治的信任非常重要，他将致力于解决“政治与资金”问题。
    美国将举行最大规模反恐演习
    美国国土安全部26日说，美国定于10月15日至19日在亚利桑那州、俄勒冈州和关岛举行一场规模最大和最全面的反恐演习，参加者不仅包括联邦政府多个机构，还包括澳大利亚、加拿大和英国政府机构。
    国土安全部部长当天向媒体公开的一份声明说，这场代号为“最高官方4号”的反恐演习将在所有层面上检验反应能力、加强美国应对恐怖袭击的准备和深化国际协调。
    美民主党总统竞选人表示2013年前难从伊撤军
    美国民主党总统竞选人26日晚在新罕布什尔州举行新一轮电视辩论，迄今支持率排名靠前的几名竞选人均表示，他们无法确保实现在2013年前从伊拉克全部撤军。伊利诺伊州联邦参议员奥巴马说，距离2013年还有好几年，目前很难作出预计。纽约州联邦参议员希拉里说，目前很难获知下届总统将接手一个怎样的国家。支持率名列第三的前参议员爱德华兹的答案也是“不能作出承诺”。（本栏图文均由新华社发）
    9月25日，一名伊拉克库尔德士兵在伊朗与伊拉克边境地区的一条通道警戒。伊朗西北部库尔德斯坦省省长纳贾尔24日证实，伊朗从当天上午开始关闭了伊朗与伊拉克库尔德地区交界的全部边境口岸。
〖-ZW/正文〗
