〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为北京奥运添光彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园里，迎奥运的标语分外醒目；操场上，积极锻炼的官兵挥汗如雨；广播中，奥运歌曲铿锵有力……走进信息工程大学信息工程学院，浓厚的“迎奥运”氛围扑面而来，“我为北京奥运添光彩”主题活动正如火如荼地进行。
    信息工程学院通过宣传奥运健儿的先进事迹，宣传奥运理念和健身知识，掀起“我锻炼、我健康”的健身热潮。该院在院刊和校园广播中开辟了奥运专栏，编辑印发各类奥运宣传手册，在教室走廊和主要道路两旁，制作了一批宣传北京奥运会的展板、灯箱，举办了历届奥运会图片展；在校园网络上开辟了“迎奥运”专题网站，举办奥运知识竞赛、flash比赛和演讲比赛，使全院官兵“人人熟悉奥运，人人宣传奥运”。
    借奥运东风，练强健体魄。该院同时还开展了“四个一”工程，即加入一个体育组织、掌握一项健身方法、每天进行一次体育锻炼、每年参加一次体育比赛，组织全体官兵开展经常性健身锻炼和体能达标训练。（李杨 邹宏）
〖-ZW/正文〗
