〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅为大龄士官谈恋爱支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋领/龙雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月27日电蒋领、龙雨报道：今天，某高炮旅举办的“精品一课”评教活动揭晓，由九连指导员卿鹏飞讲的“为你恋爱支招”一课名列榜首。旅政治部主任汪维军说：“这一课之所以能高票夺魁，关键是说到了士官的心坎儿上。”
    这个旅通过调查发现，在步入婚恋年龄的士官中，不少人有过失恋的经历，有的甚至为此背上了思想包袱。旅党委机关分析认为，干部对此不能袖手旁观，有责任帮助他们走出失恋的阴影，找到心仪的对象。随后，旅里将此列为一项“教育任务”布置给了基层带兵人。
    九连指导员卿鹏飞对这一课的准备尤为上心。他通过召开座谈会及个别谈心，摸清了士官失恋的种种原因，然后从“革命军人应该树立怎样的恋爱观”、“择偶的标准应该定在哪”、“和女友第一次见面该怎么说怎么做”、“如何把握女友的心理变化”、“遇到矛盾该怎样处理”等12个方面，一一加以讲解。旅政治部得知他这一课在连队很受欢迎，干脆又让他到其他连队讲了几课。许多士官听了都觉得眼前一亮，仿佛找到了一把打开恋爱之门的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
