〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念孟良崮战役胜利60周年大会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/卢军/廖毅文/吕克磊/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂9月26日电刘贵和、卢军报道：纪念孟良崮战役胜利60周年大会今天在山东临沂孟良崮举行。老同志迟浩田出席大会，中央军委委员、总政治部主任李继耐致信祝贺。
    孟良崮战役是解放战争中的一次重要战役，粉碎了国民党鲁中决战计划，扭转了当时的华东战局，对推动解放战争进程起到了极为重要的作用。
    山东省委书记李建国和济南军区有关领导，与当年参战部队代表、老领导、老战士及当地群众5000余人，一同参加纪念大会，并参观了新落成的孟良崮战役纪念馆。
    全军政工网开展“我为军队政治工作创新发展建言献策”活动取得成效
    本报北京9月27日电廖毅文、吕克磊报道：全军政工网首届“我为军队政治工作创新发展建言献策”“金点子奖”评选活动日前圆满结束。经网上评议和专家评审，60条意见建议获首届“金点子奖”，13个单位获“建言献策组织工作先进单位”，受到总政办公厅通报表彰。
    为集纳全军智慧推进政治工作创新发展，2006年8月，全军政工网根据总政领导指示开辟了“我为军队政治工作创新发展建言献策”大型专栏，在部队广泛开展建言献策活动。各大单位精心策划，认真组织，70%的军师级以上单位的政工网站链接了建言献策栏目；许多大单位政治部还专门下发了组织开展建言献策活动的通知，扩大了活动影响。截至目前，建言献策栏目访问量已达800多万页次，收到各类意见建议17000多件，官兵跟帖评论20000多条。
    纪录片《使命与光荣》今晚央视开播
    本报北京9月27日电记者曹慧民报道：反映党的十六大以来国防和军队建设成就的大型纪录片《使命与光荣》，28日晚将在中央电视台第七套节目黄金时间播出。
    这部由解放军电视宣传中心摄制的90分钟纪录片，反映了新世纪新阶段人民军队在军事训练转型、武器装备更新、思想政治建设、人才战略工程等方面的巨大进步，展现了我军现代化建设的发展进步。纪录片制作阵容强大，用最新拍摄和采集的影像，大量展示了我军近年列装的新式武器装备，给观众以视觉的冲击力和思想的震撼。
〖-ZW/正文〗
