〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注官兵冷暖主动作为解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某仓库基层官兵后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春新/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林9月26日电曹春新、李浦松报道：9月下旬，广州军区联勤某分部工作组到某军械仓库调研，本来想听听需要上级机关解决的难题，没想到官兵没提出一件，所有难题都在仓库党委机关主动作为中解决了。仓库主任莫炳安告诉笔者，为官兵做好事、办实事、解难事，贵在不等不靠，主动作为。
    由于仓库驻在偏远山沟，干部士官家属就业和子女上学面临诸多困难。近年来，这些“后顾之忧”不同程度导致一些干部工作分心走神。这些问题摆上了仓库党委的议事日程，他们经过多次走访驻地党政领导与有关部门协商，先后为7名随军家属安排了工作。干部的“愁云”散开了，工作干劲更足了。前不久，士官冯振华的母亲遇车祸受重伤，仓库开展为战友献爱心活动，帮助解决医疗经费，并派人前往慰问，到地方有关部门协调解决此事，冯振华一家深受感动。
    用心倾听官兵的呼声，关注官兵的冷暖。这个仓库抓住基本设施建设良机，把改善仓库官兵饮水问题列入必办项目，筹资数十万元，购置现代化饮用水净化设备，官兵喝上了清净甘甜的饮用水。他们还为两个分库建起了澡堂，为每个哨所购置了一套太阳能热水系统，官兵再也不用为洗澡发愁了。
〖-ZW/正文〗
