〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队依靠科技手段加强后勤保障建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技，安全发展的“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍福生/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械库室装上“千里眼”：一只飞蛾制造一场虚惊
    现场镜头
    背景追踪
    今年3月，总队利用现行的三级网工作平台，在一支队完成了军械库室联网监控报警系统试点，实现了总部提出的枪弹管理“一人取不出、外人盗不走、动用能感知、应急有保障”的要求。
    筛选驾驶员用上“过滤器”：16名驾驶员调离驾驶岗位
    现场镜头
    背景追踪
    预防车辆事故，优化驾驶员队伍是关键。如何优化？总队党委“一班人”形成共识：向科学技术要安全！今年初，总队投资15万元，与南昌市车辆管理所共同开发建起了驾驶适应性检测系统，既把住了驾驶学兵选送关，又对现有驾驶员队伍进行了筛选。谈起这套系统，车管干部高兴地说：“驾驶适应性检测系统就好像是一个‘过滤器’，筛选出一名不适合驾驶的驾驶员，就是消除了一起车辆事故隐患。”
    油库加油站戴上“安全帽”：巡检时间只需5分钟
    现场镜头
    背景追踪
    近年来，基地油库依靠科技强化管理，建起了功能先进、设施完备的智能化监控系统，扩充了油蒸汽浓度检测报警、防爆电器检测报警等多项功能。油蒸汽浓度检测报警系统安装后，可24小时对油库内气体进行自动分析，当测定出可燃物质浓度超过爆炸下限的20%-25%时，就会自动报警，安全性能得到大大提高。（伍福生 吴吉兵）
〖-ZW/正文〗
