〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山野丛林设课堂教育跟着任务走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅野外驻训思想教育不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月27日电特约记者刘学农、特约通讯员李东星报道：济南军区某摩步旅野外驻训期间，紧抓思想教育不放松。记者近日在驻训现场看到，树林中、帐篷里、山脊上，到处都是教育课堂，各单位或是集中授课，或是组织交流讨论，或是开展演讲比赛等配合活动，形式多样，丰富多彩。虽然处于野外，没有教室和多媒体教学课件等，条件相对简陋，但官兵参与政治教育的热情却异常高涨。
    近年来，这个部队每年执行野营拉练、国防施工、演习等任务的时间接近半年。他们制定了《动态条件下基层建设管理规定》，坚持教育跟着任务走，内容紧贴任务定。在七连，记者对照教育计划翻看官兵的政治教育笔记本，发现全连官兵一课不漏。据政委李兆瑞介绍，在保证教育效果的前提下，他们实行统分结合，改变过去在营区内同一时间、同一地点授课的形式，由旅制定指导性计划，各单位根据情况自行组织。驻训3个月，各营连利用雨天、晚上等时间，每周开展一次教育，较好地落实了教育计划。
    为把基层战斗堡垒搞坚强，该旅进一步细化了《临时党支部议事规则》、《临时党组织组织生活制度落实意见》等规定，对临时党组织的组成、权限、责任等做出具体规范，确保党员干部人人履职尽责。二营刚到驻训点时，看到临时营区的道路坑坑洼洼，夜间战士出行很容易扭伤脚踝，该营17名党员自发组织起来，每天利用休息时间修整道路。现在官兵们亲切地称这条平整的路是“党员路”。
〖-ZW/正文〗
