〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方联手精心制作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅题材紫砂壶别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用紫砂壶艺术来纪念八一建军节，这在以前从未有过。”近日记者采访南京博物院原副院长宋伯胤时，他向记者介绍起一段军地携手创作紫砂艺术珍品的佳话。
    今年八一前夕，上海警备区政治部原副主任高五一、工艺美术师谈桃林共同萌生了一个想法，用紫砂壶工艺作品来纪念建军80周年，以此表达对党、对军队的热爱之情。
    谈桃林对军队和军旅文化向往已久，萌生制作纪念建军节紫砂壶的想法后，他立刻动手绘制图纸，设计出多种款式请宋伯胤鉴赏，得到了这位国内紫砂艺术鉴赏权威的诸多指点。几经修改定稿后，高五一找到了老首长、南京军区原司令员向守志将军，请他为紫砂壶题词。老将军欣然应允，并对设计的紫砂壶立意构思给予高度评价。后来，经宜兴两位高级工艺师烧制，紫砂壶顺利制作成功，并分别取名《长城壶》、《军魂壶》。
    《长城壶》寓有“子孙基趾”、“固若磐石”的构思，壶身通体厚、高而宽扁，环绕上端一周筑出城垛呈万里长城图案。其中，作为启闭的壶纽，设计者既将它做成一面军旗，又像是烽火台，非常切题。在占有偌大空间的两侧壶身，一侧在近地角处饰以“南昌起义”历史画，另一侧则将向守志将军的墨宝“生生不息”四字置于四方之中，并饰有钢枪、松柏图案。《军魂壶》是一把仿钢盔的紫砂壶，这是我国茶具历史上从未出现过的造型。特别是那个略有弧度的帽檐被作为壶底，体现了设计者的大胆创新。该壶两侧，一侧嵌军旗，下方刻有“纪念中国人民解放军建军八十周年，1927.8.1――2007.8.1”字样，另一侧有“军魂”二字。
    为了制作《长城壶》，高级工艺师路朔良从看图纸到第一件作品出窑，共用了5个月的时间。对于松柏，重点是表现枝叶不凋、四季常青，象征坚贞不屈。至于那支长枪，路朔良则把枪杆做得很长，靠在壶身边际，含有“枪杆子里面出政权”的寓意。特别一提的是，对“南昌起义”那幅画的处理，作者采用了远距离的速写，勾勒出千百革命战士的英雄形象。这是路朔良最成功的写生。高级工艺师张建伦制作的那把《军魂壶》，线条极为简练，表面处理光滑如镜面、庄重质朴，具有传统的艺术美感。
    本报记者 朱达
    军魂壶
    长城壶
〖-ZW/正文〗
