〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学东：试出放心战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/杨振/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】吴学东，广空航空兵某师司令部飞行技术检查主任，在28年的飞行生涯中，成功处置10余起空中特情，荣立二等功2次，并荣获空军飞行人员金质荣誉奖章。
    从2003年开始，广空航空兵某师司令部飞行技术检查主任吴学东除参加部队飞行训练和演习任务外，还担负着某飞机修理厂出厂战机的试飞任务。4年来，经他试飞的战机占该修理厂出厂机的65%，最多的一个月，他竟试飞了15架战机。
    一次，吴学东和一名飞行员在试飞一架教练机时，发动机转速指针突然小幅度摆动了一下，但很快就恢复正常。尽管当时仪表显示飞机各系统工作正常，但吴学东根据经验断定这是特情的前兆。他一面提醒前舱飞行员把转速保持在85%，一面继续注视飞行仪表，然后向指挥员报告情况，并作好迫降准备。结果完全如吴学东所料，降落时飞机刚接触跑道，发动机就突然停止工作，连正常刹车系统也失灵了。他及时启用应急刹车系统，终于将飞机稳稳停在跑道尽头。
    吴学东热爱飞行，更明白性能良好的战斗机对飞行员的重要意义。试飞场上，他铁面无私，精益求精，试飞的战机性能稍微不符合规定，他都要求修理厂返工。今年春节前夕，吴学东在试飞时发现发动机的转速超过规定值0.5%，拒绝在试飞单上签字，并要求修理厂对这架战机再次排故后重新试飞，确保了飞机的良好状态。
    仓小宝
    黄齐国 杨振 本报特约通讯员 武艾丽
〖-ZW/正文〗
