〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信器材管理加快迈向信息化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军通信器材仓储管理培训亮点纷呈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/郭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电李伟、郭峰报道：今天，“全军通信仓库保管员培训班”在总参某通信训练基地结束。这是全军通信仓库保管员首次接受正规化、系统化培训。笔者看到，许多现代仓储管理的新知识、新技能进入培训课程，来自陆、海、空军和第二炮兵部队的保管员们享受了一次丰盛的“知识大餐”。
    近年来，我军通信装备发展日新月异，大量信息化程度较高的新型通信器材进入仓储管理领域。与此同时，通信器材管理也从人工化、机械化逐步迈向信息化，初步实现了从人工到智能、从概略到精确、从粗放到精细的转变。为此，总参通信部依托该基地，首次对全军通信仓库保管员进行了集中培训。
    以往通信器材保管员的主要职责是“拿好钥匙管好门，造好报表码好垛”，如今要学习为通信器材建立“电子档案”。新疆军区某通信仓库保管员孙彦成告诉笔者，在信息化战争中，通信装备物资消耗量大、仓库准备时间短，保管员必须熟练运用信息技术对库存装备进行实时、自动的信息采集，才能保证战时一声令下，动若风发，完成任务。
    “我们赶上了我军仓储管理领域的一场新变革。”在培训结束的研讨会上，保管员们谈起“储运供一体化”、“军事物流新变革”、“移动式仓储”等仓储领域新概念，纷纷畅谈感受。据悉，该基地在全军首次提出完整的通信仓库保管员培训理论，出版了体系完整的培训教材，为培养新型通信器材“红管家”奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
