〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡旭东：兵情兵韵谱心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着高温酷暑，第二炮兵政治部文工团创作室作曲家胡旭东，不知疲倦地跋涉在密林深处的导弹阵地，寻觅咏唱火箭兵的激情和灵感，并不失时机地为官兵们教歌谱曲，组织拉歌活动，举办歌咏大会。他还将自己刚出版的两张音乐专辑《骆驼草》、《左邻右舍》赠送部队官兵。
    细心聆听发自胡旭东心底的激昂旋律，欣赏专辑中由阎维文、吕继宏、杨洪基、廖昌永、谭晶、韩磊、李丹阳等众多艺术家演唱的《骆驼草》、《左邻右舍》、《亲爱的爸爸妈妈》、《朋友的问候》、《心如明月》等歌曲，官兵们深受感染，认为胡旭东的两张新专辑，既表达了火箭兵爱党爱国爱军的炽热情感，也是他发掘士兵生活甘泉，献给党的十七大的一份厚礼！
    作为第二炮兵的青年作曲家，胡旭东迄今已创作出了上千首声乐、器乐作品。2000年，他成功推出《当兵咱就当好兵》音乐专集。2003年，他被中国音乐家协会、中国音乐家出版社列为中国当代著名作曲家之一，其作品被纳入《中国当代50位著名作曲家作曲经典》CD专辑。
    胡旭东出生于内蒙古包头市的一个音乐世家，从小受家庭影响和民族音乐的熏陶，颇具艺术天赋。上世纪末，他从音乐学院毕业后如愿以偿地走上了专业创作之路，并取得可喜成绩。在第七届全军文艺会演中，他作曲的《火箭兵的心》一举获奖，成为本届会演获奖作者中最为年轻的作曲家。在第二炮兵庆祝建军80周年大型文艺晚会《长剑腾飞军旗红》中，他担纲音乐总监，既参与单个音乐节目的创作，又把握整台晚会的音乐风格，付出了艰辛的劳动和汗水，使晚会获得圆满成功。
    对于音乐创作，胡旭东始终认为，只有存有感恩之心、真诚之举，才能真正实现与基层官兵的心灵沟通，才能谱出清新质朴的兵之歌。
    纵观胡旭东与众多词作家合作的一首首军旅歌曲，其主题凝练，结构严谨，曲调亲切感人，音乐形象新颖鲜明，非常符合当代青年官兵审美多样化的情趣和特点。在创作队列歌曲《拉歌歌》时，他在雄壮有力的军旅音乐曲调中，融入一些民族化的音乐元素，使得旋律刚健有力而不失抒情，节奏铿锵而简洁明快，质朴感人，好听好记。由他作曲的军旅抒情歌曲《青春女兵》、《最红最美的旗》、《东风万里长》、《军号之歌》、《给家捎个话》等，在音乐元素的构成上恰当地融入民族音乐的精粹，使得作品旋律既清新质朴、细腻优美，又青春时尚、寓雅于俗，体现出流行化的音乐追求。歌曲《骆驼草》以物寓人、借景抒情，借用音乐语言表达骆驼草顽强不屈的品格意志，抒发了火箭兵忠诚使命、坚韧不拔的战斗情怀，具有很强的艺术感染力。（郭振建）
    胡旭东近影。
〖-ZW/正文〗
