〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某研究所百余项科研成果助推部队信息化建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼/严本贤/张佳/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电陈飞琼、严本贤报道：近日，总参某研究所某重点实验室传来捷报：由他们承担的某新型电台科研试验取得关键性技术突破。近5年来，该所承担重点科研任务、保障重要军事演习196项（次），有48项成果获得国家和军队科技进步奖，为我军通信技术手段的发展提供了强有力的技术支持。
    作为军事通信技术的研究机构，这个研究所立足部队军事斗争准备急需，深入了解基层部队的急需产品、急难问题和影响部队战斗力的“瓶颈”问题，追踪国际前沿科学技术，增强自主创新能力，取得丰硕成果。
    空军航医所成功研制我国首个标准动态仿真假人
    本报北京9月25日电张佳报道：今天上午，湖北襄樊某试验基地，我国首个自主研制的标准动态仿真假人顺利完成高速火箭滑车弹射试验。动态仿真假人的成功研制，填补了国内弹射救生装备领域的空白，标志着防护救生装备研制、测试、鉴定手段取得重大突破。
    据了解，仿真假人是研究飞行员遇险弹射救生系统必不可少的试验工具。为了攻克这一多学科交叉的复杂系统工程，空军航空医学研究所航空救生研究室高级工程师柳松杨带领课题组成员大胆创新，综合运用人体测量学、机械工程学、力学、软件设计及航空医学等学科技术，与全国10余家科研院所和工厂通力协作，在人体测量、整体结构、信号处理等关键技术上取得突破进展，历经5年艰苦攻关，成功研制出高性能标准动态仿真假人。据悉，仿真假人的问世，对于推动我国防护救生装备的发展具有重要意义，对于提高飞行安全将产生重要影响。
    武警总医院应急卫勤保障研究课题获国务院批准立项
    本报北京9月27日电特约通讯员陈天平报道：日前，国务院应急管理办公室致函武警总医院，对由该院研究的《各种自然灾害条件下医疗救援队的人员、装备标准化研究》课题批准正式立项。据悉，截至目前，这是军队系统在应急卫勤保障方面获得的最高等级的立项项目。
    武警总医院参与组建的中国国际救援队，曾先后十多次参加国内外紧急医疗救援任务。作为中国国际救援队的首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨率领课题组成员，通过回顾性分析各种不同性质自然灾害条件下疾病谱的变化规律，在国内首次提出并成功研制组建了“移动医院”，更加有效地发挥中国国际救援医疗队“一专多能，一队多用”的作用。
〖-ZW/正文〗
