〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员徐晓光入选城运会火炬接力手等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/王珊/丛晓健/郭巍/何明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电范俊刚报道：今天，第二炮兵指挥学院四系十五队传来喜讯，学员徐晓光被选拔为“第六届全国城市运动会”火炬接力手，将在开幕式上一展当代火箭兵的风采。
    2006年被保送入学的徐晓光，始终严格要求自己，勤奋学习，刻苦训练，入学一年来，各科成绩名列全年级前茅，去年底还被评为优秀学员。
    驻上海铁路局军代处依法理财提高经费效益
    本报上海9月27日电王珊、丛晓健报道：驻上海铁路局军代处坚持科学理财、依法理财，对年度预算实行层层把关，本级编制的预算连续6年被军区评为优质预算。他们严格执行经费审批权限和经费开支核销程序，集中财力保障军运设施建设，近3年来行政消耗性开支和接待开支逐年递减10%。9月上旬，该军代处受到上级机关通报表彰。
    武警景德镇市支队科学帮带后进中队
    本报讯 郭巍、何明敏报道：9月下旬，武警景德镇市支队在昌河中队召开现场会，这是昌河中队今年以来第3次承担支队的执勤和文化示范工作。中队长曾春告诉笔者：“我们中队建设滑坡后，支队没有对我们另眼相看，而是主动交任务，压担子，让我们找回了自信。”
    昌河中队去年基层建设出现滑坡，为此，支队领导专程来到昌河中队，引导官兵分析问题根源，总结教训。在此基础上，支队党委还研究制定了有针对性的帮扶计划。
〖-ZW/正文〗
