〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有特色名不虚传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8662部队连队周末文化活动见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久玉/汤希刚/柴旭春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说武警8662部队各个连队的周末文化活动特别有意思，我们挨个跑去看了一遍，果然名不虚传。
    “冬不拉”弹出民族风情
    三连维吾尔族代理指导员博格达来自新疆昌吉，从小就学弹“冬不拉”，高中毕业后又考入乌鲁木齐市一家艺术学校，3年专修“冬不拉”演奏。参军到部队后，他把自己最心爱的“冬不拉”带进了警营。这次他在营里举办的联欢会上，先表演了自己的保留曲目《达坂城的姑娘》、《我们新疆好地方》，娴熟的动作、优美的旋律、漂亮的舞姿，不但让全营官兵陶醉其中，就连毕业于解放军艺术学院的部队文化干事也赞不绝口。接着，官兵们情不自禁地伴随着博格达的“冬不拉”曲调，集体走向舞台，甩开两臂，耸动肩膀，弹响手指，跳起欢快的民族舞蹈，唱起了“亚克西，亚克西，什么亚克西？共产党呀亚克西！”的歌，浓浓的民族风情歌舞，把联欢活动推向了高潮。
    “雕刻技艺”吸引官兵双眸
    在五连的才艺展示会上，入伍4年多的炊事班长李明正在为官兵们表演绝活――面柱雕刻。表演首先从揉面开始，经过左揉右搓，5分钟工夫，一块不干不湿、不软不硬的长方体面柱呈现眼前。随后，他左手轻握面柱，右手紧握刻刀，上削下削，左削右削，面条犹如“仙女散花”随刀撒脱。官兵们双眼跟随着小李那只握刀的手，上看下看，左看右看，始终不知他能雕出什么花样来。渐渐地随着刻刀道道线条的勾画，斑斑点点的修饰，一块面柱似与小李有默契似的，在他的手指和刻刀间有生命似地变化着。随后，他将早已准备好的绿色粉笔末均匀地撒在工艺品上，稍加点缀，一条栩栩如生的“青龙”跃然于案板上。
    “快板绝技”说醉官兵的心
    走进八连，“警营快板王”张军正尽情为官兵表演，他奉献给大家的不仅有幽默滑稽的“说、学、逗、唱”，还有一段高超的快板技法。只见小张右手手心拱起形成“共鸣箱”，麻利地抖动手腕，底板快速撞击前板，并不停地变换拇指的位置，发出“呱嗒，呱嗒嗒，呱嗒，呱嗒嗒……”由慢到快、由弱到强的声音，把观众带到金戈铁马、万马奔腾的意境之中。
    站在一旁欣赏的指导员蔡建说，小张的父母都在文化宫工作，他从小就跟着父亲学快板，可以说快板伴他度过了童年生活。打快板枯燥乏味，小张几乎每天都要练习抖腕、颠板上千次，手腕练肿了，手指磨出厚厚的老茧，但他硬是坚持了下来。如今，一副竹板子在小张手中游刃有余，快打起来每分钟竟能突破300次，令人拍案叫绝。
    入伍短短一年多，张军为基层官兵演出60多场次，他表演的《老兵和新兵》、《猪倌》等10多个段子，次次逗得大家乐不可支。
    “网上娱乐”跟进时代潮流
    为了让连队文化活动更有时代气息，部队利用数字电视、多媒体、三级局域网编制了一套能够供官兵随时调唱的卡拉OK库，最新电影库，集相声、小品、舞蹈、朗诵于一体的晚会资料库。
    这不，机炮营官兵正在开展网上娱乐，某连指导员吴善学对官兵说：“同志们！按照计划今天组织大家观看电影，大家说说想看什么影片！”吴指导员话音刚落，战士小王站起来说：“我看就来个美国大片《加勒比海盗》让大家刺激刺激”，“《加勒比海盗》只有连续几集观看，才看得懂，从中间插看，我看不行。”大家你一言我一语地发表意见……“好了好了！我看就来个老片新看吧！我提议观看《地道战》，大家同意不同意？”士官小呈的建议得到了大家的认可。随着吴指导员鼠标的点击，《地道战》在银幕上闪现……日本鬼子的残忍，让官兵气愤不已；根据地军民抗日的机智勇敢，又让大家深受鼓舞。从官兵喜、怒、哀、乐的那一张张脸上，可以看出一场电影在无形中收到的教育效果。（刘久玉 汤希刚 柴旭春）
〖-ZW/正文〗
