〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父辈忆旧貌后生述新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团两代军人共叙部队发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玲玲/苗晋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电张玲玲、苗晋源报道：中秋佳节，北京军区某高炮团迎来一批特殊的“战士家属”：他们既是该团现役军人的亲属，同时也是该部队的退伍老兵。政委祁华前告诉笔者：“这可是团里特意请来的‘外援’，是我们开展主题教育的‘活教材’！”
    战士李海龙的父亲当时是营部通信员，他说：“那时连队没有电话，下通知通信员都要挨个连队跑。”坐在电脑前做示范的儿子接上了话茬：“如今网络进班，上级有通知，在局域网上一发，每名战士都能看到。”
    战士王强的叔叔曾是该团炊事员，他颇有感触地说：“以前炊事班用的是煤炉，每天都得半夜起来看看炉灶，烟熏火燎不说，有时还延误开饭时间。”“如今全套无烟化的厨房设备‘落户’炊事班，做饭用煤气，既高效，又卫生，再也没有‘炉子发脾气，战士没脾气’的现象了！”王强说起他现在的装备很是得意。
    虽说满眼都是新鲜事，但他们还是找到了当年自己的影子：训练场上，一个个晒得黝黑的士兵训练正酣。“还是当年那股劲儿！”上等兵强鹏飞的父亲曾是炮连四炮手，见到火热的训练场，忍不住摩拳擦掌。已是团长的老战友杨勇笑着说：“你说得没错，装备大变样，部队建设大变样，可就是这股劲儿没变！”他介绍说，该团已连续3年被集团军评为军事训练先进单位，去年被军区评为军事训练一级团。
〖-ZW/正文〗
