〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府支持两国立法机构加强交流，扩大合作；李诗佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中俄关系发展势头良好，两国战略协作和务实合作取得重要进展。正在俄罗斯举办的“中国年”活动，在两国和国际社会引起广泛反响，极大地丰富了两国关系的内涵。胡锦涛表示，中方愿同俄方共同努力，遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，加强两国人民相互了解和传统友谊，提高两国战略互信和务实合作水平，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    胡锦涛表示，立法机构合作是中俄关系发展的重要一环。中国政府支持两国立法机构加强交流，扩大合作。希望双方各专门委员会、议员友好小组集思广益，为两国关系发展献计献策，为推动两国地方及各领域合作牵线搭桥。希望双方加强在立法领域的交流，加强在各国议会联盟、上海合作组织等多边组织中的合作，为维护世界和平、促进共同发展做出贡献。
    米罗诺夫表示，在双方的共同努力下，俄中关系全面发展，务实合作成果丰硕。积极发展对华关系、进一步推进俄中战略协作伙伴关系是俄各党派、各政治团体的共同愿望。俄联邦委员会将与中国全国人大一道，为推进两国各个领域的合作做出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长盛华仁等参加了会见。
    马占成
    9月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
