〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诸军兵种协同 全程电磁对抗 三军一体保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军研练一体化联合作战战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者椴友、通讯员周林报道：战鹰呼啸、战车轰鸣、炮声隆隆，信息对抗、电磁干扰、心理攻防……8月中旬，南京军区某集团军组织了一场信息化条件下军兵种联合对抗演练，“红”“蓝”双方在有形和无形战场展开鏖战，战场态势变化万千，险象环生。一位现场观摩演练的军区首长评价说，演练很精彩，体现了信息化战争的基本特征，实现了由单一军种对抗向诸军兵种联合对抗、由一般电磁环境向复杂电磁环境、由自我保障向三军一体保障的三大转变。
    这次演练，只是该集团军实战化训练的一个缩影。透过演兵场的阵阵硝烟，记者发现，近年来，这个集团军积极推进军事训练创新发展，在军事理论创新、训练内容改革、战法训法创新等方面进行了一系列探索，初步构建起信息化条件下一体化联合作战的战法训法体系：军兵种联合训练机制日趋完善，他们按照战训一致的要求，积极与空军、海军、陆军航空兵等诸军兵种协调，建起了信息互联互通的联合训练平台，建立联合训练机制；复杂电磁环境训练常态化，他们坚持把复杂电磁环境下的训练，贯穿于新型装备和主战装备的训练，贯穿于诸军兵种各级指挥训练，贯穿于分队、合同战术训练和对抗演练；后勤和装备保障平战结合三军一体，他们坚持以实战化为牵引，着力在编组方式、保障手段、内容和方法上探索创新，与海军、空军和军区联勤部、装备部等有关保障机构携手，实现战术战役保障力量平战结合一体运用。
〖-ZW/正文〗
