〖ZQ/总期〗18158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎十七大岗位作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兰龚/曾宪平/施文标/苏文东/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十七大岗位作奉献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风洞“比翼鸟”
    金秋，某空气动力研究基地高速风洞试验现场。“5、4、3、2、1，开车！”随着值班长一声令下，风洞顿时风雷激荡、雷霆万钧。此时，控制岗位的高级工程师敬华聚精会神地盯着试验曲线；而在一墙之隔的分析室担任助手的则是他的妻子陈丽副研究员。在军旅科研生涯里，这对夫妻搭档已有20年。在研究所，敬华是大家公认的“控制专家”，陈丽则被誉为“气动专家”，夫妇俩在事业上既是互帮互助的战友，又是竞争对手。他俩怀揣同一个梦想，从事着同一项事业，有着同样的追求，携手走过一个又一个春夏秋冬，获得了多项军队、部委级科技进步奖。
    刘兰龚/余江
    对试验方案进行最后把关
    刘兰龚 余江摄影报道
    男兵连的女指导员
    曾宪平/施文标
    济南军区某高炮团教导队模拟训练室，电脑屏幕上硝烟弥漫，红蓝双方奋力拼杀，枪炮声和冲杀声不断。组织屏幕演兵的是一名女军官，她是该团男兵连的第一任女指导员陈芳。当兵6年，陈芳分别担任过班长、区队长、宣传干事、指导员，她勤于学习，善于带兵，敢于创新，在每个岗位都干出了令人叹服的成绩，曾先后被评为“优秀士兵”、“优秀学员”、“优秀机关干部”，荣立二等功3次。
    曾宪平 本报特约记者 施文标 摄影报道
    组织战士学习新军事知识
    身先士卒活跃在训练场
    快乐的传令兵
    南京军区模范通信女兵连士官朱华丽，在平凡的三尺机台上奏响了一曲青春乐章。面对上千组电话号码，一天下来，往往累得头昏眼花嘴发麻，而朱华丽始终用微笑面对这一切，用热情周到的服务去赢得用户的满意。当话务员4年，她先后接转电话10万余件，无一差错，获得军区话务对抗赛查号专业第一名，先后被评为全军“优秀话务员”、军区“优秀士官标兵”，荣立三等功。
    图为热情传、帮、带。
    图为红花映笑脸。
    苏文东 本报特约记者 张军荣 摄影报道
〖-ZW/正文〗
