〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省武威市出台有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给随军家属特别的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武/杨波/王卓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 武 杨 波 王卓斌
    武威市地处河西走廊东端，是甘肃省经济总量靠后、贫困面较大的地区之一。武威驻军单位较多，随军家属政策门槛降低后，就业安置人数大幅增加。武威市委、市政府迎难而上，探索走出了一条“适量安置就业、优先扶持创业、纳入最低保障”的新路子。
    1
    2010年6月18日，军嫂王冬妮接到古浪县随军家属安置办通知，到县自来水管理处报到上班。几年前，王冬妮放弃在河南三门峡市自来水公司职员的岗位，办理随军手续，随丈夫到古浪县。
    武威市有关部门调查发现，驻军部队随军家属多为教师、护士或金融等系统职员，学历高但就业面较窄。市委议军会上，市委书记、军分区党委第一书记火荣贵说：“军嫂们支持丈夫安心军营建功立业，义无反顾放弃了原来的工作，我们面临的困难再大，也要千方百计把她们安置好！”武威市预留一些编制岗位，优先安排一线部队、家庭困难的军人家属。6年来，市、县两级共安置随军家属38名，全部安置到党政机关和事业单位。
    2
    2005年，军嫂刘晓庆放弃在老家山东临沂的幼教工作，来到在武警武威市支队服役的丈夫身边。
    武威市人社局组织随军家属免费技能培训，刘晓庆报名参加幼教专业再培训。3个月后，她萌发了创办托儿所的想法，可至少也得花费10多万元。刘晓庆发愁了。
    市随军家属就业办公室得知这一情况后，根据有关优惠政策，帮刘晓庆办理了8万元小额信用担保贷款。一个月后，一所集午休、午餐、送学、看管为一体的“喜洋洋儿童乐园”顺利开张。2011年底，刘晓庆所办托儿所被武威市教育系统评为“模范幼教集体”。武威市人社局局长梁维吉介绍，3年来，市、县两级先后拿出30多万元，培训随军家属500余人，使大家就业竞争力明显增强。
    3
    军嫂李佳倩是兰州军区驻武威市天祝县某部一名士官的家属。去年底，她办理随军手续后的当月，就领到天祝县财政局发放的720元基本生活费。“下岗职工享受城市居民最低生活保障，随军家属也必须纳入进来。”经市委主要领导提议，武威市制定出台有关规定，明确军人配偶随军未就业者每月享受基本生活补贴，养老保险享受国家优惠政策。
    2011年家属随军政策调整后，武威市县区驻军随军家属人数猛增至500多人，仅基本生活补贴一项，武威市、县两级财政每年要拿出100多万元。“这个钱一定拿，而且要及时发放！”武威市领导态度坚决。
    点到为止
    渠道多了有保障
    ■董强
    地处大西北，各种限制较多，军嫂安置工作缘何有声有色？甘肃武威市的经验，概括为一点就是：渠道多了有保障。
    武威市采取预留编制的办法，推动优先安置；采取政策优惠的办法，加大扶持创业力度；采取纳入城市居民最低生活保障的办法，确保基本生活补贴。这种“三位一体”的安置模式充分说明，只要军地共同携手，有思路就会有出路，有想法就能有办法。
〖-ZW/正文〗
