〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会理会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨陆森/穆仕勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议后，毛泽东和中央军委指挥红军取得了四渡赤水的伟大胜利，使红军由被动变为主动，甩掉数十万敌军的重围，顺利地渡过金沙江，到达四川省会理地区。由于部队连续作战，非常疲劳，而且有些战斗，如土城、鲁班场、习水等几次战斗也没有打好，部队上下出现了某些怨言，出现了一股小小的风波。
    本来教条主义与宗派主义者对毛泽东在遵义会议后指挥红军机动作战就不服气，个别高级军事指挥员对毛泽东指挥全军机动作战的方针虽然执行了，但并不理解，甚至表示反对，认为现在尽走 “弓背路”，要求走“弓弦”，走捷径，认为部队“老打圈圈不打仗，可不是办法”，要求撤销毛泽东等人的前敌指挥权。
    1935年5月12日，中央政治局在会理县城郊铁厂举行扩大会议，毛泽东主持会议，参加会议的主要有：朱德、陈云、周恩来、张闻天、博古、王稼祥、邓发、凯丰、林彪、聂荣臻、彭德怀、杨尚昆以及共产国际军事顾问李德等，张闻天在会上作了有关形势的报告。会议的主要议题是总结遵义会议以来的战略方针，确定红军过金沙江后的行动任务，统一领导核心的认识。毛泽东总结了红军四渡赤水、抢渡金沙江等胜利的经验，阐明了运动战略的正确思想。
    会理会议针对当时部队的思想情绪，进一步阐明了党中央和中央军委只有机动作战才能摆脱敌人重兵包围的作战方针，总结了遵义会议以来在川滇黔边实行大规模运动战的经验，讨论了渡江后的行动计划，决定立即北进，抢渡大渡河，向红四方面军靠拢。
    会议批评了要求撤换毛泽东、朱德军事指挥和反对机动作战的错误，从而统一了认识，维护了党和红军的团结，巩固了毛泽东在党和红军的领导地位，坚持了正确的军事路线。可以说，会理会议是遵义会议的继续，它进一步巩固了遵义会议的成果。
    会后，中央红军组成以刘伯承为司令员、聂荣臻为政委的先遣队，为中央红军北上四川开路。
    （整理：杨陆森、穆仕勇）
〖-ZW/正文〗
