〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“百名好班长新闻人物”候选人亚森・艾山的母亲哈丽旦，用儿子军旅经历鼓励即将入伍的少数民族青年建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好“巴郎”就该当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金向虎/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金向虎 何方龙
    又是一年寒风飘雪时，新疆和田地区征兵工作正如火如荼进行。在普恰克乡，维吾尔族大妈哈丽旦用儿子亚森・艾山的军旅经历，鼓励即将入伍的少数民族青年建功军营，为父母和家乡争光。当地兵役机关负责人说，这种活生生的役前教育效果特别好。
    哈丽旦大妈的儿子亚森・艾山，2008年12月入伍，服役于新疆军区某团民族六连。从军4年来，亚森・艾山刻苦训练，精武强能，先后创造并保持着团、师400米障碍、5公里武装越野和95式自动步枪射击纪录。当兵第二年，他被提拔为班长，今年又被推荐为“百名好班长新闻人物”候选人，并光荣当选兰州军区党代会代表。
    普恰克乡今冬有15名少数民族青年应征入伍。他们中有父母对儿子的不舍，也有儿子对能否适应部队生活的担忧……人同此心，心同此理。哈丽旦大妈想起当年儿子入伍时的感受，决定用儿子建功军营的故事，给家长和孩子们鼓鼓劲。
    哈丽旦大妈从柜子里拿出自己珍视的“宝贝”：儿子亚森从军4年来的奖状和喜报。这几天，她带上这些“宝贝”挨家挨户串门，讲述儿子在部队是如何通过汉语水平8级资格考试的，怎样立足岗位刻苦训练成为训练尖子的，以及连续多年立功受奖情况……
    听了哈丽旦大妈一席话，即将入伍的青年备受鼓舞，纷纷表示：一定要向亚森・艾山那样，在部队里好好锻炼，当好兵、当尖兵、当标兵。哈丽旦大妈听了孩子们的表态，开心地说：好“巴郎”就该当好兵！
    （本报乌鲁木齐11月23日电）
〖-ZW/正文〗
