〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈独秀江津晚歌》研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部长篇纪实文学讲述了陈独秀客居江津那段最后的人生岁月，以及鲜为人知的邓燮康一家人在艰难岁月中帮助他的感人故事。陈独秀一生都在探寻民主与科学的理想之路，暮年却成为一个病痛和穷困缠身的老人。邓氏一家富有古道热肠、急公好义之情怀，始终以悲悯之心帮助困窘中的陈独秀。这部作品把陈独秀还原为一个普通的老人，披露出许多鲜为人知的历史细节。
    党史专家在审定此书后，对其价值和意义给予了很高的评价。专家认为，将陈独秀与江津邓燮康一家人放在一部书中来写，这是第一部。作品展现了陈独秀在江津的真实处境，有很高的史料价值。
    本书作者钟法权为军旅作家，现任第四军医大学军事预防医学院政治委员，上世纪90年代初开始业余文学创作，多次荣获全军文学奖。
〖-ZW/正文〗
