〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁班长”亚森・艾山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/余鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211260502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 余 鹏
    维吾尔语有一句谚语：天鹅有飞翔的翅膀，英雄有自己的利剑。对新疆军区某团民族六连四班班长亚森・艾山来说，这“利剑”是热血和汗水浇铸的。从团到师、再到军区机关，熟悉他的人有一个共同印象：这维吾尔族小伙儿有股子虎气！
    2009年3月，新兵下连后首次体能考核，亚森・艾山成绩平平。连队干部和其他战友并没当回事，亚森・艾山心里却憋了一股劲。休息时间，他成了器械场的常客；400米障碍前，反复钻研通过要领，1次、2次……手练肿了，肘上磨出了老茧，腿上留下了伤疤。在血水与汗水的浇铸下，亚森・艾山百炼成钢，在训练方法上也逐渐摸出了门道。
    一套通过400米障碍的“亚氏训练法”，成为全连官兵训练的遵循：单个障碍练动作，障碍之间练步幅，全程障碍练衔接……做到肢体协调、速度得当。那年年底，来团检查工作的兰州军区一位首长观看了亚森・艾山400米障碍考核后，伸出大拇指连说：“好！好！”
    今年8月，亚森・艾山参加师里铁人三项比武。第一个课目是400米障碍，伴着发令枪响，亚森・艾山如离弦之箭冲向前方，飞一般越过一道道障碍，看台上掌声雷鸣。突然，由于亚森・艾山步速太快，右小腿被障碍凸起部扯开一道口子，鲜血浸透了迷彩裤。亚森・艾山全然不顾，继续往前冲，跑到终点时，才感觉到钻心的疼痛，豆大的汗珠从脸上滚落。亚森・艾山400米障碍取得第一名的成绩。
    此时离下一个比武课目5公里越野不到3分钟时间，见他受了伤，战友劝他放弃比武。他在现场进行简单的消毒、止血和包扎后，再次发起冲锋，一举摘得铁人三项桂冠。比武结束时，亚森・艾山右腿上缠着的厚厚纱布上染着血色。
    “铁班长”亚森・艾山也因此得名。亚森・艾山不仅自己有虎气，他带的兵也个个嗷嗷叫。人高马大的阿不都热合曼刚入伍时，一提5公里就“头大”，不是装病，就是请假，老拖班里后腿。
    亚森・艾山用《士兵突击》里许三多的故事激励阿不都热合曼。结合阿不都热合曼的身体条件，向他推荐了一套长跑“口诀”：三步一呼法、长短交替……今年5月，阿不都热合曼在全团5公里比赛中，夺得第一。
    “一、二、三、四！”初冬，天山脚下呵气成霜，该团军事训练考核全面展开。5公里越野考核时，四班又冲在最前面，战士的口号声几百米外都能听见，全连取得400米障碍和5公里武装越野两项全团第一。
    当班长两年多，亚森・艾山所带的战士个个都是汉语通，有4人是团比武纪录保持者，自己也多次被表彰为优秀共产党员，并光荣出席了兰州、新疆军区党代表大会。
    左上图：亚森・艾山给战士示范跨越障碍动作。 王祥林摄
〖-ZW/正文〗
