〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要怀疑中国人的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦 吴 超
    近日，各大媒体广泛报道了我歼-15飞机在航空母舰上成功进行起降飞行训练。一时间，世界都瞪大眼睛瞧着中国，在一片称赞、惊羡的声浪中，也夹杂着一些噪音和杂音。有的怀疑中国歼-15飞机不是自行设计研制的，有的猜测中国舰载机飞行员是外国人教出来的，起降飞行关键技术是“剽窃”他人的……集中到一点，就是不相信中国人的能力。在他们看来，中国当前还不具备这个水平和智慧。
    这真是天方夜谭！历史已经雄辩地证明：中国人是聪明的，是智慧的，是有能力攻坚克难、自主创新的。中国古代的四大发明远远领先于西方国家。新中国成立后，我们突破西方的技术封锁，成功研制“两弹一星”，令世界震惊，骄傲地屹立于世界民族之林。今年，天宫一号与神舟九号成功交会对接，“蛟龙号”深潜入海，都是我们自主创新取得的丰硕成果。中华文明历史悠久，中国人民勤劳智慧，在中国共产党的坚强领导下，中国的科技强国梦想正在一步一步实现。
    这次着舰起飞训练“把把成功”，表明我们已经突破了滑跃起飞、阻拦着舰等飞行关键技术，掌握了各种复杂条件下的偏差修正动作要领，这再次印证：中国人完全可以凭借自己的聪明才智创造令世界震惊的奇迹。
    细究起来，为什么每当中国在重大科研项目上获得突破，总会有一些人跳出来说三道四，混淆视听？其实这是一种“羡慕嫉妒恨”。他们看到中国用30多年的时间超越了西方资本主义国家上百年的积累，并且中国的发展模式和制度优势越来越被世界各国所认可，按照这样的速度发展，中国一定会实现中华民族的复兴大业。于是，国际上就会有人站出来拿中国说事，他们担心中国崛起，不愿中国强大，不惜采用各种方式阻挠干扰，利用各种机会诋毁攻击。这次航母舰载机上舰飞行的成功，大大超出了一些西方人对我航母科研实验和训练进展的预期，把他们认为“不可能”的事变成了可能，导致了他们心理的极度不平衡。
    当前，在高新技术特别是尖端核心军事技术领域，某些西方国家对我采取极其严密的技术封锁，还威逼利诱其盟国和中国“唱对台戏”。就拿航母舰载机着舰起飞来说，没有哪个国家会把这项尖端技术透露给我们，更谈不上传授，我们只能而且必须自主创新、自力更生。
    党的十八大报告提出实施创新驱动发展战略，把科技创新“摆在国家发展全局的核心位置。要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新”。我们有理由相信，在未来中国，自主创新将成为中国腾飞的不竭动力，一定会有越来越多的创新成果，越来越多的前沿技术，越来越多的拔尖人才，越来越多的类似舰载机着舰起飞这样的重大成果不断涌现。请不要大惊小怪，更不要怀疑中国人的能力和智慧！
〖-ZW/正文〗
