〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA第一轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一逆转天津迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/腾海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日电仇建辉、腾海军报道：在24日晚的CBA揭幕战卫冕冠军北京队战胜上海队之后，CBA首轮其余场次比赛于25日全面打响。八一队坐镇主场迎战天津队，依靠王治郅关键时刻的出色表现，八一队后来居上以97比86逆转对手，迎来赛季开门红。
    比赛一开场，天津队也是全华班首发。由于是赛季首战，双方队员还没有找到比赛感觉，前5分钟都失误不断。直到第6分钟，第一次获得CBA首发机会的小将余晨和韩硕内外开花，打出一股8比2的攻击波，帮助八一队将分差拉开。随后八一队主教练阿的江开始演练阵容，五上五下，另一套组合亮相。第二节八一队依靠外线的良好手感，继续掌控着场上的局势。不过此后风云突变，天津队张楠成为新的火力点，几次“冷箭”带领球队实现反超。尽管王治郅随后出场，但他冰冷的手感依然难阻天津队以52比46领先进入中场休息。
    下半场天津队拼劲更足，一度连得9分，将分差再次拉大。此后，小将余晨再次找到露脸机会，先是自己篮下强打得手，随后又分别助攻王治郅、张博再得4分，稳住场上的局面。关键时刻，王治郅终于亮剑，外线连中三记三分，帮助八一队再次反超比分，76比67。末节，天津队张楠再次发威，带领队友打出一波9比0的小高潮，场上的火药味也开始浓烈起来。不过，最终八一队还是凭借全队的努力将对手反扑的希望浇灭。
    易建联回归后表现如何？这是新赛季CBA联赛的最大看点之一。26分、11个篮板，在25日广东队客场挑战“老冤家”新疆队的比赛中，他交出了第一份答卷。不过，易建联的两双表现并没能帮助球队获胜，经过四节激烈交战，上赛季季后赛半决赛横扫新疆的广东队，最终以92比103输掉了新赛季的首场比赛。
    青岛队新引进的强援麦迪CBA首秀狂砍34分，但难挽救球队的败局，最终，青岛队以3分之差客场惜败福建队。福建队18岁小将王哲林也是首次亮相CBA赛场，他拿下11分、6个篮板和1次盖帽。从比赛过程来看，王哲林的表现可圈可点。
〖-ZW/正文〗
