〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡的历程辉煌的成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非凡的历程 辉煌的成就
    ――三谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    时间，将曾经的辉煌留给历史，将深刻的启示交给未来。
    党的十六大以来，中国共产党团结带领全国各族人民走过了非同寻常的十年，创造了铭于青史的光辉业绩，写下了举世瞩目的恢宏篇章，积累了弥足珍贵的丰富经验。这些辉煌成就和宝贵经验，令人鼓舞，催人奋进。
    马克思说：要了解一个限定的历史时期，必须跳出它的局限，把它与其他历史时期相比较。这十年，前承一百多年来中华民族伟大复兴的历史期待，后启本世纪头二十年的发展新局，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，取得一系列历史性成就，奋力把中国特色社会主义推进到新的发展阶段，为全面建成小康社会打下了坚实基础。
    历史已经见证，面对风云变幻的国际局势，面对空前激烈的国际竞争，我们变压力为动力，化挑战为机遇，办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事。党和人民经受住严峻考验，巩固和发展了改革开放和社会主义现代化建设大局，提高了我国国际地位，彰显了中国特色社会主义的巨大优越性和强大生命力，增强了中国人民和中华民族的自豪感和凝聚力。
    历史将会铭记，我国经济总量从世界第六位跃升到第二位，社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，国防和军队建设开创新局面，国家面貌发生新的历史性变化。我们能取得这样的历史性成就，靠的是党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的正确指引，靠的是新中国成立以来特别是改革开放以来奠定的深厚基础，靠的是全党全国各族人民的团结奋斗。
    总结十年奋斗历程，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。科学发展观作为中国特色社会主义理论体系的最新成果，科学回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，把我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。
    总结十年奋斗历程，我们更加深刻地体会到，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，是中国共产党和中国人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。中国特色社会主义道路是实现现代化、实现民族复兴的必由之路。毫不动摇地沿着这条道路前进，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，就一定能开创中国特色社会主义更加广阔的前景。
    我们已经拥有辉煌的历史，我们必将拥抱美好的未来。全军官兵要增强忧患意识，保持清醒头脑，倍加珍惜党和人民不懈奋斗取得的巨大成就，倍加珍惜长期实践积累的宝贵经验，倍加珍惜当前军队建设发展的大好局面，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，奋力开创国防和军队现代化建设新局面，不断夺取中国特色社会主义新胜利。
〖-ZW/正文〗
