〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大学员自主研制智能听力保护系统获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月24日电 记者王握文、特约通讯员马金铭报道：国防科大光电科学与工程学院王桢等3名学员研制的“智能听力保护系统”，在前不久结束的2012年国际大学生物联网创新创业大赛中国区总决赛中获得特等奖，并将代表中国参加明年6月在西班牙巴塞罗那举行的第四届国际微纳米应用技术大赛总决赛。
    该系统的主要研制者2009级本科生王桢向记者介绍，炮兵部队在实战训练中，炮声很容易造成官兵听力下降、鼓膜破裂等损伤，如果给耳朵加塞，又影响正常语音交流。为解决这一问题，王桢等3名学员在学院支持下，经过半年多艰苦攻关，成功研制出“智能听力保护系统”。
    “智能听力保护系统”在2012年国际大学生物联网创新创业大赛中国区总决赛中，经过40多位来自世界各地的专家、企业家和投资人组成的评审团评审，并接受3000多家参展商和数万名观众的投票，最终从全国63所高校159个参赛代表队中脱颖而出，一举夺得特等奖。
〖-ZW/正文〗
