〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济在更高起点上蓄势腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告加快转变经济发展方式的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告指出，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。
    如何按照十八大的部署要求，加快完善社会主义市场经济体制，加快转变经济发展方式，记者就此采访了国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群。
    世情国情的深刻变化逼迫我们不转不行
    张立群：国际金融危机发生后，国内外经济形势发生了深刻变化，转变经济发展方式，是适应这些变化，因势利导，在更高的起点上启动我国新的更高水平、更小代价、更可持续发展的战略性抉择，是不可违抗的客观规律。
    如何理解我国经济发展的国内外市场环境发生的深刻变化？我觉得可以从四个方面来看。第一，外贸出口市场扩张速率减慢。国际金融危机后国际市场的扩张速率明显减慢，2001-2007年，世界货物贸易进口额年均增长14.1%，2008-2011年则降低到3.8%。经过持续快速扩张，中国出口产业已经形成相当大的规模。与此同时，新兴发展中国家劳动密集型制造业规模持续较快扩大，美国近年开始启动再制造业化活动，国际市场竞争越来越激烈。
    第二，随着大城市特别是特大城市发展空间约束的增强，城市住行为主的消费结构升级活动进入了调整期。出行这一块，2002-2010年，轿车产量年均增长31.2%，2011年降低到5.8%，2012年1-8月份同比增长8.4%，受城市汽车保有量承受能力的限制，预计轿车进入家庭步伐将放慢。居住方面，2002-2009年，城镇商品房销售面积年均增长19.8%，2010-2011年年均增长降低到7.7%，2012年1-8月份同比下降4.1%，受城市特别是大城市、特大城市发展空间和土地供给潜力限制，预计城镇居民居住水平提高速率也将减慢。
    第三，国内投资增速降低。受城市发展空间、地下设施配套能力、地方政府资金能力的限制，以城镇建设为主的投资扩张能力减弱；受产能过剩问题制约，企业和产业投资活动也趋缓。这些都导致投资增速下降。
    第四，要素成本水平明显提高。2002-2011年，城镇单位就业人员平均货币工资由每年12373元增加到41799元，增长了237%；工业生产者购进价格指数上涨了70%，建筑安装工程价格指数上涨了52%。劳动力、土地、资金、资源等生产要素价格持续上涨，企业生产成本大幅提高。
    经济结构战略性调整是主攻方向
    张立群：十八大报告指出，要推进经济结构战略性调整。这是加快转变经济发展方式的主攻方向。我们要按照十八大的战略部署，以改善需求结构、优化产业结构、促进区域协调发展、推进城镇化为重点，着力解决制约经济持续健康发展的重大结构性问题，进一步消除体制机制性弊端，完善社会主义市场经济体制机制，这是推动经济发展方式转变的关键环节。
    ――牢牢把握扩大内需这一战略基点，加快建立扩大消费需求长效机制，完善社保机制，释放居民消费潜力，让他们不但有钱可花，还要敢花。
    ――重点推动战略性新兴产业、先进制造业健康发展，利用信息化契机，加快传统产业转型升级，推动服务业特别是现代服务业发展壮大。
    ――完善市场竞争规则和秩序，放开市场准入、严格破产制度和完善市场退出机制、完善市场定价机制，使好的企业顺畅进入，差的企业及时退出，促使企业素质不断提高，产品和服务质量不断提高，产业结构不断优化。
    ――提高市场配置资源的效率，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护。
    ――根据市场竞争要求，加快完善企业治理结构，增强责任约束，特别要加强与企业研发能力、品牌竞争力和成本管理能力有关的各类机制改革。
    我们要按照十八大绘就的“路线图”，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来，着力激发各类市场主体发展新活力，着力增强创新驱动发展新动力，着力构建现代产业发展新体系，着力培育开放型经济发展新优势。
    增强政府公共服务和社会管理职能
    张立群：改革开放，是我国发展的最大“红利”。在稳妥推进经济体制改革的同时，要进一步推进政府自身改革，按照十八大报告的要求，使政府职能尽快向创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义转变。要加快完善政绩考核体系，增强民主监督，切实减少政府对经济活动的直接参与，切实增强政府在公共服务和社会基本保障方面的责任和能力，增强社会管理方面的责任和能力。
    政府公共服务和社会管理职能的增强，将为城镇化提供积极支持。随着城镇化进程加快，我国经济的发展潜力和发展空间将持续扩大。转变经济发展方式的重大实质性进展，必将为我国经济发展奠定新的坚实基础，必将为全面建成小康社会提供坚强保障。
〖-ZW/正文〗
