〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省湘乡市征兵注重人文关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给身体有恙落选青年发放“健康指南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中湘/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月25日电 黄中湘、特约记者王希明报道：这两天，刚做完手术的小曾心情很不错，虽然错过了今年的征兵，但他憧憬着明年冬季再次应征。小曾在不久前的体检中被查出身体有疾患，他所在的湖南省湘乡市征兵办给他发放了“健康指南”，帮助他及时就医接受治疗。
    给身体有疾患的落选青年发放“健康指南”，这是湘乡市征兵办今年推出的新举措。“有些疾病在年轻人身上没有特别明显的临床表现，平时很难发现，容易被忽视，往往小病积成大病。对应征青年进行健康提示，也是注重人文关怀的一项具体举措。”湘乡市征兵办体检组组长曾伟如是说。在该市征兵体检站，记者看到体检结束后，体检医生针对落选应征青年的身体情况，专门开具一张统一印制的“健康指南”卡。上面详细注明了何种疾病及对身体的危害、生活中要注意的事项、应该采取的治疗措施等。
    据湘乡市征兵办领导介绍，在今冬征兵体检中，全市共给200多名身体有疾病的应征青年发放了“健康指南”卡。
〖-ZW/正文〗
