〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京高校八成大学生士兵立功受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多高素质青年受到激励踊跃参军，北京市大学生士兵占征集兵员比例由2001年不到0.1%上升至去年的51%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/石海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电 特约记者周景红、通讯员石海峰报道：11月中旬，北京市征兵办在对首都16个区（县）征兵办和90余所高校武装部进行专项调查时发现，服役期满一年以上的大学生士兵近80%立功受奖，其中约31%立功，约69%被评为优秀士兵或受嘉奖。
    “近八成大学生士兵立功受奖，说明高学历人才在部队大有作为。”北京市征兵办常务副主任、北京卫戍区副参谋长董国全说，大学生知识丰富、思维活跃，只要能扑下身子干工作，就能建功军营。据悉，清华大学、中国人民大学等北京近10所高校，退役复学的大学生士兵在部队期间全部立功受奖，其中1人荣立一等功，5人荣立二等功，不少人获多项荣誉。
    从北京大学入伍的大学生士兵高明，服役期间发挥自身知识优势，先后20多次在各级军事比武中夺冠，连续两年被评为优秀士兵，荣立三等功一次，被评为“全国优秀大学生士兵”。
    “走，当兵去！”大学生们建功军营的事迹，正激励着更多高素质青年踊跃报名应征。记者了解到，北京自2001年在全国率先征集在校大学生以来，大学生士兵所占征集兵员比例逐年增加，已由2001年不到0.1%上升至去年的51%。海淀区今冬报名应征的近千名适龄青年中，大学生约占80%，其中有18人是在读硕士研究生。
    编余小议 ■董 强
    让荣誉照亮征程
    荣誉要靠行动来争取。所以哲人说：“谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。”大学生士兵为什么立功受奖的多？知识积累多、综合素质高只是一个前提，最根本的在于他们能积极融入军营，发挥知识优势，为部队建设作出自己的贡献。
    眼下征兵工作正如火如荼，既要在继续提高大学生征集比例上下功夫，还要鼓励更多应征青年向大学生士兵看齐，投身军营，发挥聪明才智，创造属于军人的荣誉，创造自己美好的未来。
〖-ZW/正文〗
