〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋之上设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十三批护航编队航行途中学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 磊 本报特约记者 肖德伦
    党的十八大胜利召开的第2天，海军第十三批护航编队就起航出征亚丁湾。连日来，编队在大洋之上设课堂，组织官兵在执行任务途中认真学习贯彻十八大精神，激励大家恪尽职守、建功大洋。
    “我是护航编队一员。我宣誓：高举旗帜，听党指挥，忠于祖国，牢记使命……”11月11日下午，编队隆重举行“庆祝十八大，挺进亚丁湾”宣誓签名仪式。官兵们的铮铮誓言在茫茫海空回荡，编队指挥员李晓岩说，十八大报告中“积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”的论述，给我们提出新的更高要求。虽然有前十二批护航任务的成功经验，但面对日益猖獗的海盗活动，此次任务仍然面临诸多挑战。
    航行途中，编队经常组织演练。为让学习演练两不误，编队把学习资料发到各个战位、舱室。官兵们在繁忙的训练值勤之余，抓住点滴时间学习。围绕“维护海洋安全，我们应该怎么办”“建设强大海军，你将如何作为”等话题，编队临时党委组织官兵展开讨论。
    越学越知责任重。“衡阳”舰舰长蒋忠林已是第4次出征亚丁湾。他说，护航行动本身就是“在国际政治和安全领域发挥积极作用”的最好证明，我们一定不负重托、不辱使命。
    越学越觉信心足。学习交流为官兵们完成护航任务增添了无穷动力。大家表示，要继续深入学习贯彻好十八大精神，让中国海军维护和平的航迹更加壮美！
〖-ZW/正文〗
