〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边境线时政大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队用十八大精神磨砺边远中队“精气神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋泽超/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里边境线 时政大课堂
    武警黑龙江省总队用十八大精神磨砺边远中队“精气神”
    本报讯 宋泽超、特约通讯员郝长波报道：连日来，武警黑龙江省总队党委组织多个学习贯彻十八大精神宣讲组，在千里边境线上摆开时政大课堂。十八大代表、武警抚远县中队指导员刘振林等宣讲组成员，为总队下辖的19个边远中队进行了精彩的宣讲解读。总队领导介绍说，开设时政大课堂，及时为边远中队官兵宣讲十八大精神，是总队党委当前工作的重中之重，也是强化官兵理想信念、筑牢精神支柱的具体行动。
    武警黑龙江省总队驻守在祖国的东北边陲，所属19个边远中队分布在3000公里边境线上，最远的中队距离总队机关1200公里。总队领导说，边境地区一年之中无霜期不足3个月，冬季平均气温为零下25摄氏度。如何确保官兵在偏远艰苦的环境下，始终保持坚定的理想信念，圆满完成好各项执勤处突任务，是总队党委积极探索推进解答的重要课题。（下转第三版）（上接第一版）
    为引导边远中队官兵学习掌握十八大精神，进一步筑牢军魂，强化忧患意识、危机意识、使命意识，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，十八大胜利闭幕后，总队党委邀请多位军内外知名专家学者，到各边远中队进行巡回授课，带领官兵原汁原味学报告悟使命。为及时把十八大精神传达好学习好贯彻好，总队党委还专门开设了网上远程教育系统，使边远中队官兵能通过网上时政大课堂聆听生动解渴的辅导授课。
    边境地区的发展变化，成为时政大课堂的生动授课内容。为帮助官兵加深对十八大精神的学习理解，各边远中队纷纷结合驻地日新月异的发展变化，组织官兵现地参观见学。在车流如梭的绥芬河综合保税区，绥芬河中队官兵一路参观一路感叹。工作人员告诉官兵，自2009年成为中俄边境首家综合保税区以来，这个昔日冷清的地方，如今成为集国际贸易、现代物流和进出口加工三大产业于一体的经济重镇。已在绥芬河当兵10年的班长尹爱松动情地说：“绥芬河的发展变化，是我们国家不断前进的生动缩影。亲眼目睹这一切，我们进一步加深了对十八大精神的理解，愈加能感受到科学发展的魅力。”
    学深悟透报告，打牢思想根基。近年来，随着全面建设的不断推进，武警黑龙江省总队所属的19个边远中队已全部跨入标兵单位行列，执勤处突、管边控边能力实现了历史性跨越。总队政委徐国岩表示：“通过学习贯彻十八大精神，官兵们进一步加深了对中国特色社会主义道路的理解，更加坚定了永远听党话跟党走的理想信念，也必将以更加昂扬的精神面貌履行使命，为祖国戍好边、固好防。”
〖-ZW/正文〗
