〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3万爱好者挑战最“冷”北京马拉松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用脚步丈量生命的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211260701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■仇建辉 本报记者 刘化迪
    “有些爱好恰似上瘾的药，一旦尝过了，你便再难以控制内心的冲动，从此陷入一种无法自拔的状态，马拉松就是其一。这是我的第三次北马，运动真好，生活真好，特此纪念。”在跑完今天的北京马拉松之后，网友“勇往直前”在微博上感慨道。
    11月25日上午，2012年北京马拉松在天安门广场鸣枪。尽管由于赛事延期，本届北马被称为31年来“最冷”的一次，但依然有来自全球各地的3万余名爱好者相聚于此，笑着闹着，朝着终点和自己心中的目标出发！
    与往年在金秋十月举行的北京马拉松不同，今年的赛事遭到低温严寒的严峻挑战。据悉，当日气温只有8摄氏度，同时还伴有三、四级北风。为了避免意外发生，组委会在热身和医疗等方面的准备也堪称历届之最。7时30分，天安门广场上人头攒动，在《江南style》的音乐声中，领操员带领选手大跳风靡全球的骑马舞。这个特设的“升温”举措，让众多跑友开心不已。组委会同时还为参赛选手准备了保温膜、热水、姜汤和能量棒；比赛沿途每2.5公里就设有1个医疗点，每100米就有1名医疗志愿者，协助医疗救护、维持比赛秩序；《冬季长距离跑指南》，更是早在多天前就已经在北马官网和官方微博上发布。
    结果不出所料，男子组依然是非洲选手的天下。埃塞俄比亚选手朱法・罗比后来居上，以2小时09分39秒问鼎男子组冠军。肯尼亚选手基普塔以2小时10分15秒位居次席，罗比的同胞蒂姆雷获得第三名，成绩为2小时10分20秒。尽管英文不太流利，但罗比还是称赞了组委会的出色工作，“感觉赛道的状况很好。虽然今天的天气有些冷，但我赛前做了充分的准备，发挥也很好。希望明年还能再来参加。”
    女子组的争夺则更为激烈，直到15公里后才有一个10人组成的领跑集团甩开大部队脱颖而出。最终甘肃“眼镜侠”贾超风以2小时27分40秒的成绩封后，实现了中国女子选手在该赛事的21连冠。我军选手孙腊梅以15秒的差距摘得亚军，第三名被辽宁选手孙伟伟夺得，成绩为2小时28分03秒。记者问孙腊梅，严寒的天气是否对她有影响？这位压根儿没想到自己能夺得亚军的小将说：“我一直以来就在北京训练，气候和环境也比较适应，感觉自己今天发挥非常好。”
    3万多跑者，站上领奖台对绝大多数人来说是奢望。但对于普通跑友来说，北京马拉松是个欢聚的盛会和展示的舞台，这个舞台所呈现的是积极向上的正能量和乐观豁达的人生态度。当天7点20分左右，距离比赛开始尚有一个多小时，已经有众多身着比赛短袖的选手出现在天安门东站的地铁里，成群结队，呼朋引伴。一位父亲正帮着五六岁的儿子换衣服，只听小男孩奶声奶气地对身边的母亲说：“一会儿比赛，咱家你肯定倒数第一！”母亲笑着摸了摸儿子的头。
    马拉松，被誉为一个城市的体育娱乐秀。国外著名的伦敦、纽约、巴黎、东京马拉松等，除了专业选手外，最引人注目的恐怕要算打扮成各种卡通造型的化妆队伍了。今年的北京马拉松同样也成为一场“奇装异服”秀。
    “快看那些人，他们简直太疯狂了。”站在路边的一位观众惊呼。只见一位穿着斗篷的“超人”刚刚路过，一群“熊猫”又缓缓踱来，不远处还过来一位蜘蛛侠打扮的小伙子挥舞着旗帜向路边的观众致意，紧随其后还有一位手捧玫瑰花、身披“陶蔚，嫁给我吧”斗篷的小伙子正在奋力奔跑，赢得了加油声和笑声一片……马拉松对于他们来说，少了些竞争的压力，多了些参与的快乐。
    “奔跑，是一种生活态度。马拉松，是用你的脚步丈量生命的精彩。”有资深跑友总结道。
    现在，已经有更多的跑友开始期待2013，相约北马，不见不散。
    （本报北京11月25日电）
    图片说明：
    11月25日，我军选手孙腊梅在比赛中冲刺。
    新华社记者 郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
