〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库开展“手拉手”助学活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振升/潘友武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库开展“手拉手”助学活动
    本报讯 郭振升、潘友武报道：日前，北京军区某仓库领导来到驻地小学，把一批学习用品和助学金送到结对帮扶的家庭困难学生手中。该仓库开展“手拉手”助学活动以来，已帮扶了28名家庭困难学生。
    山西省阳曲县军地联合培训法律信息员
    本报讯 王耐虎报道：日前，山西省阳曲县32名民兵干部领到了法律信息员聘书。年初以来，该县人武部联合县司法局和军人军属法律援助站，对全县130余名民兵专武干部进行法律培训，并先后帮助11名军属解决了涉法问题。
    南京军区某大队向群众宣传十八大精神
    本报讯 周桃信、沈春山报道：连日来，南京军区某汽车技工训练大队组织党员干部进村入户，向驻地群众宣传十八大精神。他们制作宣传十八大精神的板报，为群众集中上辅导课，举办学习座谈会，取得了较好效果。
    益阳市赫山区人武部结合征兵宣讲十八大精神
    本报讯 周太强、王峰报道：近日，湖南省益阳市赫山区人武部派出20余个宣传小组走村入户，结合征兵工作宣讲十八大精神，使群众对党的政策有了更深刻的认识，有效地激发了广大适龄青年参军报国、献身国防的热情。
    湖北省蕲春县筑牢廉洁征兵防火墙
    本报讯 雷良友报道：在今冬征兵工作中，湖北省蕲春县多措并举，筑牢廉洁征兵防火墙。他们全程公开，阳光操作，并公布举报电话。此外，该县还邀请纪检部门、人大代表、政协委员等参与征兵监督工作，确保廉洁征兵。
〖-ZW/正文〗
