〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师深入开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正友/庄兆博/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何正友 庄兆博 本报特约通讯员 周承强
    “今天，我有进步了吗……”下班前自问一遍，理理一天的工作，总结经验教训，已成为广州军区某师官兵的一种习惯。
    在创先争优活动中，该师广泛开展以“我的思想进步了多少，我的工作成绩有多大，我的综合素质有多高”为主要内容的“三问”活动，有效增强了党员干部建功立业积极性，推进了创先争优活动常态化长效化。
    争当“学习进步之星”――
    我的思想进步了多少
    在一次教育活动中，只有初中文化的该师某团三级军士长邵怡走上讲台，为全团官兵畅谈了自己学习党的创新理论的深刻感悟，赢得热烈掌声。
    一个只有初中文化的战士，理论水平为什么这么高？师政委刘进步介绍，这得益于邵怡平时勤奋学习先进理论知识，积极加强思想修养，争做“学习进步之星”的努力。今年以来，他已连续两次被团里评为“学习进步之星”，成为全师有名的学习标兵。
    该师注重抓好每季度一次的评选“学习进步之星”活动，把学习勤奋、思想先进、工作成效明显的党员评选出来，树好学习标杆，促进官兵的理论学习实效。在经常邀请驻地专家教授为官兵授课解疑释惑的基础上，他们还每周举办一到二次理论讲座，让官兵轮流登台讲课，检验理论学习效果。开展评选“学习进步之星”以来，官兵视野宽了，理论学习的氛围也更浓了。
    争当“爱岗敬业之星”――
    我的工作成绩有多大
    10月9日，在师勤务队第三季度“爱岗敬业之星”的民主推荐会上，官兵一致推荐表现突出的一班班长吴斌为评选对象，很快获得师机关批准。像这样比成绩、比收获的评选推荐，在该师已成常态，促进了创先争优活动的开展。
    “面对部队建设取得的成就，问一问自己的工作成绩有多大？”该师领导介绍，他们通过举办部队建设成就图片展、开展评选“爱岗敬业之星”等活动，帮助官兵正确看待部队建设的成就和自己成绩的大小，既促进工作标准的提高，又避免了创先争优活动中盲目争荣誉的倾向，收到良好效果。
    记者在该师看到，公正公平的评选有效提升了官兵的积极性，大家工作标准更高了，训练场上龙腾虎跃，呈现一派比学赶帮、争创先进的喜人景象。
    争当“精武强能之星”――
    我的综合素质有多高
    前不久，该师训练基地一名干部到武汉市科技园采购办公电脑。好久没有外出的他发现，自己准备购买的电脑，又有了新的更高的配置。而科技园周围的街道也整修一新，从中深感社会发展变化之大，“充电加油”的紧迫感油然而生。他把感受挂到网上后，引起了师领导的关注。
    对此，该师围绕“社会发展进步了，你的综合素质有多高”的主题展开讨论，引导官兵认识到自身素质的差距，与时俱进精武强能。这也成为师团评选“精武强能之星”的重要标准，以往评选时，依据的主要是过去的表现情况，现在师里根据信息化作战条件要求，列入了信息化作战理论考核和军事训练考核内容，考核不达优秀的一票否决。此举使“精武强能之星”评选更加名副其实，催生一股精武强能的新风，有力促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
