〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新指引新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某大队学用十八大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春巨/赵庆安/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春巨 赵庆安 本报特约记者 赵 鹏
    连日来，连续9年被上级表彰为“全面建设先进单位”、两次荣立集体二等功的北京军区装备部某坦克修理大队党委，紧贴部队实际深入学习贯彻十八大精神，将报告中提出的新思想新观点新论断融入党委工作决策、部队建设全过程，让创新理论在基层末端、工作一线迸发实践威力，推动部队建设科学发展。
    十八大报告摘要：实施创新驱动发展战略
    业务建设贯穿新理念
    “十八大报告强调要实施创新驱动发展战略，指出科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑……延伸到部队建设上，加快转变战斗力生成模式，提升装备保障能力，必须牢固树立创新驱动发展的理念，用创新发展的举措推动保障力建设上质量见效益。”在大队党委中心组学习交流会上，大队长白庆本的一席话引起广泛共鸣。
    从十八大召开的当天下午开始，他们就多次召开专题研讨会，对照创新发展理念，围绕业务建设形势和大项任务、工程建设实施进展情况展开讨论，着力提升科学发展的精准度、前瞻性。
    大队党委认识到，人才建设是实施创新发展战略的基础性工程，必须以超前的理念、务实的举措，大力培养思维眼界开阔、富有创新能力的新型装备保障人才。为此，他们深刻学习领会十八大报告中关于人才建设的重要论断，对《大队人才建设五年规划》进行修订，确立了由高学历向高能力、由单一技术向综合素质、由个别尖子向群体方阵“三个转变”的目标，研究制订依托科研院所、生产厂家、列装部队、大队自身“四位一体”开放式培养的具体措施，营造出聚焦聚力谋创新、创效益、促发展的浓厚氛围。
    十八大报告摘要：多谋民生之利，多解民生之忧
    官兵生活又见新改善
    “要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题……”十八大报告中这一重要论断，在该大队引起热烈讨论。
    “近年来，大队党委坚持心系基层、情注官兵，把基层建设和官兵切身利益举过头顶，做了大量扎实有效的工作，基础设施更加完善，官兵生活大幅改善。作为党员领导干部，学习十八大报告，面对官兵日益增长的物质文化生活需求和期盼，我们深感责任重大，必须一如既往地俯下身子为官兵谋利益、解难题，推动基层建设再上新台阶。”大队王政委告诉记者，在学习十八大报告的过程中，民生问题引发热烈讨论，官兵纷纷列举近年来党和国家在改善民生方面出台的一系列爱民惠民举措，畅谈亲身经历的新变化新感受。
    大队趁热打铁，召开全体军人大会、党团小组会，深入分析基层建设形势，倾听基层官兵呼声，自下而上征集官兵最关心的现实问题，确定了士官公寓住房建设、基层生活保障综合楼建设等大队党委承诺为基层办好的“十件实事”，指定责任人，列出时间表，写入公示栏，请广大官兵监督落实。
    “大队党委关注基层、排忧解难的务实举措，让大家切身感受到了自上而下传递的深情厚爱，生活在这样一个和谐温暖的大家庭里，我们心情舒畅、干劲十足，只有安心本职、精武强能、勇创佳绩，才能不辜负大队党委的关怀。”全军士官优秀人才一等奖获得者、三级军士长侯志高激动地说。
    十八大报告摘要：绿色发展、循环发展、低碳发展
    决策思维纳入新指标
    初冬季节，寒风刺骨。步入大队机械加工车间，浓浓暖意让人顿感精神焕发，室内的LED温度计醒目地显示为22摄氏度。
    “车间的 ‘寒冬’已经被新安装的水源热泵系统驱赶走了……”工作间隙，官兵们向记者介绍说，以前繁忙的车间尽管安装了空调设备，但仍存在冬天像 “冰窖”、夏天 “洗桑拿”现象。前几天，大队刚刚购置了一套水源热泵空调系统，充分利用地下水进行循环制冷制热转化，既实现了车间温度适宜，又实现了能量的循环利用，真正做到了绿色、低碳、环保和节能。
    “着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展……”党委“一班人”感到，十八大报告提出的这一重要论断，既是着眼国家长远发展的重大战略部署，也是推动部队建设科学发展的必然要求。为此，他们自觉把“绿色发展、循环发展、低碳发展”的理念融入部队建设，作为工作决策的重要指标。
    在解决车间保温散热这个问题时，通盘考虑、科学衡量，引入绿色环保节能的水源热泵空调系统，仅此一项，较以往节约电能70%以上。
    同时，他们还引导官兵广泛开展“绿色军营、节约军营”创建活动，组织官兵开展修旧利废、无纸办公、油料耗材循环利用等活动；在营区安装太阳能路灯，启动雨水收集再利用工程，将雨水收集起来用于车辆清洗和浇灌树木草坪，用节约的经费为官兵购买各种学习资料。目前，一种绿色环保、节约高效、健康文明的新风尚在大队上下悄然形成。
〖-ZW/正文〗
