〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者现场目击第9届珠海航展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞩望“中国航空T型台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张力/周牧晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211260801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 乔天富 特约记者 张 力 通讯员 周牧晓畋
    新闻聚焦
    中国的天空绚丽多彩
    中国再次迎来注目礼。
    继北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，珠海又迎来第9届中国国际航空航天博览会。适逢党的十八大胜利召开，在科学发展的阳光普照下，这个“中国航空T型台”更加绚丽多彩。
    从11月13日至18日，这个“中国航空T型台”经受着世界“望远镜”加“显微镜”式的双重审视。人们发现，党的十八大报告里“坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新”等论述，正被蓝天上一道道精彩航迹、展厅里一件件尖端产品、观众席上一声声由衷惊叹所注解。
    从“武直-10”首次亮相到中国隐形战机模型惊艳登场，从先进无人机静态展示到精确制导武器“全家族”出镜，“暗箭”“翼龙”“天戈”“天雷”……在带给人们惊喜的同时，也真实记录了中国空军的跨越足迹，透露着“中国航空T型台”的日益自信与开放。
    看，它们秀的不仅是让人惊叹的美，更是让世界刮目的航空技术进步。
    世界看中国，中国加油！
    （王通化）
    南疆初冬，阳光普照。珠海机场，异彩纷呈。
    11月13日，第9届中国国际航空航天博览会在珠海机场拉开帷幕。这已经是记者第4次参加珠海航展的采访。
    作为中国国防现代化展示的平台，几乎每届珠海航展都有新武器、新装备亮相，但今年格外令人激动。
    与“明星”武器亲密接触
    “武直-10”、隐形战机、先进无人机――连续3天与“明星”武器“亲密接触”，成为记者此行的美好记忆。
    11月12日，记者开放日。记者早早来到中国航空馆。展馆中央展台突出位置红色地毯上，挺立着一架黑色的隐形战机模型――展牌上写着“先进战斗机概念”。
    记者从飞机斜侧面、正面低角度、尾部高角度拍了照。这款隐形战机模型的现身，表明我国第二款隐形战机正在研制，这足以令每个中国人自豪、提气。
    13日，航展正式开幕。记者在机场对面楼顶守候一天，终于拍到了中国航展正式亮相的“武直-10”武装攻击直升机。前后左右四面盘旋、跃升、俯冲、侧旋、倒飞，飞行表演展示了这款直升机的优良性能。装备了“武直-10”，中国陆航的战斗力将显著提升。
    14日，在中国航空馆，记者看到，“CH-4中空长航时无人机系统”昂首挺立在高台上，除中英文对照的名称，没有战技术性能的介绍。记者注意到，无人机系统两侧机翼下各挂导弹一枚、精确制导炸弹一枚。
    一次航展，多款重要的新式装备同时亮相，说明了中国国防现代化的步伐在加速前进。
    精确制导武器令人目不暇接
    此次航展展出的精确制导武器及弹药品种之多型号之全，令人目不暇接――中距空空导弹、近距空空导弹、多用途红外战术导弹、红外近距空空导弹、轻型近程反辐射导弹、50千克制导炸弹、100千克制导炸弹、250千克制导炸弹……不把标牌拍下来，写说明很困难。
    兵器馆是第一次进入珠海航展。中国兵器工业集团公司的新兵器展台设在1号馆。几款不同重量的“天戈”激光制导炸弹、“天雷”航空布撒武器组成方队阵形，分外抢眼。展台工作人员告诉记者，它们全用卫星制导，精度高、威力大。据介绍，空军打靶曾创造了“天戈”500千克激光制导炸弹8发8中的优异成绩。
    记者看到，中国兵器装备集团公司新研制的250-3和250-4型低阻低空航空杀伤爆破炸弹、CS/BBC5型500千克制导滑翔子母炸弹、CS/BBF1型250千克航空燃料空气炸弹等空中利器，也悉数亮相。
    在中国航天馆内，大中小、远中近、陆海空数10个品种的导弹，引来观众热议。对空防卫导弹，近、中、远程皆有，陆海空军齐备；地对地攻击导弹，包括近程、中程多种型号；海军舰对舰攻击导弹，成龙配套；以1∶1实物模型展出的5种型号精确制导炸弹，显示出中国航天军工的实力。
    空军先进战机集结亮相
    中国航空馆空军展区，一块嵌入墙内的液晶显示屏，吸引了很多人。记者好奇地挤到跟前，才发现其中奥妙。
    原来，参观者只要站在距离显示屏2米开外的指挥台上作出对应的动作，就可在飞机、地导、雷达三个板块间任意切换。记者登台挥舞右臂，选定飞机一栏，屏幕立刻闪动，歼-10、歼-8、歼-7等多型战机三维图像，像变形金刚一样变换演示。大学生曹琪走下“体感交互”展台感叹：“以前只知道空军管理很严很神秘，没想到中国空军装备演示这样透明！”
    让众多“军迷”驻足拍摄的是一面摆满各式航空装备的模型墙，这里展示着配套齐全的航空装备体系。战斗机、强击机、轰炸机、运输机、侦察机、电子对抗机、加油机等25型飞机微缩模型，代表了空军较为完整的型谱系列，见证了空军装备建设的快速发展。
    在展厅门口，一块展台上摆放着四顶飞行头盔。这些金光闪闪的头盔代表着空军飞行员的最高荣誉。去年空军组织百余名优秀飞行员空战比武，最后只有10个机组飞行员获得“金头盔”奖。
    中国空军在这次航展中派出了13型20架飞机的强大阵容，约占参展飞行器数量的六分之一，其中静态展示飞机13型13架，包括歼10战机、“空警-200”预警机，还有“冯如号”“列宁号”等文物飞机。
    军需装备成为新看点
    后勤装备区、军需品区、警用反恐区、航空器材区……军需装备第一次出现在珠海航展上。“全球最大的军需品生产研发基地”“全球最大的职业装生产研发基地”“全球最大的鞋靴生产研发基地”等广告标语分外醒目，透着中国企业的骄傲和自豪。近年来，随着国家的发展，我军的军需装备水平正一步步向发达国家看齐。
    值得一提的是，军需装备展区用充气帐篷搭建而成，别具一格。该大型快速充气式帐篷，用轻质耐磨伪装材料制成，具备防光学、红外、雷达侦察的伪装效果，可作为各种型号的战斗机、直升机、民航机的非永久性掩体，为飞机的停放、检查、维修提供全面安全的室内环境。
    相关链接 第9届珠海航展
    两年一度的珠海航展的全称是“中国国际航空航天博览会”，是中国唯一由中央政府批准举办，带有实机展示和飞行表演的国际性航空航天展览，迄今已连续成功举办了8届。第9届珠海航展于11月13日开幕，至11月18日结束。本届航展吸引了来自39个国家和地区的近650家中外航空航天厂商参展，参展的各种飞行器实物达114架，规模为历届珠海航展之最。
    本版图片：本报记者 乔天富摄
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
