〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松骨峰上战强敌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎红勇/李广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松骨峰上战强敌
    1950年11月底，志愿军38军112师在凤鸣里歼灭敌骑兵第1师一部后，进至价川公路军偶里以南的松骨峰一带。师部命令第335团直插松骨峰，截住南逃之敌。该团1营3连迅速抢占仁川站西北松骨峰东南侧高地。官兵们连续5次打退了敌人的疯狂进攻，英勇顽强地完成了上级赋予的阻截任务。3连官兵用生命和意志完成了任务，战胜了敌人，他们视死如归的战斗精神和英勇顽强的战斗意志就连敌人也心生恐惧。
    ――78158部队黎红勇
    泗水塘大岭阻击战
    1949年9月，404团7连在鹿门前村地区担负歼灭敌钢7军172师的战斗任务。在泗水塘大岭，7连官兵发现敌人企图控制四面的山头包围他们时，果断投入战斗，直插敌人侧翼，俘敌1400余。在这次阻击战中，官兵们面对敌优势兵力，连续打退敌人近一个团的5次反扑，为主力向敌侧翼穿插和安全转移赢得了宝贵的时间。以一个连的兵力阻击敌近一个团的反扑，7连官兵又一次创造了奇迹。7连官兵敢打必胜的勇气和勇于牺牲自我顾全大局的气概是我军钢铁般纪律得以实施的保证。
    ――西藏军区某部 李广华
〖-ZW/正文〗
