〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母凯旋之夜“不眠人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李唐/马树斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211260105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    11月25日凌晨，本报记者随同“辽宁舰”夜查组进行战位巡查――
    航母凯旋之夜“不眠人”
    ■本报记者 柳 刚 特约记者 李 唐 通讯员 马树斌
    向下，向下，再向下……
    沿着舱内迷宫般的通道，记者跟随“辽宁舰”夜查组一起，不知不觉来到了位于10甲板的二号电站机舱。
    此刻，是25日0时30分。这是“辽宁舰”的凯旋之夜。24日白天，官兵们顺利完成了歼-15飞机上舰起降飞行试验；此刻，大多数人都带着成功的喜悦酣然入梦。
    10甲板，就是航母主甲板下负10层。甲板数字越大代表离舰面飞行甲板越远，意味着条件越艰苦。
    此刻，上士葛呈华正专心致志给装备部件刷油漆，如果不是值班战友提醒，他压根没察觉到我们的到来。
    这里是航母的电源“心脏”之一，机舱内噪音震耳，温度高达40℃，人和人说话即便贴在耳边也很难听清楚，连比划带猜才能进行沟通交流。
    “为什么晚上干活？累不累？”小葛抹一抹脸上的汗水，凑近记者耳朵大声说：“机电兵干活不分白天黑夜，一天三班倒，除了吃饭休息就是值更干活。习惯了，感觉不到累。”
    这时，舱内电话响了。记者循声看去，为了抵消噪音，机舱电话上居然加装了扩音器。小葛凑近电话，边拧扩音器音量开关，边大声喊着回话。
    真没想到，打电话居然变成了如此辛苦的事。
    紧接着，记者来到隔壁的造水机舱室。偌大的舱室里，只见给水兵徐江一人戴着防噪音的耳塞，静静地坐在木凳上。
    他比划着告诉记者，他要定时观察玻璃孔里海水翻腾的情况，查看气压是否稳定，保证造水设备正常运转。
    “平时能听上歌吗？”记者指着耳塞问。徐江摇了摇头。当都市年轻人塞着耳机享受音乐的美妙时，他却因职业需要而远离了音乐。
    “白天看到歼-15飞机着舰了吗？”小徐还是摇了摇头：“夜里值班，当时在补觉。”
    望着眼前这张淳朴的脸庞，记者心中不禁感慨：当我们仰望天空，将赞美给予英雄的舰载机飞行员时，千万不能忘了这份成功的背后，还有航母上那些像小徐一样普通战士的付出。
    左转，右拐……夜巡组来到位于2甲板舰艏的锚链舱。与机电舱的热形成鲜明对比，这里冷得就像“冰窖”。值班的下士韩云鹏穿着厚厚的棉大衣，戴着皮手套。他告诉记者，夜间通常每半小时就要观察一次锚链方向，如果风浪大，则随时观察，确保锚链始终处于良好状态。回答记者的时候，韩云鹏依旧紧绷神经，丝毫不敢懈怠。（下转第七版）（上接第一版）
    随后，记者来到7甲板电罗经室。密闭的空间里，宗家俊中士正在学习罗经知识。“新装备信息化含量越来越高，不学不行啊。今天夜里事少，充充电。”宗家俊质朴的话语，折射着“辽宁舰”官兵学习新装备、驾驭新战舰的紧迫感。
    1时43分，记者来到机电集控室。这是全舰夜班最集中的地方，集控室按工作职责划分为动力、电力、舱段三大功能区，值更官兵各司其职。机电值更官刘冬说，这里就像是“应急抢修中心”，一旦出现问题我们要以最快的速度解决。
    在一处通道，记者看到墙上挂着这样的标语：“在舰上，只有我们，没有你们，更没有他们。”
    这是“辽宁舰”官兵自己总结的“管理哲学”――带队巡查的王干事对记者说：“辽宁舰”上有3000多间舱室，数万台（套）装设备，系统庞大，结构复杂，如果不充分发挥官兵的协作意识和主人翁精神，就很难管理得好。
    夜查组去舰岛部位巡查，途中路过夜餐餐厅。虽然已是凌晨2时，这里依然聚集着10多名吃夜餐的官兵，他们大多是换班的执勤人员。
    打卤面、蔬菜粥、蛋炒饭、饺子……夜餐很丰盛。四班炊事员李振向记者介绍，他们4人负责做夜餐，从晚上9时一直忙碌到次日凌晨5时，保障数百人用餐，工作量很大。
    “只要把值夜班的战友保障好，我们累一点没关系。”李振用自信的表情告诉记者，虽然炊事班不能执掌核心装备，但却是航母战斗力整体链条上不可或缺的一环。
    2时30分，从舰岛的驾驶室、气象卫星设备室等舱室巡查下来，夜查组走向了飞行甲板。
    海面上，寒风呼啸。灯光下，甲板警戒巡逻更穿着厚厚的大衣，在寒风中穿行，察看着甲板上的航空设备……
    航母之夜并不宁静，从底层的机电舱，到飞行甲板，再到舰岛的上层建筑，每个战位都有官兵在默默坚守――
    那一个个枕戈待旦的身影，是这座“海上钢铁城堡”最忠实的守护者。
    （本报“辽宁舰”11月25日电）
    压题照片：本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
