〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军部搬迁凸显军事改革力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■砺 剑
    近日，俄罗斯海军部在圣彼得堡原沙俄旧海军部前举行海军军旗升旗及阅兵仪式，标志着俄海军部正式从莫斯科迁至圣彼得堡。
    这次海军部搬迁是俄军“新面貌”改革的重要内容，最大意义在于推动海军部自身职能的转变。俄军“新面貌”改革的重点在于组建联合战役指挥秩序，主要动作是重新部署军事机关和指挥机构：将原6大军区改编为4大军区，分别设立西部、南部、中央和东部联合战略司令部，负责本辖区内陆、海、空等作战力量的联合战役指挥。因此，海军部的职能转变为主要负责军政事务，如战略规划、教育训练、装备采购监造和与科研院校合作等事宜。鉴于自身职能的转变，俄海军部从莫斯科搬迁至具有悠久海军传统的圣彼得堡，就显得顺理成章了。
    首先，圣彼得堡是俄罗斯重要的教学和科研中心，全市有40多所高等院校和400多家科研机构。2008年以来，俄改革军事教育体制，大幅缩减、整编军事院校，组建军种军事教学科研中心，其海军军事教学科研中心的核心部分均位于圣彼得堡。目前俄海军教学科研体系改革仍处在攻坚克难的关键时期，海军部此时搬迁至圣彼得堡恰好能够就近履职。
    其次，圣彼得堡是俄海军军事工业和后勤保障的核心基地。利用海军部搬迁的契机，推动圣彼得堡军事造船工业再次腾飞是其应有之义。同时圣彼得堡还是俄海军近年来重点建设的5大后勤保障基地之一，建立起了现代化的物流配送中心，在提高效率和节省成本方面，都将显现不俗的效果。
    搬迁一事对俄海军建设而言还存在着重要的军事政治意义。一是彰显推进改革的坚定性。海军部搬迁标志着俄军坚持走一体化联合作战指挥道路。对于那些对军事变革仍持质疑和反对态度的人，以及那些因改革调整而触动自身利益的群体来说，改革回头的幻想将就此破灭。二是重塑海军发展自信心。苏联解体后，俄海军失去昔日辉煌。近年来在军事变革推动下，俄海军武器装备更新和战备训练水平有了较大提高，人们重新燃起海军再振雄风的希望。此次入驻的沙俄旧海军部是圣彼得堡19世纪最经典建筑之一，虎踞涅瓦河口中心位置，建筑本身就像一艘扬帆的战舰，形象地体现出源自彼得大帝时代的俄罗斯海军风范。重回旧地，俄罗斯海军重建辉煌的象征意义不言而喻。三是具有应对北约压力的地缘战略意义。圣彼得堡作为西部联合战略司令部所在地，统辖实力最强的北方舰队和波罗的海舰队，海军实力远远超出其它军区，其担负的主要任务是应对来自北约的军事安全挑战，海军部迁至圣彼得堡，可就近协调支援部队行动。
    海军部的搬迁也意味着俄军事改革已进入深水区。不过，诸如联合舰队与海外军事行动指挥权归属、海军航空兵转隶等许多问题仍未妥善解决，俄海军的改革依然任重道远。
〖-ZW/正文〗
