〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母凯旋之夜“不眠人”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/李唐/马树斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    随后，记者来到7甲板电罗经室。密闭的空间里，宗家俊中士正在学习罗经知识。“新装备信息化含量越来越高，不学不行啊。今天夜里事少，充充电。”宗家俊质朴的话语，折射着“辽宁舰”官兵学习新装备、驾驭新战舰的紧迫感。
    1时43分，记者来到机电集控室。这是全舰夜班最集中的地方，集控室按工作职责划分为动力、电力、舱段三大功能区，值更官兵各司其职。机电值更官刘冬说，这里就像是“应急抢修中心”，一旦出现问题我们要以最快的速度解决。
    在一处通道，记者看到墙上挂着这样的标语：“在舰上，只有我们，没有你们，更没有他们。”
    这是“辽宁舰”官兵自己总结的“管理哲学”――带队巡查的王干事对记者说：“辽宁舰”上有3000多间舱室，数万台（套）装设备，系统庞大，结构复杂，如果不充分发挥官兵的协作意识和主人翁精神，就很难管理得好。
    夜查组去舰岛部位巡查，途中路过夜餐餐厅。虽然已是凌晨2时，这里依然聚集着10多名吃夜餐的官兵，他们大多是换班的执勤人员。
    打卤面、蔬菜粥、蛋炒饭、饺子……夜餐很丰盛。四班炊事员李振向记者介绍，他们4人负责做夜餐，从晚上9时一直忙碌到次日凌晨5时，保障数百人用餐，工作量很大。
    “只要把值夜班的战友保障好，我们累一点没关系。”李振用自信的表情告诉记者，虽然炊事班不能执掌核心装备，但却是航母战斗力整体链条上不可或缺的一环。
    2时30分，从舰岛的驾驶室、气象卫星设备室等舱室巡查下来，夜查组走向了飞行甲板。
    海面上，寒风呼啸。灯光下，甲板警戒巡逻更穿着厚厚的大衣，在寒风中穿行，察看着甲板上的航空设备……
    航母之夜并不宁静，从底层的机电舱，到飞行甲板，再到舰岛的上层建筑，每个战位都有官兵在默默坚守――
    那一个个枕戈待旦的身影，是这座“海上钢铁城堡”最忠实的守护者。
    （本报“辽宁舰”11月25日电）
〖-ZW/正文〗
