〖ZQ/总期〗20044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽中国”就在你我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚北镇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵15年，伴随着押运的物资，几乎走遍大半个中国的我，亲身感受沿途变化――
    “美丽中国”就在你我身边
    ■南京军区某综合仓库四级军士长 尚北镇
    我是一个打起背包走天涯的押运兵。当兵15年，伴随着押运的物资，我几乎走遍了大半个中国。所以，当十八大报告指出“我们要努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展”时，“美丽中国”这个新鲜而响亮的词汇，深深地触动了我的心。
    先把指针拨回到1998年4月吧。那是我第一次执行押运任务。当时我们停靠的编组站在福建省长汀县，一个地处闽西的小山城。4月的南方，本该花红柳绿，姹紫嫣红。但我走出闷罐车一眼望去，四周山岭光秃秃的，尽是一片红土石，几乎看不到一片绿！
    问当地老乡才得知，长汀是我国南方红土壤区水土流失最严重的县份之一，素有“晴三天，闹旱灾；雨三天，闹洪灾”的“火焰山”之称。即使如此，一些当地老百姓还是习惯伐木烧炭，令当地的生态环境难以改善。
    一眨眼10多年过去。今年3月，当我再次押运路过长汀时，昔日的“火焰山”已是“绿满山”。近20万亩山上，板栗、广玉兰、四季桂、红豆杉等树木茂盛地生长着。
    编组站李站长告诉我，这些年长汀人用“反弹琵琶”的新理念指导治理水土流失。经过5年多的努力，治理水土流失面积数十万亩，20多万人得到实惠。如今，长汀的森林覆盖率已达79.4%，极大地提升了对水资源的涵养能力。过去挖再深也难打出水，现在好多地方只要挖个两三米，就能凿成一口井了。
    “绿”回长汀，美丽重现。联系长汀变绿变美变富的历程，再捧读十八大报告，感慨万千。押运途中，我们经常途经高铁建设工地，几乎每个工地上都立着通过 “环评”的大牌子。这说明，建设生态文明的理念已经深入人心、嵌入建设实践。大家都深刻认识到，不仅要建设强大富裕的中国，也要建设美丽的中国；不仅要增加GDP，也要提高生活质量，拥有清新的空气、清洁的水、茂密的森林、广袤的草原……
    去年3月，我们押运物资到太湖之畔的苏州。早先曾听说蓝藻暴发、太湖污染严重令市民只能买水喝，但我和战友看到如今的太湖，湖水碧波荡漾，湖面鱼跃莺飞，好一派人与自然和谐共处的景象，“太湖美”的优美旋律再度唱响。
    去年8月，我押运到了甘肃省武威市。之前听那边的战友说，过去民勤盆地沙漠化、荒漠化几乎达到96%，为了不让民勤成为第二个罗布泊，当地政府从2001年开始论证谋划石羊河流域的综合治理。经过10年强力推动，2011年全面完成近期治理目标任务，生态系统得到了修复，开始趋向好转。
    ……
    大江南北越来越美的故事还有很多。可以说，中国正逐渐走上绿色发展之路。当然，加强生态文明建设、建设美丽中国，不能简单地看做是生态环境的保护与建设。生态文明崇尚的是人与自然的和谐，人的生活方式、文明素质也要随着生态文明建设的需求不断提升。
    美丽中国，一个诗意的概念，一个需要通过不懈努力才能逐步实现的美丽愿景。作为一名基层部队党员，我们赶上了好时代，更应该自觉投身到这项伟大工程中去，为建设美丽中国尽一份心力。我相信，到2020年全面建成小康社会时，我们的国家必将更加美丽！
    （本报特约记者潘正军、通讯员许启良、徐国建整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
