〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经党中央、国务院批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民大学正式恢复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民大学正式恢复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民大学原有的哲学、政治经济学、国际政治、历史、计划统计、财政贸易、工业经济、农业经济、中国语言文学、新闻、法律、档案十二个系和马列主义发展史、苏联东欧、语言文字、清史、外国经济管理、人口理论六个研究所，这次全部恢复。为了适应社会主义革命和社会主义建设新时期总任务的要求，财政贸易系将分为财政系和贸易经济系，历史系分为中共党史系和中国历史系，国际政治系改为科学社会主义系，并将新建立经济信息管理系。原属这所学校的医院、工厂、出版社、印刷厂以及图书资料卡片社、中学、小学等附属单位，也都恢复为中国人民大学的建制。
    中国人民大学是全国重点高等学校之一，本科学制四年，研究生学制三年，面向全国招生。学校实行教育部和北京市双重领导、以教育部为主的领导体制。国家计委和中国社会科学院将同这所学校建立固定的指导关系，分别指导学校的经济管理各系和社会科学各系的教学和科学研究工作。
    中国人民大学一九七八年将招收学生、研究生共一千七百名。目前招收研究生的初试已经结束，正在进行复试。
〖-ZW/正文〗
