〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹主任下连蹲点记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥/徐正明/章立品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下连蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部炮团政治处主任曹松盛今年三次下连，帮助连队解决了三个问题，受到干部战士的欢迎。
    第一次，是一月十一日，曹主任刚调到这个团，就到十连蹲点。他和战士们住在一起，吃在一起，很快发现连队存在不能正确对待有缺点的战士的问题。
    战士李玉坤刚到部队时有一股子虎劲，干工作挺勤快。可是，后来看到和他同年入伍的一个同志入了党，自己这个团员还是从“家里带来”的，就泄了气。有时晚上轮到他站哨，他也不愿站。有的干部认为他是出窑的砖――“定型了”。曹主任可不这样看。他找了营、连干部和骨干，也找了李玉坤的几个老乡，经过全面了解，觉得李玉坤本质是好的，可以使他转变过来。问题在于干部能否把工作做到家。曹主任想，一定要通过这件事帮助干部正确对待战士的缺点。他问连里干部：“李玉坤咋样？”干部们讲了李玉坤的一大堆缺点。他又问：“有没有优点？”干部们你一言我一语，讲出了李玉坤的不少优点。曹主任问：“这些优点为啥被忽视了呢？”干部们说，脑子里缺少一分为二的观点。曹主任说：“问题的关键就在这里。”
    干部和骨干认识统一了，都主动热情帮助小李。曹主任也亲自找小李谈心，首先肯定小李的成绩，表扬他的点滴进步。小李想，过去咱耳边听的全是批评，那里有一丁点儿表扬。今天头一次听到表扬，心里甜丝丝的。小李把自己心里的话，向曹主任倒了个干净。曹主任因势利导，不但指出了他的缺点，而且为他指明了努力的方向。以后，曹主任又连续四次找小李谈心。在同志们的帮助下，小李变了，进步很快。这件事的处理，对连队干部教育很深，他们说，曹主任下连给咱解决了一个“老大难”。
    第二次，是四月二十一日，曹主任来到五连蹲点。一天，曹主任同侦察班新战士杨秀海拉家常，顺便问小杨有没有拍张照片寄回去。这一问，可触动了小杨的心事，顿时眼泪汪汪，低头不语。曹主任一时不知为啥，亲切地问：“为啥这样伤心？”小杨说，入伍两个月了，爹娘不放心，几次来信要照片，可到连队后，一直没时间去照。所以，一提这件事就有点难过。曹主任进一步了解，还没照过相的新战士共有十来个。原因是连队工作安排得太满，有些节假日被占用了，战士没空去照相。曹主任想，战士拍张照片寄回家，事情看来很小，但解决不好，会影响到战士的思想情绪。他对连队干部说，工作越紧张，越要关心群众生活。他叫连队事先去与地方照相馆联系好，到了星期天，由干部带队，统一组织新战士进城照相。这件事深受战士欢迎。随后，曹主任又报告团党委，通知了其它营、连也这样办，使全团三百多名新战士都照了相。
    张张相片寄回家，封封家信来连队，连队与战士的家庭，互相促进，互相鼓励。许多新战士高兴地说，领导关心咱，咱更要努力，为抓纲治军多做贡献。
    第三次，是五月一日，曹主任来到团直指挥连蹲点。他发现不少连队课余生活既单调又枯燥。他访战士，问干部，觉得原因主要是认识有问题，一些干部把开展文化体育活动当作“额外负担”。曹主任建议召开支委会，认真学习总政关于学唱十六首革命歌曲的通知，讲连队开展文体活动的光荣传统，摆搞好文体活动对于活跃连队生活，做好政治思想工作，增长战士的知识，增强体质的重要作用，提高了干部的认识。接着，曹主任又和做文化工作的干部一道，帮助连队办了六件事：第一件，腾出房子，建立了有乒乓球桌的俱乐部，建立了有一千多本书籍的阅览室；第二件，建立和健全连队业余篮排球队、乒乓球队、演唱组、墙报组，培养开展文体活动的骨干队伍；第三件，派干部和文体骨干分别去兄弟部队取经，学习人家的先进经验；第四件，修复了文艺、体育器材设备；第五件，科学安排文体活动的时间；第六件，油印了五十首革命歌曲，开展歌咏活动。
    曹主任在指挥连蹲点二十天，这个连的课余文体活动一天比一天活跃。目前全连已学会了总政规定的十六首革命歌曲，完成了上级规定的军体训练课目。曹主任又及时帮助总结经验，召开现场会，组织全团参观学习，使各个连队的文体活动都较好地开展起来了。训练场上杀声震天，课余活动丰富多彩，连队充满团结、紧张、严肃、活泼的空气。
    曹主任三次下连解决三个问题的事迹，在全团传开了，许多干部战士碰到他就说：“主任，欢迎你来我们连蹲点。”曹主任想，这是群众对自己的鼓励，今后一定要按照毛主席的教导，真正蹲下去，认真解决问题，切实做出成效来。
    （胡乐桥、徐正明、章立品）
〖-ZW/正文〗
