〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情做好战士思想转化工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部六连帮助十二名缺点较多的战士成为连队建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/王天明/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/改正缺点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵某部六连满腔热情地做好缺点较多的战士的思想转化工作，三年来先后把十二名缺点较多的战士转变成连队建设的骨干，其中有六人入党，四人担任正副班长，九人立功受奖。
    六连党支部善于从本质上发现这些战士的积极因素，满怀信心地帮助他们成长进步。六连有一名新战士，入伍以后，经常不按时起床，不参加操课和劳动，下连不到一个月就闹着要调走。为了教育好这个战士，党支部专门开会，对他作了全面分析：这个战士出身好，有一定的阶级觉悟，在大是大非问题上不含胡；思想单纯，有上进心。目前出现的问题，主要是由于在家比较娇惯，一时适应不了艰苦环境和紧张的连队生活。这样一分析，大家心里亮堂起来：他是我们的阶级兄弟，对他不能歧视、疏远，只要工作做到家，他一定能成为一个好战士。党支部和班里的骨干，分别研究了帮他赶队的具体措施。连里干部经常用他家里寄来的苦难家史和他父亲在讨饭路上参加革命的艰苦历程，教育他不忘党和革命老一辈的殷切期望。副排长杨德友送给他《雷锋日记》，鼓励他学雷锋做雷锋。他军事技术跟不上，班里同志就手把手地教。他行军掉了队，大伙又帮他扛枪背背包。他头上患皮炎，连长高连生为他打听到偏方，多次采来草药给他敷。他病倒了，班长张绍法把他爱吃的鸡蛋面端到床头，一边亲切安慰，一边启发开导。在一年多的时间里，领导和同志们满腔热情的帮助，无微不至的关怀：使他很受感动。他在斗争中自觉磨练自己，思想和行动都有很大转变。
    在帮助缺点较多的战士进步中，六连注意把着眼点放在转变思想、提高觉悟上。战士小梁在家时很少参加体力劳动，入伍后感到吃不消。有的同志说：对这样的“弱苗苗”没别的好办法，就是让他多干些累活，日子久了自然会硬梆起来。党支部感到这种看法有道理，但不全面。他们分析小梁平时讲吃讲穿的现象，认为从外表看是体质弱，实际上是图享受、怕艰苦的思想在作怪。实际锻炼必不可少，但不能忽视帮助他树立艰苦奋斗的思想。于是，党支部利用各种机会，对他进行无产阶级苦乐观的教育。营里请红军老战士讲长征故事，指导员专门给小梁出几个题目：革命先烈前赴后继、流血牺牲究竟为了什么，现在和战争年代比算不算苦，自己有哪些差距？启发他认真思考。报刊上发表红军干部甘祖昌艰苦奋斗继续革命的事迹，高连长就和他一块学习，互相交流体会。星期天，班长张福汉带他到驻地生产队做好事，特意请老贫农讲家史。在加强思想教育的同时，党支部有意识地给他交任务、压担子，让他在艰苦的工作中摔打。经过长时间的帮助教育，使小梁有了明显的进步。军体训练，他坚持苦练，成为营的军体标兵。今年三月，他光荣地加入了中国共产党。同志们都说，小梁是“弱苗苗”变成了“硬骨头”。
    六连很重视做好缺点较多的战士周围同志的工作，积极为他们创造转化的条件。战士小张受过纪律处分，产生了“破罐子破摔”的思想。党支部积极做好他的政治思想工作，同时考虑到换一下环境，有利于他的进步，便决定把他从炊事班调到善于做政治思想工作的老班长常之奎所在的四班。当天晚上，常之奎就召集全班开了欢迎会，还特意把小张安排在自己旁边睡，一有空就同他谈心。指导员到二排召开党团员骨干会，发动大家对小张主动接近，热情帮助，不能另眼相看。小张在四班感到很温暖，逐渐放下了包袱，学习和工作鼓起了劲儿。以后，小张又出现了缺点，党支部及时给群众做工作，要求他们不急躁，不泄气，思想反复一次，工作深入一步。在党组织耐心教育和同志们的帮助下，小张成了连队建设的骨干。去年他先后三次受到嘉奖，光荣地加入了中国共产党，今年四月担任了副班长。
    六连帮助缺点较多的战士进步，做到有了进步不放松，不变先进不撒手。炊事班战士小高入伍前是个下乡知识青年，抱着“过渡一下回城市”的想法来到部队，作风稀拉，工作马虎。经过大家耐心的帮助教育，他有了明显进步，能积极想办法改善伙食，有时还把病号饭送到战士的床头，受到同志们的好评。党支部没有因为小高有了进步就放松工作，而是认真总结帮助教育他的经验，确定由支部委员、副连长李宗元和司务长曾郁文继续重点进行帮助，要求炊事班党小组及时分析小高的思想状况，有的放矢地做好政治思想工作。有段时间，李副连长和曾司务长了解到小高的临时观念又有些冒头，就多次找他谈心，和他一起学习毛主席关于我军宗旨的论述，介绍本连老炊事班长张俊华安心服役、勤奋工作的事迹，使他逐步树立了完全彻底为人民服务的思想，一心扑在炊事工作上，荣立了三等功，今年一月又被团里树为学雷锋的先进个人。（本报通讯员 郭庆生、王天明 本报记者 陈金松）
    某部政治处干事李光义到八连代职指导员，他深入群众了解情况，有的放矢地做好政治思想工作。图为他和班长研究在军事训练中怎样发挥政治工作的作用。 徐益生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
