〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点就是要解决问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处主任曹松盛三次下连，解决了三个问题。事情看来并不起眼，但却很受连队的欢迎。
    解决问题，是领导干部下部队的基本目的。现在各级领导和机关干部下部队的多了，但是，扎扎实实地帮助连队解决问题的思想，是不是在每个下部队的同志中都很明确了呢？不见得。有些单位很注意人数和天数，以及写了多少材料等等，但是对于帮助连队解决了多少问题，却往往注意不够。
    当然，下去多少干部，去了多少天，并非不要注意，但更重要的是，领导作风是否有改进，下去后解决没解决问题。你下去哪怕解决一个问题，也应该受到称赞；被你解决的问题越多，你的成绩就越大。
    有的同志下部队不少，为什么常常不解决问题呢？原因之一恐怕还是懒，思想上害怕艰苦。“车轮滚滚”，飞来飞去，调查研究象蜻蜓点水，解决问题象天女散花，表面上忙忙碌碌，却不大肯开动脑筋。所以，不把“懒”字斗掉，就很难改进领导作风。
    贯彻落实全军政工会议精神，关键是联系部队实际，解决部队问题。如果我们每个下部队的同志，都能扎扎实实解决一、两个问题，会议精神就一定会逐步地在基层落实。
〖-ZW/正文〗
