〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心解决思想问题 主动关心实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委教育指导员做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义新/化良/久一/聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉空军某团党委和政治机关，根据指导员的不同情况，有的放矢地帮助他们树立扎根连队的思想，尽心尽力地做好本职工作。
    对任职时间较长、年龄较大的指导员，团党委和政治机关着重教育他们正确对待进步、荣誉和个人得失，树立以苦为荣，以连为家的思想，严格要求自己，多做工作，多作贡献。红八连指导员严德恒任职四年多，先后和三任连长共过事。每当连长提升、新连长到职时，党委主要领导同志都把工作做在前头，对他提出希望和要求。团党委书记、尹政委和政治处陈主任都先后到八连和严指导员促膝谈心，给他讲红八连的优良传统，讲指导员的光荣职责，希望他把前任连长的优点学过来，和新任连长团结一致，把连队建设搞得更好。在团的领导干部耐心帮助下，严指导员很受教育。在新任连长到职之前，他既抓政治工作，又抓军事训练，使连队工作进步很快，荣获师、团授予的锦旗各一面。新连长到职后，他又热情地介绍情况，和新连长密切配合，并肩战斗。
    有的指导员工作中遇到困难和挫折，团党委注意及时帮助他们研究办法，总结经验教训，鼓励他们振作精神，继续前进。九连指导员邱玉贵工作积极，原则性强，对不良倾向敢抓敢斗，就是方法有些简单。连队有一个四川籍战士私卖猪饲料，为了教育本人，邱指导员主张给他处分。这个战士思想不通，反说是安徽人（指导员是安徽人）要整四川人。一些老乡观念严重的干部和战士不明真相，也对指导员有意见。邱指导员觉得工作不好开展，又怕连队再出问题负不起责任，因而思想苦恼，要求调离连队。团党委书记、尹政委带工作组到九连，详细调查了这件事，肯定了指导员勇于坚持原则是正确的，同时指出他处理这件事时有急躁情绪，和其他干部通气不够。随后，尹政委又多次找邱指导员谈心，介绍自己过去当指导员的经验。在尹政委的帮助和鼓励下，邱指导员增强了克服困难的勇气，工作中既勇于坚持原则，又注意工作方法。今年上半年，他不仅下力气做好政治工作，而且积极协助连长抓训练，使连队出现了大干快上的新局面。
    这个团党委还注意帮助解决指导员生活中的实际困难，解除他们的后顾之忧。二炮连指导员潘友顺，去年领导安排他探家，他见连队工作很忙，不肯离开连队。今年四月，团党委在决定潘指导员探家后，专门安排二营副教导员宋二宝到二炮连代职，使潘指导员放心地离开连队。
    （义新、化良、久一、聚民）
〖-ZW/正文〗
