〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团党委采取多种方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对指导员认真进行传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/陈永健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/传帮带/深入群众/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团党委成员认真搞好传帮带，不断提高连队指导员的思想水平和工作能力。
    这个团的指导员大部分任职时间短，缺乏基层政治工作经验。今年以来，团党委举办了两期指导员学习班，请一些有经验的老同志介绍当好指导员的经验，对大家教育很深。团党委还注意具体地帮助指导员提高工作能力。六连指导员张建国不会把政治工作贯穿到训练中去。政治处李主任就多次给他讲自己的体会，并教给他许多具体办法。在李主任的帮助下，张指导员结合军事训练开展政治思想工作，很有成效，最近警备区召开现场会推广了张指导员的经验。
    在传帮带中，团党委成员既重视言教，更重视身教。一连指导员缺乏搞整顿的经验。杨团长先后三次下到一连，手把手地帮助指导员积累经验。杨团长亲自作样子，抓了连队作风纪律的整顿，抓了领导班子的整顿，使一连指导员从中具体地学到搞好连队整顿的经验。在团党委的帮助下，全团各连指导员思想水平和工作能力不断提高，有七个指导员因工作有成绩而立功受奖。
    （陈太生、陈永健）
〖-ZW/正文〗
