〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁锚艇长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王云龙艇长为啥得了“铁锚艇长”这么个美名？因为艇上的铁锚，任何时候都和艇连在一起。战士们说：“王艇长的心象铁锚一样，总拴在艇上。”
    的确，王艇长时刻都牵挂着艇。节假日他回到家，要是一刮大风，吃饭时丢下碗筷就朝艇上跑；要是在睡觉，披起衣服就往艇上奔；若是艇在几十里外的军港，也要打电话提醒大家。只要他在艇上，常常是半宵半宵地巡视在码头。
    有一回，他五岁的大孩子得肾炎住院，需要大人陪住。家里有七十五岁的老人和一岁的小孩，爱人腾不出身，想要王云龙请假陪孩子住院。王云龙想，艇正搞鱼雷攻击训练，我要不在，训练只得停下来，或者从别的艇借干部，可是别的艇也要训练啊。他没把这事告诉领导，只是出海训练归来，用晚上时间到医院看过几次。节假日，他常常和战士们一起度过，同战士谈心、打球，帮战士洗衣服、缝被子，或者让战士去看电影，自己代替值更。按规定，舰艇干部家属随军后，每年有一个月的假期，近几年他一天也没休过。
    部队驻地防地震，要求住进防震棚。王云龙叫家属随军的干部回家搭棚子，自己却成天带着大家搭艇员的防震棚。后来他回到家，爱人埋怨说：“你不管这个家，害得我们到人家棚里搭铺！”王云龙说：“不是不管你们，凡事得有个先后，我是党员、干部，哪能丢下大家，光顾小家呢？”
    铁锚不离开艇，是为了用浑身的劲，去保护艇。战士们说：“王艇长把全部力量，都用在部队建设上。”
    修艇时刮铁锈是一项艰苦的工作。尤其刮油柜、水柜，里面又窄又闷，人钻进去，直不起腰，转不过身，得趴着干。王云龙的身体胖，钻进钻出更不方便，大伙让他在外面指挥就行了，他说：“共产党的干部，得干着指挥”。别人干个把小时出来，透透气，他一钻进去就是大半天。有一回，他眼里掉进一个铁锈碴，疼得直流泪，为了抢时间，只点了点眼药水，又干起来。两天后，右眼看不见了，上医院一检查，原来是铁屑嵌在眼球上，严重感染。医生要他赶紧住院，他一心想着艇上的工作，不肯住院，只是带着医生开的针药回到部队，继续带领全艇同志修艇。
    王云龙对全艇的战友更是一副火热心肠。早上，他常常早起打扫厕所等公共卫生，遇到水压不足，就为战士们打好洗脸水。晚上，战士们常见王艇长给这个盖被子，给那个压蚊帐。值夜班的同志，常常吃到他亲自送来的热腾腾的面条、蛋汤。但是，他对维护部队纪律却很严格。有个战士外出归队超了假，不老实承认错误。王云龙第二天亲自从某码头步行到火车站，走了个来回，计算了钟点，然后给这个战士摆事实，讲道理，耐心细致地做好政治思想工作，并把这事拿到会上教育大家。同志们说：“王艇长帮助同志诚心诚意，心头就是梗块硬冰，也叫他热心肠给暖化了！”
    铁锚外表平平，但却蕴藏着力量千钧。这力量，来自无数次的火熔锤锻。王艇长常说：“好钢铁要经千百次锤炼，好品质须从点滴养成。”
    王云龙爱艇、爱海，忘我、忘家，不是偶然的，这是他从点滴入手，认真改造思想的结果。王云龙说：“不好好干工作，成天捣鼓自己的‘安乐窝’，我看不惯！”那年搬家，大家都看到，他的全部家具只装了一个苹果筐，所有衣物用一个床单就包完了，不用车拉马载，他的衬衣衬裤、袜子一晒出来大家都认识，因为补丁多。有人问他：“你一不喜欢吃，二不喜欢穿，三不喜欢置家具，到底喜欢啥？”他说：“就喜欢艰苦朴素。现在的生活，比起解放前一间破屋半间炕，一碗泪水半碗糠，不知要强几百倍！一个革命者任何时候也不能忘了艰苦奋斗，丢了无产阶级本色！”
    王云龙入伍以来，从当战士到当水手长、副艇长、艇长，只要在艇，经常到伙房刷碗、帮厨。有人说他是“刷碗艇长”，“不知道抬头看路”，听到这些风言风语，他毫不在意，照样干。其实他心里有条又宽又亮堂的路，这就是毛主席指出的艰苦奋斗、继续革命的路！他说，扫把、抹布时常拿，官架子就难摆起来，还可以一边干活，一边谈心，把思想工作也做了，这是一举两得。在刷碗、帮厨中，他发现伙食管理上存在一些问题，便跟大家商量，订立了一些必要的制度。有一回，他的一个老战友来看他，托他在食堂买点肉。他拿出艇上订的制度给这位战友看，上面写的是“灶上的副食品一律不准外流……”然后他对战友说：“我是艇长，更要带头执行制度，不能有半点特殊。”他随即掏出自己家的肉票，给了老战友。
    王云龙入伍十九年来，一心一意为建设强大的海军贡献力量，先后荣立三等功三次，受奖六次，连续六年评为好党员，在学雷锋、学硬骨头六连的群众运动中，被评为先进个人。（本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
