〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工余之暇，同志们在一块谈起生活开支问题，大家概括了三种情况：一、有节余；二、“月月光”；三、“拉饥荒”。
    有节余者，精打细算，计划得当，不该买的不买，不该花的不花。月月有存款，年年有增长，“基础”越来越雄厚。即使遇上困难也“有恃无恐”，帮助同志也慷慨大方。
    “月月光”者，收支平衡，过了一月算一月，月月花个干净。这种同志常常自我解嘲地说：“银行什么时候也不欠我的帐。”一旦遇上意外情况，他就得借我钱，出现“财政赤字”。
    “拉饥荒”者，毫无计划，乱花一气，美其名曰：“有钱不花，丢了白搭。”结果经常入不敷出，捉襟见肘，少数同志则更是债台高筑。几经组织照顾，同志帮助，生活仍是紧紧张张。
    “拉饥荒”的同志应当紧缩开支，把帐还清，并努力向有节余的同志看齐。那时你将会喜笑颜开，感到一身轻松。“月月光”的同志亦应妥善安排，节约开支，跑跑银行。
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，计划不到就受穷。”因此我们办事情想问题都要心里有数，手头有准，精打细算，勤俭节约。要发扬艰苦奋斗的作风，万万不可“今朝有酒今朝醉，明日没饭喝凉水”。
〖-ZW/正文〗
