〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜让车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖HH/换行〗DW：福州部队政治部歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺战士手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到新的演出点，一下车，就听说有个连队为了看我们的演出，走了十六公里。同志们过意不去，都议论开了：“我们要送戏上门，怎么能让战士们跑这么远的路来看演出？”“这可叫战士们受累了！”
    ……
    一打听，原来师首长考虑到歌舞团日夜演出很辛苦，就决定把演出点安排得集中些。战士们听了动员，也把这次看演出当成一次小拉练。部队首长的关怀，连队干部战士的革命精神，使我们感动得再也说不出一句话来，都暗暗下决心，一定要以最大的热情，用最好的节目，一丝不苟地完成演出任务。演出结束时，天已经很晚了。考虑到连队还要步行十六公里回驻地，明天还要进行紧张的军事训练，大家心里十分不安。正好我们第二天就在附近一个点演出，有的同志便建议把我们的汽车让给连队，让战士们来个摩托化行军。我们部分同志不回驻地，就留在舞台上用幕布打个大通铺休息。可是，部队首长不同意，连队也不答应。经过我们再三请求，才用车把这个连队送走了。
    第二天演出结束，有的同志开玩笑说：“前天晚上没带牙具，已有三十七个小时没刷牙了。”另一个同志说：“只要为连队服务，七十三个小时咱也甘心情愿呀！……
〖-ZW/正文〗
