〖ZQ/总期〗7490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“启事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模型室/革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席建军路线指引下，加强政治、军事、文化等方面的建设，全面地提高部队战斗力，是我军的光荣传统。
    一九三三年四月，设在苏区瑞金的红军工农学校（简称红校）为了加强学员的战术技术训练，加强政治教育和提高文化知识，尽量掌握比较先进的科学技术，克服种种困难，用了不到两个月的时间，建成了一坐模型室。在模型室前面还修建了花园、喷水池、泥塑的全国地图等。在当时的条件下，内容还是比较丰富的，展品共有六百余件。军事方面：有各种战术图解，兵器模型，新式旧式武器（其中有一部分是战利品）；政治方面：有各种政治组织图表，工作条例，政治挂图，社会进化史挂图；文化知识方面：有各种化学试验用的药品及仪器，物理学用的仪器，天文仪、地球仪，乐器，动植物的标本，生理模型和图解。
    模型室正式开幕之前，以红校校长兼政委叶剑英同志和模型室建设委员会的名义出了启事，欢迎部队及各机关团体工农群众参观。
    一九三三年四月三十日下午一时，在模型室举行了开幕大会，到会的有五千人。叶剑英同志在大会上讲了话。继由政治部对参加建筑模型室的有功人员发了各种奖品、奖旗。
    模型室公开展出是一件大事，当时的报道说这是“苏维埃政权下的一个伟大的建设”，并受到了苏区广大工农兵的热烈欢迎和赞扬。刚刚展出两天，就有一万二千人成群结队地涌向模型室，把模型室和俱乐部前面所有的空地都站得水泄不通。
    今天，在实现新时期总任务的斗争中，我们应该发扬这种光荣传统，把军队办成一个大学校，为实现四个现代化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
