〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从医学法服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部卫生所药剂师苏再清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部机关，有一位被称为“军中律师”的干部。1986年以来，他在做好本职工作的同时，作为诉讼代理人打了4场官司，场场胜诉，为部队挽回32万元的经济损失。他就是某部卫生所主管药剂师苏再清。
    1985年10月，苏再清参加了云南省高等教育法律专业自学考试，经过两年多的刻苦学习，获取了法律专业大专文凭。1986年7月，某商行向昆明市中级人民法院起诉苏再清所在的部队制药厂与他们购销茯苓合同违约，要求判令制药厂赔偿18.9万元损失。法官认为某商行的请求在理，制药厂从地方请来的两名律师因此知难而退了。制药厂领导了解到苏再清平时学法刻苦，就委托他作为诉讼代理人出庭。
    接受委托后，苏再清对此案作了认真调查，他了解到：1985年8月26日，制药厂与某商行签订了购买价值20万元的茯苓药材合同，并约定不履行合同者赔偿对方5％违约金。制药厂因种种原因曾3次未按约提货，并依约办理了赔偿9450元的手续。而对方却以没有收到“违约”赔款为由，向法院提起诉讼并要求厂方支付赔偿金。苏再清在调查中还发现，某商行没有一人是医药学专业技术人员，亦没有经营茯苓药材的许可证，不具备实施签订茯苓购销合同的民事行为能力，因而制药厂与某商行签订的购销合同属无效合同，不存在赔偿问题。在法庭上，他依据事实和法律，一一驳倒了某商行原先的观点和要求，法官据此判决合同属于无效合同，驳回了原告的起诉请求。
    几年来，苏再清学法用法，为部队挽回巨额经济损失，部队领导决定给他4000元报酬。苏再清却说：“我是党员、干部，国家已给了我工资，我在参与诉讼时组织上又给我提供了时间和条件，这样的报酬我不应该要。”
〖-ZW/正文〗
