〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国丙/阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型高速歼击机空靶拖曳装置问世
    空军研制的我军某型高速歼击机空靶拖曳装置，经过多次试飞和论证，7月5日通过了鉴定。专家们认为，此种装置在相当长的时期内将能胜任空靶拖曳任务，它标志着我军空靶实弹训练已进入了高层次，为今后高速歼击机空靶训练，提高战斗力打下了可靠基础。（陈国丙、阳怡升）
    高炮射击指挥训练模拟系统研制成功
    我军陆军高射炮兵第一套具有现代化水平的大型室内射击指挥训练模拟系统，5月中旬在郑州高射炮学院通过了定型。该系统采用计算机及声、光、电、机等先进技术，按照现代作战要求，逼真地显示战场环境、多批空中目标、模拟高射炮兵对空作战指挥的全过程，满足了高射炮兵群、营、连指挥员进行作战指挥训练的需要，同时还能自动评估训练效果，为高炮部队、院校提供了一种新的训练手段。（徐乃辉、孙开香）
    气象卫星云图多用户系统通过鉴定
    海军航空兵气象处和北海舰队航空兵气象处联合研制的“气象卫星云图接收与处理多用户系统”，已通过技术鉴定。该系统操作方便、实用性强，在国内居于领先地位，为部队气象保障自动化提供了先进工具。（朱斌）
    某型反坦克导弹蓄电池检测仪装备部队
    由驻524厂军代表室与8200厂共同研制成功的某型反坦克导弹蓄电池多功能检测仪，于4月中旬装备部队。该检测仪具有功能齐全、结构简单、操作方便等忧点。（杨听福、梁明贺）
〖-ZW/正文〗
