〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“双拥城”的戒严部队某部
    用行动赢得人民理解和支持
    本报讯 窦芒、刘洋报道：驻“双拥城”徐州某部赴京执行戒严任务中又谱写爱民新篇章。7月3日，总政治部领导同志高度赞扬他们“大力宣传群众，热情为人民做好事，用实际行动赢得了人民的理解和支持”。
    这个部队具有拥政爱民的优良传统。近年来，他们与徐州地区人民一起，积极开展“双拥”活动，取得显著成绩，多次受到民政部和总政治部的表彰，驻地徐州市被上级授予“双拥城”称号。赴京执行戒严任务后，他们自觉把宣传群众，为群众做好事作为完成戒严任务的主要内容。
    6月上旬，由于反革命暴乱的影响，南苑镇各街道垃圾成堆，臭气熏天，给居民生活带来危害。这个部队及时派出人员和车辆，顶着烈日，将积存多日的垃圾清理干净。他们还先后派出人力物力，为东城区、朝阳区的30多个粮店义务送粮144万斤。6月中旬，大兴县红星区7万多亩小麦获大面积丰收，干部群众为送公粮劳力紧张而犯愁。这个部队闻讯后主动派出车辆，帮助运送公粮，连续5天，出动卡车160多台次，使300多万公斤公粮及时运送进仓。
    指战员们的行动，赢得了人民群众的理解和支持，消除了部分群众对戒严部队的误解。7月初，北京市有关领导专程来到这个部队，代表市委、市政府向指战员表示感谢。驻地大兴县党政领导说：“军政军民本来就是一家。部队的困难就是我们的困难，凡是我们能办到的事一定为部队办。”连日来，这个县一直优先为该部队供应大米、食油、黄豆等，并到驻地设立副食品和蔬菜供应点。
    中央党政机关和北京市许多单位
    积极为戒严部队安排住房
    本报讯 安家坦、宁宏宇报道：首都戒严部队进城之后，住房问题比较突出。中央、国家机关和北京市许多部门、单位，积极为戒严部队安排住房，为支持解放军圆满完成戒严任务做出了贡献。
    许多党政机关在自身用房比较紧张的情况下，采取合并办公用房的办法给部队腾房。中纪委、中央老干部局和中直机关分别腾出了办公楼的部分房间、招待所和礼堂，给部队住用。铁道部党校了解到住在附近的部队居住过分拥挤时，立即腾出招待所的地下室和一个大餐厅给部队。北京市委党校、市体委和市体育教育学院不仅为部队腾出住房，还派炊事员帮助做饭，接通了电灯和自来水，铺设了临时下水管道。崇文区哈德门饭店、崇文饭店和永安旅社等腾出部分客房，保证部队住用。宣武区和丰台区把一些停业待整修和刚竣工的大楼暂缓营业，主动借给部队。刚竣工的西罗园中学、实验小学把校舍让给部队住用后，承建这两项工程施工的市房建六公司和八公司，组织工人运去木料和油毛毡，为部队搭建了临时伙房，还安装了一些露天淋浴喷头，帮助部队解决了洗澡问题。
    戒严部队某部与驻地群众
    相互支持 亲密无间
    本报讯 齐浩、范铁云报道：部队为群众排忧，群众为部队解难。戒严部队某部与驻地群众相互支持，亲密无间。经过制乱平暴斗争考验后的军民关系，显得更加密切。
    执行戒严任务期间，这个部队始终以爱民为本，把地方的困难视为自己的困难。某车站进来一列车粮食，一时卸不下来。车站的同志找到部队请求支援。部队领导立即抽出200多人帮助突击抢卸。某亚运村施工工地，施工用料比较紧张，处于停工待料状态。部队接到工地的电话联系后，立即派出300多人，大干两天，抢运各种建材物资700多吨，从而保证了亚运村的正常施工。
    部队的爱民之举，换来了群众的拥军之情。北京第二汽车配件厂，看到部队的车辆在平暴中损坏较大，派出10多个技术好的工人帮助抢修车辆，还为部队送去急需的配件，培训修理人才。部队刚进点时，没有床板，官兵们大都睡在地上。北京摩擦厂的工人们自动组织起来，拿出家里的床板给战士。有位老工人，把儿子准备结婚用的新床抬到了部队。和平里街道组织40多人的“老妈妈服务队”，到营区为干部战士拆洗被褥，缝缝补补，给官兵们以无微不至的关怀。7月，骄阳似火，战士们头顶烈日站岗，有一些战士中暑晕倒。许多单位和群众纷纷给执勤战士送来太阳伞。36路公共汽车站的同志，特意倒出两间屋子安上电扇，供战士们下岗时休息用。有位60岁的老大娘，每天都要推着小车，为执勤的战士送一桶绿豆汤。
    北京市崇文区政府
    努力为戒严部队排忧解难
    本报讯 李景荣、吴福生报道：北京市崇文区政府努力为戒严部队排忧解难，深受指战员们好评。“七一”前夕，戒严部队某部致函市委、市政府，建议对该区政府热情支持戒严部队的行动给予表彰。
    6月4日，戒严部队某部进驻天坛公园，米面和蔬菜一时运不上来，崇文区的领导同志不畏歹徒的围攻和谩骂，克服重重困难，及时运来了猪肉，蔬菜和挂面，动员公园内的3家饭店为部队烧饭、烧水，接着，他们又召开有粮食、蔬菜、副食、百货等系统的负责人参加的联席会议，仅2天时间便办理完部队的粮油供应证，建立了供应网点，对各种物资的供应都作出了具体规定。有的战士睡在水泥地面上，市汽车二场为部队提供了300张铺板，区工业总公司赶制了120床棉垫，供电、供水部门专门派人为部队架设线路，安装电灯、自来水管。龙潭湖公园成立了拥军小组，为部队腾出住房，让出浴室，安装电话。对驻在崇文区政府机关的部队，他们更是关怀备至，每天安排部队收看电视新闻，从机关抽调报纸给部队看，播放由区宣传部门录制的录相片《今日崇文》，配合部队进行三热爱教育。
    戒严部队某部
    秋毫无犯首都留美名
    本报讯 田兆广、姜玉琢报道：7月6日，北京市某公司将一块写有“文明之师，秋毫无犯”的锦旗连同一封热情洋溢的慰问信送到了戒严部队某部，高度赞扬这个部队严格遵守群众纪律的事迹。
    这个部队进京执行戒严任务以来，几易驻地。每到一处，部队领导都把群众纪律放在重要位置来抓。针对戒严任务的特点，这个部队制定了执行群众纪律的具体措施，成立了群众纪律检查组，及时检查督促和通报部队执行纪律情况，宣扬遵守纪律的典型人物和事迹。部队进驻市区某食品公司后，一直睡地铺，院内施工工地就堆放着许多木板，但官兵们没有一人动手去拿来垫床的。部队住在一幢新竣工的楼房，由于房子小、人多，武器没地方放，只好靠在墙上。战士们便把自己铺的凉席贴在墙上，以免弄脏墙壁。这个部队的后勤部门与郊区某菜农签订购菜合同，不久市场蔬菜价格下降，但他们始终信守合同，宁愿自己吃亏，也不损害群众利益。7月上旬，这个部队在换防到另一处执行任务之前，部队派出的群众纪律检查小组逐连检查，征求群众的意见。政委何志林说：军队爱护人民，人民才能爱护军队，遵守群众纪律丝毫不能马虎。
    二汽“拥军修车服务队”
    巡回为戒严部队修复军车
    本报讯 张忠顺、彭小国报道：6月24日以来，中国第二汽车制造厂派出的“拥军修车服务队”，经过10天的紧张工作，为各戒严部队及时提供了大量的技术咨询，并指导和修复车辆332台，以实际行动表达了20万二汽工人对戒严部队广大官兵的热爱之情。
    在首都发生的反革命暴乱平息后，各戒严部队的各类车辆损坏严重。为此，二汽党委专门抽调了以17名工程师和副总工程师为主的技术骨干，组成了“拥军修车服务队”。连日来，他们共行程2000多公里，分别到戒严部队的31个停车点，热情地解答技术上的疑难问题，干方百计地修复各种损坏严重的车辆。
〖-ZW/正文〗
