〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我的农家妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵王友森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战友转为志愿兵以后，便抛弃了农村的女友；而我却在爆竹声中和一位农家妹子结了婚。这事在战友当中引起了一阵议论。有的说：“你好不容易才转为志愿兵，还要去找个农村妻子，这不是自讨苦吃吗？”有的说：“费了老大劲才把自己的户口问题解决了，偏偏又要去找个农村户口的，真是不可理解。”我觉得，说这些话的同志并不真正懂得爱情。你如果真的爱上了一位女性，是不会在乎她的户口的。
    我的那位农家妹子是我高中时的同窗。在校期间，她在学习、生活上给了我很大的帮助。高中毕业，我们一起回乡务农。尽管那时我们的感情是朦胧的，但深厚的友谊却与日俱增。参军以后，书信成了沟通我们感情的桥梁。随着岁月的流逝，我们的友谊得到了升华，每封来信都可看到一颗炽热的心。我接受了她的爱。
    婚后，我们家地里的农活、繁重的家务都落在她的肩上。我们老家地处山区，交通不便，经济、文化落后，在这里操持一个家庭需要付出多大的精力啊！但是，她硬是支撑着这一切，不但没有责怪我这位丈夫“不称职”，反而一再鼓励我要努力工作，不要为家里的事分心。
    我们两地分居几年了，精神上曾有些苦恼，但我们都能正确对待，常常用书信来互相勉励。每次探亲回家，我总要尽量帮妻子多干些农活和家务。在互相体贴中，我们真正尝到了爱情和家庭的甜蜜，也更加地解了“爱情”的含义。真正的爱情没有城乡差别。一个家庭夫妻恩爱是最重要的，没有这一点，即使把家安在大城市也未必幸福。
〖-ZW/正文〗
