〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执法顶歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区军法队伍廉政建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区军事法院/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区各级军事法院把执法守法、廉政建设当作军法队伍自身建设的大事来抓，取得了明显成效。
    面对社会上各种不良风气的影响，兰州军区各级军事注院努力提高军法干部为政清廉、秉公执法的自觉性，有效地顶住了三股歪风。一是顶住“送礼风”。据不完全统计，近两年来，全区军法干部拒收礼品30余次。二是顶住了“说情风”。军区军事法院在受理一起故意伤害案的上诉案时，被告彭某之父以老干部身份，找院领导和办案人员求情，为其子开脱罪责，要求改判其子无罪，遭到法院拒绝，并批评了彭父的错误行为。三是顶住了“干扰风”。在审理案件特别是申诉案件中，有些当事人往往搬出领导干部出面干预，有的甚至持领导人的信件或批文，要求予以照顾。对于这种情况，办案人员坚持以事实为依据，以法律为准绳，不畏权势，排除干扰，依法办案。
    几年来，兰州军区军法队伍始终坚持“从严治院”的指导思想，把遵纪守法、廉政建设纳入经常性的政治教育和思想工作内容。除集中教育外，各法院从实际出发，还进行了有针对性的教育。各法院把最高人民法院提出的“八个不准”当作必须遵守的纪律和廉政建设的标准，印发全体审判员人手一份，经常对照检查。军区法院把遵守“八个不准”作为全区法院“争先创优”活动的重要条件之一，号召全体审判人员遵照执行。各法院还根据本院实际情况，建立了一些规章制度。法院严格组织生活，保证党支部、党小组在遵纪守法、廉政建设中起监督作用。他们坚持做到党员每月汇报一次自己的思想作风和遵纪守法情况，相互之间交流思想，开展批评与自我批评。支部每季度分析一次党员的思想状况，发现不良苗头，及时处理。
〖-ZW/正文〗
