〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫强调加强党在改革中的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月18日电 据塔斯社报道，苏联领导人戈尔巴乔夫说，没有党的积极参加，社会主义的政策制度和彻底改革都是不可思议的。
    这是他在18日苏共中央召开的各共和国党中央和州委第一书记会议上作报告时说这番话的。
    他表示，坚决反对有人企图把党同苏维埃对立起来。他指出，那种想使党国家化、让党服从国家的主张在理论上和政治上都是错误的。在谈到党员代表在苏维埃机关中的作用时，他强调，不能认为他们可以不遵守党的纪律和不执行党的决议。
    他强调，不能对某些非正式组织中的破坏分子及其反社会主义观点和危害社会的行动采取妥协态度。
    戈尔巴乔夫主张改变党在社会经济中的作用。他认为，无论将来还是现在，党都不会离开经济领域，不会不对它施加自己的政治影响。
〖-ZW/正文〗
