〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不能“重兵轻官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位特别是有的基层单位，进行政治教育往往对士兵抓得很紧，而对干部则要求不严；对士兵思想状况了解较多，对干部思想脉搏掌握甚少；有的干部甚至用抓战士学习代替自身的学习。这种“重兵轻官”的现象亟待改变。
    政治教育是我军政治工作的一项重要内容，不仅为战士所必须，对干部尤其不能少。当前以学习邓主席讲话和贯彻四中全会精神为内容的政治教育，对今后的工作关系重大，对战士要认真抓好，对干部更应作为重点，切实抓好。战士中存在的模糊认识，干部中同样会存在，需要通过教育和学习提高认识，统一思想。而且，由于干部特别是负责干部担负的责任重要，其思想觉悟、政治观点、政策水平如何，直接关系到所在单位的思想建设和工作的成败。建议各级领导机关在检查考核这次政治教育时，也把检查考核干部学习作为重点，从严把关，使每个干部都不当死角，人人受到教育，得到提高。
〖-ZW/正文〗
