〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民体育沃土孕育竞技体育之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随八一女篮访问苏联印象之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女篮/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联层出不穷的体育人才，孕育在全民体育的沃土之中。一份资料表明，苏联全国共有群众性体育俱乐部23万个，拥有会员8000多万人。在此之上，还有全国性体育协会39个，其中包括历史悠久的“狄纳莫”（公安）体育协会和大名鼎鼎的“苏军中央体育俱乐部”。这些全国性的体协和俱乐部，联系着各行各业的运动员和体育爱好者，不仅组织了各种体育活动，而且也为高水平的竞技体育造就了巨大的体育人才宝库。”
    这次邀请八一女篮访苏的“乌拉尔马什”体育俱乐部，便是其中之一。它隶属于乌拉尔重型机器制造厂，设有足球、篮球、网球、乒乓球、田径、游泳、拳击、摔胶、体操、举重、滑冰、滑雪以及棋类等27个项目，会员总数达29000多人，占全厂职工、家属总数的1/6左右。俱乐部的设施也很齐全，在厂区一座类似大公园的体育中心里，有带灯光、看台的草皮足球场和田径场，以及排球场、网球场、篮球馆、体操房……
    比赛休息那天，好客的主人邀我们到距斯维尔德洛夫斯克50公里远的郊外森林里洗桑那浴。结果我们无意中发现，在密林深处，竟有一座属于他们的设备齐全的运动员训练基地，该俱乐部的足球队正在那里训练。
    窥一斑而见全豹。“乌拉尔马什”体育俱乐部的规模和特点，在一定程度上反映了苏联全民体育的面貌。据阿拉木图大学队教练康斯坦丁介绍，全苏各个州都有体育运动技术学校，招收十一二岁的有才能的少年，每天除了上文化课以外，至少进行两次专业训练，到十七八岁时升入高一级学校，其中的佼佼者便成为优秀运动队的后备力量。这位苏联功勋教练说，如果不是这种选才方法，就很难发现有天才的少年。
    仅“乌拉尔马什”俱乐部向国家队输送的体育人才就有：在莫斯科奥运会上点燃火炬的贝洛夫，曾获“欧洲最佳前锋”称号的现国家足球队教练梅什金，原国家足球队队长、“欧洲最佳后卫”叶廖明……谈起这些，乌拉尔人如数家珍，滔滔不绝。
    据说“苏军中央体育俱乐部”人才济济，去年苏联运动员在汉城奥运会所得的55枚金牌中，军队选手几乎占了一半。地方一些教练不无羡慕地向我们透露，在苏联，每个公民都要服兵役，所以，军队看中了哪个苗子，就可以用征兵的办法征走。
    当然，不管尖子运动员流向哪里，它所显示的都是全民体育沃土培育竞技体育之花这一规律。任何一个国家，只有当这一规律得以完美体现时，才算具备了体育强国的特征。
〖-ZW/正文〗
