〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平息暴乱功垂青史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪录片《共和国卫士》摄制完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”前将与广大观众见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪录片/《共和国卫士》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该片展示了1989年春夏之交首都北京，由极少数人煽动引起的始而学潮，继而动乱，再而反革命暴乱的真实情景。该片真实记录了我戒严部队官兵平息暴乱的历史画面，展现了人民子弟兵无愧人民养育的英勇风采和高尚情操。
    该片选取了许多难得的电影镜头、珍贵资料：向天安门广场的艰难开进；在良莠混杂、皂白难辨情况下战士们表现出的极大忍耐克制；天安门广场清场纪实；饱含激情地表现了戒严部队官兵捍卫人民共和国和可歌可泣的事迹。影片从首都出现的第一个悼念花圈起，展现了各界群众掀起的怀念烈士、寄托哀思与崇敬的滚滚热潮。7月15日晚，总部首长和总政治部机关部分领导观看了影片，纷纷称赞这是一部憾人心腑的好影片，是一部进行爱国主义、革命英雄主义和人民军队爱人民教育的生动教材。
    这部影片的完成，是摄制组全体同志不顾个人安危，亲历暴乱现场，深入戒严部队第一线的艰辛劳动的结晶。总政治部主任杨白冰7月1日致信摄制组全体同志，表扬他们“用实际行动表明了自己对党和人民的忠诚及对暴乱分子的憎恨，为平息反革命暴乱作出了可贵的贡献”。
〖-ZW/正文〗
