〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部加强反“心战”抗腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟阿荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某部保持高度警惕，加强反“心战”抗腐蚀教育，增强官兵的拒腐防变和防奸保密观念。
    这个部队地处东海前哨，又是开放地区，随着北京发生动乱和反革命暴乱后，敌对势力蠢蠢欲动，通过各种手段加紧进行渗透。他们一方面通过电台、广播和输入报纸杂志、录像图片等渠道，散布各种政治谣言；一方面在沿海频繁进行特务活动，窃取情报和进行秘密串联。某部立足于沿海实际，对部队加强反渗透、反“心战”、反窃密、反腐蚀工作。他们在各个连队组织了由干部、党员、骨干参加的工作小组，通过各种渠道对政治谣言进行坚决回击。针对“美国之音”的不断造谣，工作小组及时组织干部收听、收看和阅读我国的新闻，在大量的事实面前，这些谣言不攻自破。他们还严格落实有关规定，对敌对势力的宣传不听、不看；对极少数别有用心的人夹带进来的“心战”宣传品做到不收、不藏，发现就及时销毁；在与外界人员接触中，注意保守军事秘密。同时，他们还加强对军用地图、秘密文件、内部报纸杂志的管理，严防流失。（孟阿荣）
〖-ZW/正文〗
