〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吃苦起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问一家公司的经理：“你喜欢重用哪一种人？”他不假思索地回答：“受过苦的人，即下过乡、进过厂、劳过筋骨、饿过肚皮、受过磨难的人。”
    事有凑巧，另一家公司的经理也宣称，他最欢迎受过苦的大学生。
    为什么这些人都对“受过苦的人”如此厚爱？原来，他们在艰难的创业实践中发现，最能干的很少是那些从小养尊处优的人，而往往是那些从泥里水里爬出来的人。“吃过苦的人”，一般都懂得人之常情，懂得人之常理，处理问题也比较成熟、老练。
    古今中外有所成就的人，也多是从吃苦开始的。歌德说：“我活了75岁，没有哪一个月过的是真正的舒服生活，就好象推一块石头上山，石头不停地滚下来又推上去。”安徒生总结自己一生的经验，也是：“一个人必须经过一番刻苦奋斗的生活，才会有些成就。”
    这些道理，也许谁都会讲，然而一旦苦和难真的降临到自己头上的时候，有些人便成了“好龙”的“叶公”。比如，一些刚从院校走出来的年青人，就害怕下基层，或不愿挑重担，干工作不想流汗，搞训练不愿沾泥，只想图个轻松。
    吃苦是一块磨刀石，可以砺人之志，催人奋发。只有在吃苦当中，才能品尝人生的真谛。知识、智慰、能力、耐性、胆略、气魄、感情、友谊，都将在吃苦中诞生。
    “从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜。”艰苦并不可怕，尤其是青年时代，多经受一点磨练，将会使你尽快成熟起来。
〖-ZW/正文〗
