〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈开除军籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开除军籍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了关于开除军籍的法律性质及规范冲突的两篇文章（载《军人与法》第172、175期），的确很受启发。开除军籍政策性很强，是每个军人都很关注的问题，所以笔者也谈点浅见。
    关于开除军籍的法律性质，我军在不同时期有不同的规定。
    建国前，我军先后颁发的工农红军纪律暂行条令、奖惩条例、军队纪律条令，都把开除军籍作为一种最高行政纪律处分。
    建国后，总参谋部于1951年2月颁发的《中国人民解放军纪律条令》（草案），没有把开除军籍作为纪律处分的项目，总政治部即将开除军籍纳入军事刑罚的范畴，1952年6月9日颁发的《关于现役革命军人被判处刑事处分后的军籍军龄与家属优待问题的暂行规定》中规定：“三反运动中因贪污或其它罪过而被判处徒刑者，一般的均应开除军籍”。解放军军事法院1955年10月20日《关于适用开除军籍的刑罚问题的批复》中进一步明确规定：“开除军籍的刑罚，通常作为附加刑适用于判处了主刑的反革命罪犯及其他特别严重的罪犯，以辅助主刑之不足。”把开除军籍作为军事刑罚附加刑的规定，从建国后一直沿用到1979年12月31日。
    1980年1月1日起实施的《中华人民共和国刑法》及其后的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，都没有把开除军籍作为附加刑，当时的《中国人民解放军纪律条令》，也没有把开除军籍作为行政纪律处分，所以，总政治部1979年12月31日下发的《关于开除军籍的使用问题的通知》（以下称“通知”）中，即将开除军籍作为对反革命犯罪和严重刑事犯罪军人的一种特殊处理办法。这种特殊处理办法，实质上仍是一种处分，但没有明确这种处分的性质具有刑事惩罚性还是行政处分性，或者行政处分和刑事处罚的同一性。
    中央军委1984年1月27日颁发的《中国人民解放军纪律条令》，又将开除军籍列入了军纪处分的项目，这就明确肯定了开除军籍是行政处分。如果要对开除军籍的性质下个定义的话，笔者认为应该是：开除军籍，是对已丧失服役基本政治条件的现役军人（含有军籍的文职干部）的最高行政处分。这个定义是否确切是可以研究的。
    关于开除军籍的适用，当前的确存在法规不完善问题。一是开除军籍适用对象的条件不一致。现行纪律条令第22条规定的19种违纪人员都可适用开除军籍，只是条件规定太笼统，违纪行为要达到什么程度才应开除军籍不明确；总政“通知”则规定，对反革命分子一律应开除军籍，被判处5年以上有期徒刑的刑事犯罪分子一般应开除军籍。这两个文件对开除军籍的适用条件的规定显然是不一致的。二是开除军籍的批准权限不一致。纪律条令规定，开除军籍由军级以上单位军政主官决定；总政“通知”则规定由军以上政治机关决定。三是开除军籍的承办机关规定不一致。开除军籍是行政处分，一般应由干部部门和军务部门承办；而“通知”则规定由军事法院和保卫部门承办。
    开除军籍立法不完善，主要原因是1984年颁发纪律条令后，由于参与立法讨论的一些同志对开除军籍适用对象的条件认识不一致，意见不统一，没有及时制定出与纪律条令相适应的开除军籍的实施办法来代替总政“通知”。对于这个问题，我认为，开除军籍既然是行政纪律处分，适用对象的条件就应当与国务院制定的《关于国家行政机关工作人员奖惩的暂行条例》有关开除公职的规定精神基本一致，与工人开除厂籍、学生开除学籍适用条件的基本精神相一致。现役军人如果严重违反纪律，屡教不改或者故意犯罪，被判处1年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑的，均应开除其军籍。过失犯罪被判处徒刑，或者故意犯罪被判处不到1年的徒刑或拘役的，则可不开除其军籍。
〖-ZW/正文〗
