〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任劳易，任怨难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上士王洪霖〖HH/换行〗DW：83651部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任劳易，任怨难。”北京一位普通的市民代表一家三代在给戒严部队的信中这样写道。
    戒严部队的战友遵照党中央、中央军委的命令，到首都执行戒严任务时，曾受到一些不明真相的人的阻拦。面对谩骂、讥讽，面对不理解的目光，不信任的怨声，甚至面临生命的危险，他们“宁愿让血和泪流在自己的心上，挂在自己的脸上，却把和平和微笑留给人民群众。”他们严守纪律，克制忍让，紧握压满子弹的武器，骂不还口，打不还手。这样坚强的意志，这么高贵的品格，是我们人民军队的军人所独有的。
    当我们在电视屏幕上看到戒严部队被围攻冲击，汽车被砸被烧，军人被暴徒殴打、迫害，谁也禁不住热血沸腾：“为什么不还击、自卫？”然而，在这复杂的情况下，戒严部队的战友心里却很冷静：人群中只有少数坏人，要尽量避免开枪误伤群众。他们确实没有忘记人民，没有忘记党的教导。他们是合格的人民子弟兵。
    我们向戒严部队的战友学习，不仅要学习他们忠于党、忠于人民，不怕牺牲，吃苦耐劳的革命精神，而且要学习他们忍辱负重，始终恪守军纪，以大局为重的坦荡胸怀，任劳任怨地履行军人的职责，维护人民军队的光辉形象。
    在日常生活和工作中，同志之间也难免有误解、责难；军民之间、友邻之间也难免发生矛盾、纠纷。只要我们多一点理智，多一点克制，既任劳又任怨，一定会得到人们的信任和理解，一定会搞好内外团结，妥善地解决各种问题。
〖-ZW/正文〗
