〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉自我始言出必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓廉洁从现在立即做起，从领导做起，从点滴做起。”这是在首都执行戒严任务某部提出的一个响亮口号。他们说到做到，将军同士兵同睡木板床，同吃大锅饭，不游山玩水，不让家属子女来京探望，并把制定的具体措施打印下发，让群众监督。这种廉自我始，立即付诸行动的精神，值得提倡！
    一些党员、干部特别是极少数领导干部身上存在的以权谋私腐败现象，对党的威信损害极大。十三届四中全会决定把惩治腐败作为当前四件大事之一来抓，完全合乎党心，顺乎民意。贯彻落实四中全会精神，就要在消除腐败、加强廉政建设上拿出具体行动来，首先认真查一查自身和本单位存在的问题，坚决加以清理纠正。这里最重要的是动真的，来实的，不能停留在嘴上、纸上，只要广大干部特别是各级领导干部都能“廉自我始，廉自今始”，切实清除腐败现象，就一定能够取信于民，获得群众的拥护，重振党的威信，使国家长治久安，把我们的各项建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
