〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘图室里“绣花女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个春光融融，风和日煦的上午，我走进了测绘部队的制图室。呀！一群英姿飒爽的女军官中竟有多半戴近视镜。站在一旁的队领导看出了我的惊讶，笑眯眯地对我说：“这都是职业病啊！”
    “请您瞧瞧我们画的地形图！”一位女军官把一块图板递给了我。霎时，一幅新疆地区地形图映入了我的眼帘：左上方是密密麻麻的圆圈、点点，中间是鱼网似的直线，其余就是弯弯曲曲的弧线，一根顺着一根，象个连环套……这些光怪陆离、无奇不有的符号，令我眼花缭乱，目不暇接。
    那位女军官给我讲解起来，指挥员要靠地图指挥部队，军舰要靠海图绕过暗礁，坦克要靠地图指明方向，战斗机要靠航图开辟航向……我们画的地图不是挂在墙上供人们欣赏的，而是实地在图纸上的反映。实地的地貌地物都是庞然大物，不可能按实际面积搬到地图上去，这就要按一定比例缩小后画到地图上去，一个地区或一个国家乃至全世界都将缩制在一平方米的纸上。画图时差之毫厘，就会在实地失之千里。
    女军官的解说使我豁然开朗。我好奇地找了一幅1：5万的图，在一座1000米高的高山部位，竟数出100条细曲线。此时，我的两眼已是朦朦胧胧的了。女军官麻利地从自己头上扯下一根头发丝放到我刚数过的细曲线上，“哦！这曲线比头发丝还细呢！”我的心里惊喊起来。她们天天要趴在桌上画这些曲线，这差使真比绣花还细呢。看起来是多么轻松、平凡，实质上是多么不易！
    当我情不自禁地发出“啧啧”的赞叹声时，一位鬓角花白的中年女军官走到我的面前，她推推鼻梁上的那副近视镜，乐呵呵地递给我一张相片。我一看，原来是一位十八九岁的女兵，那双水灵灵的眼睛特别神气。还未等我开口评论，她便告诉我：“她就是我！”这位中年女军官叫文秀清，照片就是她28年前刚来这儿时拍的。她的家在哈尔滨市。当兵不久，汽车便把她和姑娘们一起拉到了大西北的测绘大队。当时，她们一下车心就凉了半截。营房的前后都是荒山。她们下班看到的是秃岭，上班看到的是地图。有的姑娘受不了就找门路调走了。而她和大多数姑娘扎下了根。她每天趴在桌上画呀、画呀，天长日久，她的近视眼度数竟到了七八百度。她的爹妈得知后，心疼极了，来信说，“闺女啊，你要再画下去，两眼不就要瞎了吗？！你回来吧。”文秀清很理解爹妈的心情，但她却冷静地掂量了自己肩负的重任。她在信中情深意切地对爹妈说：“论自己干的差使和所处的条件，我早就想离开这穷山沟，回家孝敬双老了。可我不能！这样做，对不住在测量山河时献出青春年华的战友啊！”她没走，连续画了近28年的图，多次立功受奖，被全国妇联授予“全国三八红旗手”的称号。1987年10月，她又当选为党的十三大代表。
    测绘兵中的巾帼豪杰远不止文秀清一个，可以说有一大批。她们有的当选过全国人大代表，有的是全军先进妇女，有的是军区标兵，有的是省里的模范。还有大量的无名英雄虽然榜上无名，但她们都在默默无闻地从事平凡而重要的工作。维吾尔族姑娘阿依古丽入伍前能歌善舞，开始练习画曲线时，那双跳舞时柔绵的手腕却僵硬得一点也不听使唤。画的曲线老跑线，她眼眶里不禁冒出了泪珠。队领导没有责怪她，而是给她讲了古代一个书生勤学苦练，画出的鸡蛋与真鸡蛋一模一样的道理，从此，她上班画，下班画，战友进入了梦乡她还在画。一年多后，她终于闯过了这一关，成了一名测绘技术员，她家的邻居都夸阿依古丽是天山飞出的“金凤凰”！
    为了画出供国防建设急需的优质图，我军的女测绘兵都想方设法提高自己的画图技能。有“假小子”之称的胡丹露是我军在80年代初培养的测绘本科生。一次，她为了要与男测绘兵一道到素有“世界屋脊”之称的西藏阿里地区勘察地形，竟悄悄把所怀的第一胎婴儿做了人工流产，与战友们一起栉风沐雨，连续勘察了29个日日夜夜，行程4000公里，翻越了12个海拔5000多米高的冰山大坂和雪山；最后，还登上飞机，冒着-30多度的低温，在海拔7000多米的高空拍摄地形。
    女测绘兵们日复一日，年复一年，画的是普普通通的点和线，可我们国防从天上飞的、海上行的，到地上跑的，有哪一行能离开她们的保障！她们是中国女兵的骄傲。
〖-ZW/正文〗
