〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统努力做好群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团二连被授予“群众工作模范连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、吴瑞虎报道：某炮团二连在新的历史条件下坚持开展爱人民活动，以自己的行动赢得了荣誉。1981年以来，连队5次荣立二等功，两次立三等功，并获得了南京军区授予的“群众工作模范连”光荣称号。
    关心教育，努力培养“四有”新人，是二连做好群众工作的一个显著特点。他们在与南京市栖霞区白水桥小学开展军民共建期间，为学校平整了1500平方米的操场，砌了270米长的围墙，办起了一个文化娱乐室，使学校师生有一个舒适，良好的教学环境。连队还选派优秀战士担任校外辅导员，协助教师做好重点学生和班级的工作。3年中，二连官兵先后对340多名学生进行了家访。
    运用多种方法帮助农民脱贫致富，是二连做好群众工作的又一特点。1983年底，二连奉命进驻皖东某地军训，他们主动与远近有名的“荒庄”小黄庄开展共建活动。连队派出宣传小组协助村干部组织群众学习党的农村经济政策，传播各种致富信息，引导广大农民更新观念，发挥本地优势，广开致富门路。至1988年，小黄庄的人均收入由1983年的250元提高到700元。为了帮助农民提高科学文化知识，他们开办了“农民夜校”，抽出4名具有高中文化程度的战士担任夜校教员。办学以来，共参加当地县3次扫盲抽考，小黄庄夜校扫盲成绩均居全县500个扫盲班榜首，被县人民政府授予“军民夜校”称号。
    二连做好群众工作还重视传播新的社会风气和道德风尚。二连对驻地群众进行普法教育，树立新的社会风气。连队派出骨干向群众宣讲了《婚姻法》、《森林法》、《民事诉讼法》，开办了法制宣传栏，给每户村民送《法律常识读本》。二连每年还协助驻地村庄开展五好家庭活动，建立团结、互助的人际关系。如今有15户被乡评为“五好家庭”。
〖-ZW/正文〗
