〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德与利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，二者并不绝对矛盾。道德是经济基础的反映，而不是脱离历史发展的抽象概念。随着卫生工作改革的深入，军队医疗单位在确保为部队服务为主的前提下，向社会提供有偿医疗服务，缓解了地方看病难，也创造了较好的社会效益和经济效益。医务人员得到了超额劳动的利益补偿，也为医疗单位增加了活力，促进卫生事业的发展。我国传统的医学道德，有“医乃仁术”的说法，有强调无私服务的一面，也有“重义轻利”的一面。在发展商品经济的今天，我们继承传统医德，应该把二者统一起来，要“正其谊以谋其利，明其道而计其功”，既要大力弘扬全心全意为伤病员服务，救死扶伤，良洁行医的精神，也要适当讲究经济效益。
    有人担心，讲经济效益会影响医德，助长金钱至上。不错，在目前医疗工作中，确实也出现了某些滥收费用、敲诈勒索、收贿受礼等见利忘义的行为。但这与讲究正当的经济效益并没有必然的联系。要处理好二者的关系，关键是要建立和完善有关的规章制度，坚持做好思想政治工作。正当的医疗收入，用诚实的劳动、精湛的技术得到合理的报酬和奖金等，是得其所应得的，也是符合医德的；相反，那些见利忘义，推诿部队伤病员，侵犯病人利益，危害国家利益，不择手段攫取私利的行为，既不是正当的经济效益，也是不符合医德的。
    当然，在医疗实践中，讲医德和讲经济效益有时也会发生矛盾。在这种情况下，必须以“利”服从于“义”，克服“一切向钱看”的倾向，因为我们的医疗单位，毕竟不是以营利为主要任务的。
〖-ZW/正文〗
