〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方一些国家对我施加压力不会影响我国改革开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京发生的反革命暴乱平息后，西方一些国家对我们横加指责，施加压力，这会不会影响我国的改革开放政策？
    总后某部勤务队班长 蒋勇
    蒋勇同志：
    在平息首都的反革命暴乱之初，邓小平同志就明确指出：党的十一届三中全会制定的坚持四项基本原则和改革开放的方针要坚定不移地干下去。美国等一些西方国家对我们平暴的内政横加干涉，施加压力后，我国政府在理所当然地严加拒绝的同时，又一再重申：我们决不会因为某些国家的不友好行动而改变改革开放的基本国策。这是因为我们的基本国策是党和国家根据我国人民的根本利益和国际形势发展的总趋势来制定的，不会受一时一事的突发因素所左右。10年来的实践证明，改革开放政策是我们的强国之路，它给中国人民带来了前所未有的好处。在当今世界仍然面临和平与发展的总趋势和大格局下，改革开放政策加强了我国同世界各国的经济交往，促进了世界的繁荣与稳定。这样一个顺应潮流，深得人心的政策当然要毫不动摇地实行下去。
    上个月胜利结束的党的十三届四中全会强调，要继续坚决执行十一届三中全会以来的路线方针政策和十三大确定的“一个中心、两个基本点”的路线，选出了以江泽民同志为总书记的党的中央领导核心。这就使我们的党为在坚持四项基本原则的前提下，把改革开放的步子迈得更稳、更好、更快，有了可靠的政治和组织保证。
    当然，美国和一些西方国家的干涉和压力是会给我们带来一些暂时的麻烦，但我国政府和人民既不害怕也不会屈服，只会以更加振奋的艰苦奋斗、自力更生精神把自己的国家建设得更好。众所周知，我国是一个具有全球战略地位的国家，拥有巨大的现实和潜在的市场。在当今世界经济相互依存日益加深的情况下，西方一些国家的干涉和压力，不仅会损害世界的和平与稳定，对他们自己的利益也是有害的，是搞不长久的，我们取得平暴的胜利才一个多月，这场斗争的真相已大白天下，国际社会越来越多的人对此表示理解，他们看到了我国的改革开放政策没有改变，希望继续保持和发展同我国的经贸关系，反对把我国排斥在国际社会之外的错误做法。这些见解将日益成为国际上大多数人士的共识。由此不难看出，西方一些国家的短视行为是不会得逞的，也不会影响我们继续实行改革开放的政策。（刘创）
〖-ZW/正文〗
