〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将举报当装潢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾听说过这样一件事：某单位端正党风检查组到某连听汇报，走到该连门口，检查组负责人触景生情，突然提出要看看连部旁的举报箱。文书左捅右捅就是打不开锁，无奈，最后硬是把小箱砸开了。里面真有一张发了黄的纸条，上边揭发了连队干部多吃多占的问题，不过，这条子的落款是一年前的某个日期。这种有箱不开的现象尽管是个别的，但举报图形式、走过场的问题，确实值得我们警惕。
    长期以来，在我们的一些工作中出现了雷声大、雨点小的漂浮作风，有的工作往往是虎头蛇尾。就拿举报来说，上边一号召，各单位、各部门纷纷设立举报站、举报箱、举报电话等等，甚至花样更多，形式更新，但一些单位的效果却不甚明显。是这些单位没有问题吗？恐怕不是。因为那里的群众意见不少。原来，有的单位搞举报是为了摆摆样子，应付上头；有的同志本来就对发动群众举报有种种疑虑，怕揭露问题，引火烧身，危及“乌纱”；有的虽然对举报线索也能去查一下，但人为地加以限制，比如查小不查大，查下不盒上，查人不查己，甚至还有的怕麻烦、图省事、丧失原则，对举报人、举报线索拒之门外，或互相推诿，或徇于私情给被举报人通风报信等。久而久之，举报者的积极性受到挫伤，对举报形式失去了信任感，在群众中产生了不过如此而已的情绪。这对发动群众揭露违法犯罪、惩治腐败是极为不利的。
    向有关部门举报违法犯罪问题，是公民的权利和义务。我国刑事诉讼法第59条规定：“机关、团体、企业、事业单位和公民发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑人，有权利也有义务按照本法第13条规定的管辖范围，向公安机关、人民检察院或者人民法院提出控告和检举。”这里的控告和检举不论是口头的还是书面的，都属于举报。党的纪检部门也对举报工作制定有相应的规定。因此，举报是法律的要求，而不是什么头脑发热、一阵风、图好看。当前，从宏观来说，要进一步完善举报制度，使之法律化、具体化。对于领导者来说，应当重视这项工作，对举报的问题，不管涉及到什么人，都要查个水落石出，做到件件有着落，事事有回声，从而使群众增强对举报的信心，调动群众积极性。对于举报者来说，对发现的违法犯罪问题，要有穷追不舍的精神，不达目的不罢休。这样，举报工作便能克服所存在的问题，使之在健康的轨道上不断发展，更好地促进廉政建设。
〖-ZW/正文〗
