〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味战士甘苦增进官兵感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长陈明义经常下连同战士一起就餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，笔者访问了这位建国前入伍、年过半百的少将师长。当问他为什么要长期到连队吃饭时，陈师长说，主要是为了体味一下战士的甘苦，增进同战士的感情，密切官兵关系；同时，通过到连队吃饭，也可以发现连队伙食管理上存在的问题，了解基层其他方面的不少实际情况，对搞好工作很有好处。
    陈师长到连队吃饭，从来不打招呼，经常去饭堂吃“碰饭”。下团检查工作时也一般不在机关食堂就餐。在执行首都戒严任务中，陈师长更是同战士们一起吃，一块住。6月4日至6日，他身上两处受伤，行走拄着棍子，身体极度虚弱，但仍同战士一样，一手拿着馒头，一手抓着咸菜，一天只能吃上两个馒头。一次，兄弟部队的领导特意给他送来了自己做的饭菜，陈师长舍不得吃，端给了连队的战士。
    陈师长通过在连队吃饭，发现和解决了不少实际问题，如有的连队卫生条件差，烹调技术不行、管理不善等。一次，陈师长在某团九连吃早饭，感觉汤的味道不对，一问才知道是用蒸馒头的馏锅水做的。他严肃批评了连队干部，并对战士们说：“要是以后再让你们喝馏锅水做的汤，你们就给我写信或打电话。”从此，全师没有一个连队出现这种情况了。
〖-ZW/正文〗
