〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访83226部队林场场长王成君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连绵不断的皖东山区，有一片曾被绿色遗忘的荒丘地带。自从王成君到这里办起了三界林场以后，黄土地上便发生了前所未有的变化。他带领部队一年绿化一座山，六年造林五万亩，今年又完成了600亩补缺连片和200亩山楂林的栽插任务。往日“青草盖不住黄土沙”，如今已是“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的绿色世界。
    踏着第七个植树节的融融春风，伴着桃花香的阵阵幽香，我走访了王成君。
    年近半百的王成君为人诚实，说话直爽：“象我这样的人，做官、搞学问都不合适，因为肚子里少点墨水。但是，在社会大座标系上，每个人都有适宜他的位置。我觉得自己是个干实际工作的人。1983年春，我得知部队在皖东地区还有数万亩荒丘，于是我就琢磨着能不能在这片荒丘上植树造林。我把这一想法汇报给领导，很快得到了领导赞同。于是，我就辞去了机关助理员的职务，领着一帮小伙子到三界办林场来了。
    “万事开头难呐。钻进了穷山沟，真是要钱没钱，要人没人，要工具没工具。但就这样也得干，创业嘛，哪能不艰难？我一面组织人员准备树苗树种，一面带领部队冒风顶雪上山打坑刨洞。天蒙蒙亮就上山，一干干到天黑。我年纪大了，手脚没有小青年麻利，但也不能比他们干得少，因为我是‘头头’哇。尽管打一个60厘米见方的坑要挖上千镐，我每天至少也要打上百个。一连干了几天，我的骨头架都散了，浑身酸痛，头也发晕。但我感到，这是关键时刻，一定要顶住，这打坑的第一仗拿不下来，就会影响整个进度。我咬咬牙，带着药瓶，提着水壶，又上山了。经过两个月的奋战，第一年就造林七千亩，茫茫荒丘终于出现了第一块绿洲。
    “当地人有个说法，三界自古乱石坡，栽树三年长不成一根打狗棍。为了解决这个问题，我一连读了《植物学》、《土壤学》和《植树造林》等好几本书，接着对每片荒山的土质进行了化验，还请林业专家和技术人员对这里植物种植情况进行了分析论证。最后我们感到，要在三界大面积造林，必须更换良种。于是，我们就自己动手办起了200多亩的苗圃。这里有长势较快的马尾松、美国松，有枝繁叶茂的阔叶树，有能起防火作用的刺槐树，还有山楂、花椒、板栗。适宜三界种植的品种，我栽了不下百十种。专家取名叫‘百苗园’、‘林中之林’。有了苗圃，效益就不同了。这几年，我们不仅为国家节约苗木费20多万元，而且成活率达到了90％，把三界有史以来栽树成活率1：9的比例颠倒了过来。”
    老王谈完植树，又谈起个人生活：“我至今还是过着分居两地的生活。结婚26年，和妻子在一起的时间，满打满算不过三年多一点。细想起来，欠她的太多了。前年她患肿瘤住院动手术，我也只挤了一周的时间照顾她，没等她出院，我又回三界了。考虑到家庭实际困难，组织上曾三次提出让我回机关工作。但我想，成片造林刚开了头，我怎能一拍屁股就走？这哪里是军人的性格？
    “有人问我：老王，地方上造林谁造谁得益，你拚死拚活地干为了啥？我觉得，干工作哪能总是考虑个人得到什么。我从戎35年，先后10多次调动工作，在营职岗位上呆了整整14个春秋，和我同年入伍的，有的都当将军了，我要是图个人得到什么，早就不在这儿干了。如今上山植树造林，比一般人多吃些苦，多受些累，但这是造福于后代的事，难道不是很有作为的吗？”
    是呀，人对社会的贡献是多方面的，一个人价值的实现也是多取向的。王成君拓荒创业六春秋，用汗水和心血赢得了荣誉：先后被江苏省、南京军区和全军评为绿化先进个人。去年3月，一枚金灿灿的“全能绿化劳动模范”的奖章又挂到他胸前。当人们见到昔日的荒山秃岭变成果品和用材林基地的时候，谁能说他的贡献小呢？当地一位领导见到“三界遍地绿、百鸟上林头”的情景，兴奋地说：“三界应该为他树块丰碑！”
〖-ZW/正文〗
