〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部官兵保持健康精神情趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不买不看格调低下书刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金山、潘宏霞报道：7月14日，戒严部队某部对各单位进行检查，没有发现一本不健康的书刊。政委张以明告诉笔者：“执行戒严任务以来，部队先后搞过3次检查，没发现有人购买或传看格调低下的书刊。”
    这个部队在营房时，十分重视抵制不健康书刊流入军营。部队进入北京市区执行戒严任务后，发现街头书馆上内容不健康的书刊较多，而且，有的书摊就设在干部战士执勤的必经路上，那些骚首弄姿的女人像封面和带有挑逗性的广告文字不时映入眼帘。而不少干部战士也想执勤之余，买些“轻松”的书刊消遣。这些情况引起了团领导的重视。他们在全团进行了“自觉抵制不健康书刊流入”的教育，帮助大家筑牢思想堤坝。所属某部在永定门火车站和长途汽车站执勤，战士们换岗休息时，有的书摊小贩拿着印得花花绿绿封面的杂志上前兜售，有的还喊“降价处理”。干部战士不为其所动，并严肃地责令他离开。
    这个部队在教育干部战士不买不看庸俗书刊的同时，开展了“系统学习、全面了解中国革命历史”活动，组织大家阅读《从鸦片战争到五四运动》、《中国革命史》两本书，对干部战士的业余时间和文体活动，也尽力安排得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
