〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部深刻理解我军根本职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤训练更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、王宏林报道：7月上旬以来，戒严部队某部党委和机关，围绕“和平时期军队的根本职能是什么”这一问题，深入学习领会邓主席的讲话，深刻认识和平时期我军担负对外抵御侵略，对内捍卫社会，主义制度的使命，提高搞好部队训练的自觉性。
    这个部队在接受到首都执行戒严任务时，开始思想上感到突然，一些城市执勤的军事技能也缺乏准备，部队经过应急训练后才保证完成了平息反革命暴乱的任务。他们联系过去在和平环境下，思想上滋长的松懈情绪，学习邓主席接见戒严部队军以上干部的讲话中关于“军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者”的论述，认识到，我们要忠实履行军队对外防止敌国的侵略和颠覆，对内保卫人民的和平劳动的双重职能，必须具有良好的军事素质。
    基于这种认识，部队党委和机关对加强部队训练做了两方面的工作：（一）实事求是地分析部队的训练形势，对军事训练存在的问题采取切实措施，保证今年训练任务的完成；（二）联系部分部队执行戒严任务的实际，系统地编写执勤训练的教材，组织部队一边执勤，一边训练。司令部把执勤训练编成几个系统：《防卫基础》、《城市警戒任务》、《武装巡逻的组织与实施》，使部队执勤训练内容从零散走向正规。
    这个部队的领导和机关还针对部队组织执勤训练缺乏经验，教学难度大的状况，部队长和参谋长亲自组织教学，还培养了三个不同内容的示范小分队到基层进行示范教学，各部队展开了警戒、擒拿与反擒拿、巡逻的组织与实施、城市岗哨的派遣等课目的训练，到课率达到90％。司令部机关在抓分队训练的同时，本身也展开了有关组织执勤的训练。
〖-ZW/正文〗
