〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平翁献钱韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海/国防教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前曾经以空前的热情欢迎人民解放军入城的上海人，在和平时期对国防建设持什么样态度？对军队又是怎样一种感情？顶着夏日的骄阳，我们穿行在这座我国最大的都市，同各界数以百计的人士交谈。
    答案令人激奋。上海人清晰的国防意识和对军队的理解支持，强烈地震动着我们的心。发生在这座大都市中的一桩桩动人的事，再一次印证了总政治部主任杨白冰今年4月在上海考察后发出的感叹：上海对国家的贡献很大，对国防建设的关心和支持同样也了不起。
    陈老总留下的传统，不能在我们手里丢掉
    “砰！”“砰！”“砰！”清脆的枪声在驻沪某部靶场骤然响起。一批又一批不穿军装的射手卧身靶台，全神贯注地进行步枪第一练习实弹射击。这是上海市部分宣传领导干部过“军营一日活动”的生动场景。
    这样一次别开生面的活动就发生在我们采访期间。上海组织全市局级以上领导干部参加类似的军事活动已非首次。市委已经明确，把“军营一日活动”作为一项制度坚持下去，在两年内让全市在职的数千名局级以上干部普遍参加一次。
    在我国经济建设中，上海处于特殊的重要地位，各级领导工作十分繁忙，他们何以要开展“军营一日活动”？市委常委、组织部长赵启正给了我们答案。他说，上海的军民团结，从陈老总起一直有个好传统。近年来，市委主要领导经常告诫“一班人”，千万不能把陈老总留下来的好传统在我们手里丢掉。赵启正告诉我们，过去上海的局以上干部，几乎都是从战争年代过来的，他们对军队的感情很深，目前上海在职的局以上领导中，建国后参加工作的占了四分之三以上。市委组织“军营一日活动”，就是为让这些同志体验一下兵的生活，使他们对和平时期军人所作的奉献有一点比较深切的了解。了解才会有理解，理解才会有支持。
    为了增强中高级干部的国防意识，市委领导们总是身体力行。近年来，凡是比较大的军事活动，上海历任的主要领导都挤出时间亲自参加。仅去年以来，原市委书记江泽民、市长朱F基参加军事活动、看望部队就达10余次。市委还确定，每年7月，常委要集体听取警备区军事工作的全面汇报。每逢征兵，都是市长亲自向全市市民作动员。为加强军地之间的联系，市委还专门成立了军民共建共育领导小组，由市委副书记曾庆红担任组长，具体分管这项工作。去年老战士推迟退伍，江泽民同志专门在一个文件上批示，要求各有关部门密切配合部队做好工作，副市长倪鸿福深入区、县，具体部署这项工作。市委、市政府领导还经常利用报告会、讲座、干部培训等机会，教育各级干部树立“居安思危”和“无兵不安”的思想，两年来，全市参加各类军事活动和国防教育活动的县处级以上干部就有7000余名。
    上海的军民关系好，市委起了关键作用。
    提高城市人民的素质，国防教育是基础教育
    在绿树成荫、景色宜人的上海天山公园内，辟有一个别具一格的“国防园”。开园不到两年，已接待了84万余人次。然而，“国防园”仅仅是上海800多处国防教育场所中的一个。如果你有兴趣，虹口的“国防教育训练中心”，浦东的“军事教学大楼”，嘉定的“青少年军事营地”，奉贤的“少年军校”，江湾的“航空知识馆”，锦江乐园的“航宇科普中心”等，都是值得一看的。在上海的主要街道、公园、少年宫等公共场所，你还会看到张思德、雷锋、邱少云、老山英雄群雕等一座座栩栩如生的英雄塑像。设在一些繁华地带的固定的国防画廊和橱窗，抬头可见。上海的报纸、电台、电视台也陆续开辟了《国防天地》、《当代军人》等专栏和专题节目。
    这些年来，上海把国防教育作为城市思想教育的一项基础工程，作为提高市民素质的一个重要课题，借助驻军的力量，区别不同层次，利用多种渠道和形式，在全市人民中开展了丰富多采、生动活泼的国防教育活动。市委宣传部和警备区政治部正在联合编印《现代国防知识》、《现代军事知识》、《现代国防战略》3种国防教育读本，分别给民兵预备役人员、学生和干部选用。在抓好经常性国防教育的同时，他们还利用每年的建军节、国庆节、春节等重大节假日，在全市举办一定规模的国防教育活动。建军60周年期间，市有关部门和驻沪部队联合举办了盛况空前的《军旗颂》影展。全市200多家影剧院同时连续放映60部军事题材影片。
    市委一位负责同志在接受我们采访时，说过这样一段话：“一个民族如果没有英雄，这个民族是苍白的；一个时代如果没有楷模，这个时代是黯淡的。如果说上海人还缺一点什么，那就是军人的阳刚之气。”因此，上海在国防教育中，非常注重革命英雄主义的教育。史光柱、展亚平等英雄人物来上海，上海总是不失时机地请他们作报告，宣传他们的英雄事迹。去年，“钢铁战士”刘琦来上海治病，江泽民同志知道后，专门会见了他。市委组织部特地请刘琦给党员干部作报告，还将他的事迹编成《生命之树常青》小册子；并要求市音像公司计本不计利，把刘琦的报告制成录音磁带，发到全市各基层党组织。这些，对于深化国防教育、提高市民素质，都起了潜移默化的作用。
    应时时处处关心大上海的保卫者
    原任市委书记江泽民说过，不要有事才想到部队，应时时处处关心我们上海的保卫者。长期以来，上海市政府和人民把关心支持驻沪部队建设看作是义不容辞的责任。
    上海的“智力拥军”一直享有盛誉。自前年市委提出把帮助驻军培养军地两用人才纳入上海经济发展战略，使上海培养两用人才的工作走在全国前列的要求以来，全市已有900多家单位与部队建立了长期稳固的共建共育关系。全市有近千名专家、教授和高中级技术人员到军营传授知识和技术，有力地提高了部队官兵的科学文化素质。
    上海市各级政府和群众深知，近几年来，部队为服从国家经济建设大局，一直在过“紧日子”。为弥补国防经费的不足，上海采取给政策、给项目、给技术的办法，帮助驻军发展生产经营。市政府从去年开始，决定为驻军的全民所有制企业免税两年，并为驻军提供了近千万元的无息、低息贷款。
    连队的“菜篮子”工程，也是市政府和人民非常关心的一个问题。在上海供需矛盾十分突出的情况下，市有关部门想方设法满足部队的需要，做到了“标准内保证供应，紧俏商品照顾供应，特殊需要优先供应”。近些年，上海每年仅为供应连队的猪饲料而贴补的钱就达几十万元。为解决连队的吃菜问题，去年9月市农委蔬菜办公室在钢材紧缺的情况下，挤出计划，为部队优惠解决钢架、塑料薄膜，使许多连队有了自己的塑料大棚。专门为宾馆、饭店培训等级厨师的上海饮食服务学校，先后为驻沪部队办了10多期厨师培训班，使驻沪部队的多数连队达到了有一至两名等级厨师。
    提高军人的社会地位，要靠全社会的努力
    在上海天宝西路住宅群中，有一幢新建的两层楼房，这里是虹口区欧阳街道专门为500余户烈军属建立的活动中心，取名为“优抚园”。园内设有阅览、录相、健身、棋类、针灸、推拿、理发7个室，优抚对象每天可以来这里学习、娱乐、治病，并免费理发。在上海房源十分紧缺的情况下，他们所以要把这幢原用于第三产业的楼房腾出来为烈军属服务，可谓用心良苦。街道负责人告诉我们，这里是上海较为密集的居民住宅区，烈军属比较多。现在社会上少年宫、青年宫、老干部活动室都有，就是没有烈军属活动的地方，我们下决心建这个“优抚园”，一方面是为方便烈军属的学习和娱乐，另一方面也想以此在居民中进一步树立拥军优属的观念。
    其实，“优抚园”还只是遍布上海大街小巷的拥军忧属网中的一个代表。目前，上海全市由社会各行各业组织的服务网点已达4900多个。服务项目也由过去的送副食品、发电影票等转向提供学习娱乐场所、送医送药上门、优惠供应紧俏商品等更高层次的综合性服务。据市民政局统计，近年来各单位为582户优抚对象解决住房1544间，为471户优抚对象改善了居住条件，为913名优抚对象调动了工作，为1831名优抚对象子女解决了入托入园问题，卫生部门为优抚对象发医疗优待卡1200余张，各菜场设烈军属专柜1400余处；商业部门为优抚对象照顾供应各种名牌彩电、冰箱800多台；全市现有的5万余户烈军属得到了普遍的优待照顾。
    上海过往军人比较多。“军人优先”、“军属优待”成了上海广大市民在日常生活中自觉遵循的良好习尚。在城市的车站、码头、商店、影院、饭店，到处都可以看见“军人售票窗口”、“军人候车室”、“军人保留票”、“军人专柜”、“军人专桌”等醒目的牌子。在享有“小商品王国”美称的南市区豫园商场，由个体户开设的军人和烈军属服务点引起了我们的极大兴趣，为此我们特邀了部分个体户青年座谈。这个区的个体劳动者协会副会长、个体户殷金喜对我们说，豫园街道的青年个体户除定期开展为烈军属服务外，还在街道党委和人武部门的组织下，成立了个体户民兵排，开展了军训、维护社会治宏等活动，大家把这看作是一件有政治意义的事。
    上海是全国人民的上海，也是全军指战员的上海
    就在我们采访期间，当年曾经“飞向太平洋”的“远望1号”和“远望2号”两艘测量船回它们的母厂――上海江南造船厂坞修。厂方和部队方面经过认真的预算，发现实际所需的修理费用比部队能付给厂方的要高出许多。部队的同志犯难了。他们清楚，现在国防经费紧缺，上级拿出这笔钱，已是尽了最大努力；但同样，由于原材料涨价等因素，造船工业的经济境况也很困难，可船却又不能不修。就在这时，江南造船厂厂长孟辉出来解难了。他指示厂有关部门：这两艘船对于国防科研关系重大，这笔生意明知亏本也要做。就这样，江南造船厂以承受重大经济损失的代价接受了修船任务。
    类似江南造船厂这样感人的事迹，采访中我们几乎每天都有所闻。近两年，上海的财政也比较困难，但分管全市经济工作的副市长黄菊和市经委的负责人一再对经济战线的同志说，上海对于国防现代化建设负有重大责任，在国防经费困难的情况下，我们为部队服务应贯彻“微利保本”的精神，有时甚至准备吃点亏。从保卫国家安全的长远利益看，这笔账是合算的。就这样，上海为国防现代化建设作出了多少不为人知的无私奉献！
    上海对国防建设的支持，还体现在部队执行重大任务和遇有突发事件等关键时刻。一次藏北草原发生严重疫情，驻藏部队急需抢救用的疫苗。西藏军区上海工作站在凌晨一点接到救援电报后，立即与上海医药站联系。医药站急救办公室的同志闻讯而动，在不到3小时的时间内，调集了部队急需的疫苗，并派专人送上了飞机。近几年，由于原料紧张，出口和外调任务重等原因，上海的黄氨类、维生素类、抗菌素类等药品也比较紧缺。在这种情况下，上海承担了西藏军区所属各医院除军内计划供应之外的药物保障任务。而这，既没有合同，又无多少利可图。分管医疗卫生工作的副市长谢丽娟说，不管上海药物多紧张，边防部队需要，我们就应当尽力满足。前些时，某卫星发射基地的发射架不幸被烧坏了电缆，上级要求上海某部必须在8天之内把12种不同规格的电缆送到基地。上海市机电一局闻讯后，立即进行总动员，从全市7家工厂找齐了12种不同规格的电缆，按时送到了基地，保证了卫星的准时发射。
    一位中央领导同志在谈及上海在国民经济建设中的重要作用时曾经这样说过，上海不只是为上海人民存在，上海是全国人民的上海。同样道理，我们觉得：上海也是全军指战员的上海。
    啊！上海，请接受共和国将士对您的深深敬意！祝上海繁荣昌盛！祝上海人民幸福如意！
    （为上海外滩节日之夜 刘定传摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
