〖ZQ/总期〗11514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓与美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人统计过，见于历史资料的中国姓氏，竟有5662个之多！所谓“百家姓”的说法看来不妥，说是“千家姓”也还有点“辞不达意”。
    若是具体地看看这些姓氏，那就洋洋大观、无奇不有了。
    甲指着乙的鼻子吼道：“你这个狗东西！”出乎意料的是乙竟然和颜悦色地应承道：“我正是狗东西――鄙人姓狗名东西。”象这样的“生活的一幕”，在古代想来是不必虚构的；君可知，在五、六千个姓氏中，的确有姓狗的――史书明载，汉朝有位先生就叫做“狗未央”。
    “你是狼外婆！你是来给鸡拜年的吧？”回答这话的言辞要让你吃惊：“对，我姓狼，可是我这外婆是来给外孙你送压岁钱的呀；我并没有发疯，怎么要去给鸡拜年？”――史书确有明载，曾有过不少人姓狼。春秋时期有晋国大夫叫狼镡，齐国也有个叫狼蓬的先生。狼镡与狼蓬的女儿，到年老当了外婆时，能不是货真价实的“狼外婆”吗？
    现在，有人愿意姓郎却不愿意姓狼，不再姓狗而只能姓苟了。因为人们的审美选择也在进化着，耻于让别人称自己为狼为狗。那么，现在不少人还认为是美的、起码是不丑的某些事物，随着物换星移，将来可能也会被人们视为不齿的，这该是社会发展的必然。
    我们要及早分辨事物美的价值的时效性，择其善者而从之，使之与美的融合更为长久。
〖-ZW/正文〗
