〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国侨委发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责印度政府无理迫害华侨，保留要求赔偿华侨遭受一切损失的权利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中华人民共和国华侨事务委员会今天就印度政府猖狂迫害华侨的问题，发表严重抗议声明。全文如下：
    印度政府坚持其扩张主义的政策，蓄意挑起中印边界纠纷，进行大规模的反华活动以来，不断地对旅居印度的华侨进行了粗暴的迫害。
    华侨旅居印度历史悠久，一向安分守己，尊重当地法律，与当地人民和睦相处。然而，三年多来，印度政府却捏造各种莫须有的罪名，诬蔑华侨从事“反印活动”，以煽动反华情绪并对华侨进行迫害。许多华侨受到印度当局的无理传讯、罚款、拘押、监禁。已有二百多名华侨被强制出境。印度政府还以各种阴谋手段摧残华侨学校和华侨报馆。对印度政府这一系列迫害华侨的活动，我国政府曾向印度政府多有提出了交涉和抗议，驳斥了所谓华侨从事“反印活动”的谰言，要求印度政府尊重华侨的正当权利和利益，停止对华侨的无理迫害。但是，印度政府仍然一意孤行，坚持其迫害政策。
    今年10月20日以来，印度军队在中印边界的东段和西段发动大规模的武装进攻的同时，在印度全国范围内对华侨进一步进行猖狂的迫害。印度总统颁布了针对华侨的1962年外国人法（实施和补充）条例，为印度政府肆意加紧迫害华侨制造根据。印度当局对所有华侨进行了全面的监视和管制，剥夺了华侨的正常活动的自由。印度当局还接连在各地大批逮捕华侨，继续无理强制华侨出境，并竟然胁迫华侨进行反对祖国的活动。在印度不少地方发生了暴徒殴打华侨、捣毁、抢劫华侨商店的事件。在印度首都新德里，出现这种暴行时，警察竟在旁观看，不加制止。这就明显地暴露了这些暴行是受到印度当局的鼓励和怂恿的。值得注意的是，这种迫害活动在继续进行，且有日益扩大和加剧之势。
    印度政府对我国在印的无辜侨民的猖狂迫害，粗暴地破坏了公认的国际法原则和惯例。这只能在世界人民面前进一步暴露印度统治集团敌视中印两国人民友谊的面目。印度政府对华侨的无理迫害，不能不引起我国人民和广大华侨的极大愤慨，同时也一定会遭到印度人民的唾弃。为旅居印度的受难侨胞，我们谨致以深切的慰问，希望他们继续团结爱国，继续维护同印度人民的友谊。对印度政府这一系列无理迫害华侨的行为，我们特此表示强烈的谴责和提出严重的抗议，并且对于华侨因受到迫害而遭受的一切损失保留要求赔偿的权利。我们要求印度政府立即停止一切迫害华侨的活动，保证华侨生命财产的安全，释放无理被捕的华侨，惩办对华侨行凶的暴徒，并且切实尊重华侨的正当权利和利益。
〖-ZW/正文〗
