〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把武器装备管好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备的管理，是一个十分重要的问题。我们在搞好部队管理教育工作中，也一定要把物管好，把武器装备管好。人管好了，通过人又把物管好了，部队各个方面的工作才能更好地适合打仗的要求。
    管理教育工作，第一重要是要做好人的工作。管物，实际上就是管人的问题，管好物，也就是管好人的一个标志。我们强调把武器装备管好，首先就要使大家懂得，武器装备是战争的重要物质基础，是部队战斗力不可缺少的组成部分。过去我军物质条件十分困难的时候，许许多多同志曾经不顾流血牺牲，从敌人手里夺取武器来武装我们自己；而当这些武器一旦掌握在人民战士手里的时候，人人又都把它视为第二生命，严加管理，百般爱护。现在我们虽然不再过那种“没有枪，没有炮，敌人给我们造”的日子了，但是，我们对各种武器装备，应该是更加认真管理，备加爱护。武器装备经常处于良好状态，打起仗来，胜利才更有保障。试想，即使有了多么好的武器装备，如果管理不善，枪炮损坏了，怎么能打得准？机械锈蚀了，怎么能开得动？粮食霉烂了，大家饿着肚子又怎么能打仗？一切武器装备和物资，对于作战既然有这么重大的影响，我们就应该象爱护眼睛一样把武器装备保管好。
    把武器装备管好，也是贯彻勤俭建军方针极重要的一环。当我们看到天空有我们自己的飞机，海上有我们自己的舰艇，阵地上有我们自己的大炮，都不禁感到无限兴奋。多少年来，我们盼望有一日能自己生产枪炮，制造出优良的现代武器。现在，我们果然能够自己制造了。可是，一架飞机，一艘舰艇，一门火炮，一辆坦克，以至一支步枪，一颗手榴弹，都是来之不易啊！大家知道，我国是一个大国，但是目前还是一个很穷的国家。在我国大规模的社会主义建设中，尽管国家需要偌大的资金，却总是十分关心国防建设，尽量满足部队需要。在遭受连续三年自然灾害，经济生活遇到严重困难的情况下，人民也还是尽最大可能支援自己的子弟兵。我们在看到手中武器的时候，就应该想到这不仅是我们杀敌制胜的宝物，而且是国家的财富，人民的劳动成果。我们决不能够对武器装备不严加管理，而任其损坏、浪费。我们一定要把爱护武器装备看作是最大的节约。
    为了管好物，我们干部就该很好地负起自己的责任。一个连队有一百多个人，同时就有一百多个人所使用的武器装备。人分配到连队，连队干部要负责；武器装备交给了连队，连队干部也要负责。武器装备是用来杀敌取胜的。但是，亏待了它，造成损坏，武器就不能听人使唤，装备就不能为人服务。由此影响到战斗任务的完成，我们又将如何向党和人民交代！从这个道理来说，对武器装备管理的好坏，应当是一个干部对战争、对国家是不是负责的一个重要标志。我们干部必须从加强战备出发，从勤俭建军出发，很好地提高自己的政治责任心。责任心强了，就能以身作则，带动群众，对各种武器装备，哪怕是一个零件，都要勤于擦拭，一条米袋也要妥力保管，爱护得无微不至。责任心强了，就能深入检查，经常督促，不论在平常情况下还是在执行任务中，都保证武器装备无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质。责任心强了，就能注意安全，预防事故，力争把事故消灭在萌芽状态，而在事故发生之后，迅速检查原因，分清责任，正确处理，吸取教训。总之，干部的责任心加强了，管理教育工作条例的有关规定就能够一条条地在连队落实、贯彻。
    武器装备，要通过人去管理，特别是要发动群众去管理。部队里任何一个成员，都掌握着各种不同的武器装备。步兵掌握步枪，炮兵使用火炮，坦克兵驾驶坦克，通信兵使用通信器材，水兵操纵舰艇，飞行员驾驶飞机，把一切使用武器装备的人都发动起来，人人都十分爱护手中武器，管理好武器装备就不困难了。值得注意的是，我们现在拥有的武器装备比过去好得多了，也复杂得多了。机械愈精密，愈复杂，技术上的要求也愈高。因此，我们既要加强对群众的政治思想教育，使他们懂得为什么要爱护武器装备，加强责任感；又要加强对群众的科学知识教育，使他们懂得怎样维护和使用武器装备。各种武器装备都有自己的特性，摸透了它的脾气，熟悉了它的战术技术性能，任凭机械多复杂，技术要求多高，我们都会成为它的主人，后勤工作人员更要精通自己的业务，即使最简单的物资堆垛，也要根据物品的性质，根据季节的寒冷炎热，采取各种各样适当的方法。同时，既要熟悉平时的一套，又要学会战时的一套，平时的工作要为战时着想。
    各种保管、维护、使用武器装备的规章制度，必须严格执行，武器装备经常处于良好状态才有保证。我军已经制订的规章制度和操作规程，都是科学的总结。每一项规定，每一个制度，都应当看成是一种法规，一种纪律，任何人只能遵守，不许违反。既不能你执行他不执行，也不能有时执行有时就不执行。部队中发生过的一些事故，十之八九是由于违反了规定、违反了制度、违反了纪律。一辆汽车，乘坐违反规定，超过了载重量，就容易出事故。一部机器，拆得七零八落，零件张冠李戴，就会瘫痪报废。只有老老实实，一切按照规定办事，而不是漫不经心，盲目蛮干，我们才能把武器装备管好。
〖-ZW/正文〗
