〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联已拆除和运出在古巴的火箭并同意对运走火箭船只进行视察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美达成视察进入古巴货运的协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 据塔斯社纽约7日讯：塔斯社记者图尔卡登科报道：这里根据可靠方面获悉，在古巴的火箭发射台和强大的火箭业已拆除。不仅如此，苏联已开始把这些武器运出古巴。苏联还同意向适当的国际机构提供在公海上对运走这些武器的苏联船只甲板上的货物进行亲眼检查的可能性。这里还获悉，苏联和古巴已经同意对苏联履行不再向古巴提供“进攻性武器”的义务进行监督的具体措施。这些措施规定由国际红十字会的代表在联合国的保护下在公海上检查驶往古巴港口的船只上的货物。
    新华社8日讯 纽约消息：美国驻联合国代表史蒂文森和肯尼迪就古巴局势任命的三人统筹小组主席麦克洛伊7日同联合国代理秘书长吴丹举行了一小时的会谈。
    据美国代表团发言人在会谈后说，史蒂文森“使吴丹知道了”他同苏联代表谈判的进展的“最新情况”。他说，已达成观察进入古巴的货运的协议，“还就视察出来的船只达成了某种协议。”
    美国代表团发言人没有透露他所说的关于“视察”离开古巴的船只的“某种协议”是在什么时候达成的。合众国际社7日从联合国发出的一条消息说，“但是据信，这是在美国大使史蒂文森同苏联副外长库兹涅佐夫昨晚举行的五小时又二十分钟的会谈和今天随后的电话交谈后达成的。”
〖-ZW/正文〗
