〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧向中印边境赶运武器增调军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度准备向我发动新进攻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 新德里消息：印度政府正在紧张地向中印边境地区赶运武器和增调军队，准备向中国边防部队发动新的大规模进攻。
    据印度报业托辣斯7日报道，印度国防部的一个发言人宣称，“某些自动武器和印度从美国和英国得到的其他武器已经运到前线阵地的部队中去。”
    据报道，印度陆军总司令部正在紧张地向中印边界东段和西段地区增调军队，有些部队已赶运到目的地，有一些还在途中。
    美联社7日从新德里发出的消息说，“愈来愈多的迹象说明”，在中印边境地区“可能不久就会爆发新的残酷的战斗”。这条消息透露，印度已经用飞机把一些轻型坦克运到中印边境西段地区的楚舒勒，“以备参加可能发展成为历来海拔最高的坦克战斗行动”。这条消息还说，在中印边境东段地区，印度军队一直把坦克开到了邦迪拉，“在那里准备一个坚固的阵地”。美国新闻处7日在自华盛顿发出的一条消息中也说，“美国已经（给印度）运送了价值约五百万美元的轻型武器和装备。”“印度正在迅速地把这些物资从加尔各答运往印度的东北边界地区”。消息透露，这些武器包括步枪、迫击炮、地雷和通讯设备等。
    据《印度快报》5日报道，印度首都新德里也在进行各种备战活动。这家报纸说，新德里当局已拟定计划，招募一支拥有五万六千名男女队员的“民防部队”。
    据报道，印度政府还将在各地区设立地区官员以负责招募“国民军”。年在二十岁和六十岁之间的男女都合乎应征条件。
    英国的通讯社和报纸最近也报道说，中印边境沿线“印度军队正在准备对中国人进行长期的冬季战斗”。
〖-ZW/正文〗
