〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野炮三连重视新任职干部的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强教育 以创造四好连提高战斗力为自己的责任 鼓舞干劲 巩固发扬连队原有成绩突破薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进/单究实/祝贵华/李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作四好连队运动3091部队野炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3091部队野炮三连重视对新调任职的干部的思想工作，使他们象田径赛中接力赛跑一样，一接到接力棒立即向前冲去，在新的工作岗位上积极努力，创造四好连队。
    野炮三连在今年下半年干部有较大调动，党支部及时注意了对他们的团结和思想工作。在支委会上研究讨论，使大家统一认识以下几点：首先是加强革命责任心，把创造四好连队、提高部队战斗力当作每个干部的光荣职责。新到职的副指导员高瑞洪说：“创四好不单是为了哪个人或是哪个单位的荣誉。有的同志新调到一个单位，认为总评快到了。评上，自己没有功劳；评不上，自己也没有责任。这是不对的。”其次，大家还认为，四好运动不断发展，四好标准不断提高，今年即使能评上四好，也不能有丝毫松懈情绪，而应当不断突破薄弱环节。另一种想法，认为今年反正评不上了，马马虎虎干两个月，明年再努力，这也是不对的。即使今年评不上，要想明年大干一场，也必须从现在起步。四好运动，是我军长时期的建设任务。冰冻三尺非一日之寒，要想年终争四好，必须天天努力，不然明年创四好也不会有好基础。
    明确了这些认识以后，新来的干部个个干劲倍增。他们首先向薄弱环节展开猛攻。针对部分战士组织纪律性不够强的缺点，加强了管理教育，认真培养三八作风。在施工、生产双重任务情况下，要求战士严格贯彻条例，执行制度。新调来的二排长朱长江在繁忙的秋收中，也不放松对部队的严格管理。一次，他听到天气预报有雨，就命令战士在暴雨到来之前把收下来的苞米抢运到家。当时天快黑了，场地离家还有十多里，他动员大家锻炼硬作风，争取当晚把粮食运到家。在他带头下，战士们紧张地运粮，推的推，拉的拉，终于完成了任务。新调来的副连长闻海峰也十分重视加强培养部队的好作风。一天晚饭后，二班从生产点到连部，在二十多里的深山密林中行军，有的战士没有整队，三三两两自由地走，闻副连长指示二班立即开班务会作了检查，并通过这件事向全连进行了教育。他又在搞好思想教育的基础上，领导战士在驻区分散、秋收大忙当中坚持出早操、晚点名、查铺查哨、内务值班、请假销假等生活制度，使部队的作风一步一步地紧张起来。
    新来的干部还特别重视学习连队原有的优点，巩固和发扬连队原有的成绩。新来的司务长张发昌努力保持这个连“五好食堂”的荣誉，业务不熟悉，就虚心向别人学习，请教文书、卫生员、炊事班长等有办伙食经验的同志。他有时工作到深夜，他说：“我要为创造四好，为大家的身体健康负责呀。”他到职以后，保持和发扬了以前的成绩，饭菜多样化，粮食有节余，受到了同志们的赞扬。 （挺进、单究实、祝贵华、李之熙）
〖-ZW/正文〗
