〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄弱环节到底在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马友春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连今年是全团施工的先行单位，按说当好先行是满有条件的，首先，上级指导具体，器材供应也比较充足。其次，我们连是四好连队，去年搞过施工，有些经验，今年原班人马干熟活，谁都说可以搞好。可是，事儿偏偏不如人愿，一连两个多月完不成指标。
    开始，兄弟连队都未动工，没有个比较，我并不认为没有完成指标是什么大事。团首长批评我们，我嘴里没说心里想，这种批评不是实事求是的，天气冷，石质硬，能作出这些成绩就算不错了，要是摊给其他连队去做，肯定还不如我们呢！
    不久，听说新担任施工的一连突破了指标，我不大相信，亲自跑去一看，果然是事实。但是我又找到了理由：他们的石质比我们的软，作业质量比我们的差，快一点算不了什么。我不服气地给部队说：“叫一连到咱们作业场试试！”战士们听了这话，也附和着说：“咱们连多咱落过后！”然而，后来我开始感到确实落后了，决心狠抓薄弱环节，扭转这个局面。
    薄弱环节在哪里呢？我把全连工作排了排队，发现有窝工现象，伙食改善不够好。抓住这些薄弱环节，我就来它个各个击破。首先，改善了施工组织，将上班前半小时的准备工作时间缩短到五分钟，将每班两个人码石头减少为一个人。我又深入伙房，把饭菜做得比以前好吃，大家比较满意了。这样工效提高了一点，但是还没有突破指标。
    这是怎么回事呢？这天，我在工地上发现两个战士围着铁匠炉烤火，值班员吹了上班哨，他们还迟迟不动，我马上闪过一个念头，认为他们：怕苦怕冷，干劲不足。我埋怨自己只顾忙忙碌碌抓工作，决心狠抓思想。经过做了一些思想工作，激发了群众的劳动热情，工效果然上升了。
    谁知不几天，工效又回落了。我左思右想，再也找不着薄弱环节，只好把指标分配到班排，硬性规定谁完不成指标不准下山。我带着大家加班加点。这样抓紧一点能勉强完成指标，放手一点又下去了。没有法子，我只得召开支委会，请大家找薄弱环节。
    支委会上，尽管我讲了很多抓薄弱环节的意义，委员们总是默不作声。后来，支委郑民国说：“薄弱环节没有什么可找的，就在支部书记、指导员身上。”支委杨文书也表示赞同。这下我沉不住气了，气冲冲地说：“我辛辛苦苦，上工地，下伙房，累病了照样坚持工作。我倒成了薄弱环节！”
    同志们耐心地给我提了很多意见，说我上不接受批评，下不听取意见，还在战士中说：“有咱们这班人马，保持四好连队不成问题，别的连想赶咱们，也够他赶的。”这种思想情绪，严重的影响了部队。比如战士周德和上工不卖力，还说：“多少干点就行，反正别人赶不上，四好跑不了，急个啥！”
    在事实面前，我感到自己确实有骄傲情绪。可是根源在哪里呢？怎么克服呢？我学习了毛主席关于不断革命的论述和《解放军报》元旦社论。社论指出：“创造四好连队是一个长期艰巨任务，我们在工作中取得成绩受到表扬的时候，要再接再厉，好上加好，不要骄傲自满。”我呢，满足于连队基础好，士气旺，技术高，认为照着去年的样儿干，四好就可以稳拿了；单纯从保持四好连队荣誉着想，把提高部队战斗力这个根本目的放到一边了。
    思想通了，我在支委会上诚恳地做了检讨。听了我的检讨，同志们也主动进行了检查。有的同志说：“我对创造四好的艰巨性也认识不足，认为去年新施工都争上了四好，今年有经验有技术还有什么问题，所以就不想下苦工夫。”接着，我又以自己作活教材，对部队进行了教育，组织大家学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”等论述。清除了骄傲情绪，提高了认识。从而上下一心，工作蒸蒸日上，天天超过定额。
    这件事，给了我一个深刻的教训：抓薄弱环节，首先要抓思想；而要抓好部队的思想，首先要端正自己的思想。
    最近四好初评的时候，我们连又再次评为四好。这下我再也不敢骄傲自满了，决心和全连同志们一道，再接再厉，创造新的成绩。 （钟典、周大可整理）
〖-ZW/正文〗
