〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极做好本职工作 主动支援互相帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团司令部养成团结协作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞世泽/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，济南部队某坦克团实施了一次出动全部车辆、行程六十公里的紧急集合演习。司令部各部门参谋人员，除了熟练地完成本职工作外，还积极主动地支援兄弟部门，表现了团结协作互相支援的优良作风。
    这天中午十二点，团司令部接到上级命令以后，各部门迅速地分别提出行军方案、行军方向上的情况报告以及构成通信网路等项工作，在很短的时间内，就协助首长向各营和直属连队下达了预先号令。侦察部门在完成准备工作后，看到作训部门忙不过来，立即派参谋帮助他们组织调整勤务；作训部门估计这次行军道路复杂，仅工兵主任一人组织工程保障有一定困难，就主动派参谋去协助组织。就这样，使全团提前一个多小时做好了行军准备，基本上做到了一声令下按规定的时间把部队拉出去。负责组织这次演习的上级司令部和首长很满意。他们说：这个司令部好象一架良好的机器，各个部件都能协调配合，战斗中就需要这种整体思想和团结协作的好作风。
    这个司令部树立整体思想和团结协作的作风，是在平时的工作和生活中一点一滴养成的。司令部的首长经常教育参谋人员在工作中要树立整体思想，搞好团结协作，并且根据业务工作和实战需要，要求参谋人员练好几手过硬功夫。首先是从整体出发，积极做好本身的工作，如作训部门的参谋，把部队主要的行动方案背熟，以便在遇到突然发生战斗的情况下，能迅速指挥部队行动；侦察部门为了搞好敌情资料收集等业务工作，经常到各部门听取意见和要求，改进本部门工作。在这一基础上，又组织有条件的参谋学习一两手与本职业务相近的技能。
    司令部的首长在培养部属整体思想和团结协作的作风中，及时纠正各种不正确的看法，提高思想认识和自觉性。如有的参谋人员认为只要把本身工作做好就行了，支持和帮助其他部门的工作是额外负担。参谋长方邦灼就通过会议和个别谈话进行教育。他说，强调做好本职工作，不是分家，还要互相支持，共同搞好战备和部队训练，如果不把司令部看作是一个整体，团结不好，步调不一致，就不能指挥好部队。在这一思想指导下，参谋人员既扎扎实实搞好身工作，又互相帮助，支援友邻。作训参谋茅体仁随部队出去野营，他在帮助部队进行野营训练中，还注意了解了野营中行政管理的情况，回来后及时向军务部门作了反映，军务部门根据存在的问题很快采取了措施。
    司令部各部门还能紧密围绕部队的战备和训练任务，有机地进行自己的工作，当业务工作与中心工作发生矛盾的时候，都能自觉地服从中心。今年有个时期，军务部门准备下连了解乘员的身体情况，但司令部根据上级指示，要全面检查一下部队战备，他们就把这一工作结合在战务检查中去完成。“八一”建军节，全团要组织射击、驾驶、通信三项专心考核比赛，司令部就组织三分之二的参谋人员，深入连队帮助工作，三分之一的人员留在机关坚持经常工作。因而，帮助连队考核比赛取得了良好成绩，同时也没有影响机关的经常工作。（庞世泽、古田沃）
〖-ZW/正文〗
