〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度当局迫害华侨愈益猖狂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面监视和管制华侨 剥夺华侨正常自由〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 新德里消息：印度当局正在全国范围内愈来愈猖狂地迫害旅居印度的华侨。
    印度当局为加紧迫害华侨，已专门制造了所谓法律根据。印度总统在10月31日颁布了针对华侨的“1962年外国人法（实施和补充）条例”。这些条例实际上已从10月26日生效。根据条例，印度政府有权逮捕、拘留、监禁或拘押任何外国人。条例还规定，凡成为印度公民的中国血统的人都被视为外国人，并将被作为外国人对待。
    在这以前，印度内政部已经颁布了一项限制华侨活动的命令。这项命令规定，中国侨民如未经事先准许，“不得离开他们所居住的城、镇、乡村的区域范围或本人所登记的地址达二十四小时以上。”
    目前，印度当局正在全国各地以“清查”户口为名，对华侨进行粗暴的人身迫害。单据印度报纸报道，近日来已有十多名华侨被逮捕，许多华侨遭到殴打。
    在加尔各答，已有一万三千名华侨在2日受到最严格的“保安限制”。这里的华侨已被勒令不得离开城市或不得离开家里过夜。
    印度当局甚至指使暴徒捣毁和掠夺华侨的财产。据报道，有一批暴徒2日在德里捣毁和抢劫了一家华侨的美术品商店，并且捣毁了另外三家华侨的商店。暴徒们还用棍子、石子和瓶子袭击了一家华侨的旅馆。
    印度当局还采取恶毒的手段，胁迫华侨开会，强制他们进行反对祖国的活动。
    现在，印度当局对华侨的迫害活动还在进一步扩大和加剧。
〖-ZW/正文〗
