〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4603部队认真安排冬季生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作4603部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4603部队后勤机关想方设法安排好部队生活，保障部队在冬季训练中身体健康。
    他们组织工作组，深入连队检查物质保障和防寒保暖工作进行的情况。最近又专门召开了后勤工作会议，认真安排部队的冬季生活。为了保证部队吃饱、吃热，他们利用仓库废旧物品为连队制作了保温桶和保暖被，组织炊事员学习冬季分散野营的做饭本领，抽调车辆为各单位运回冬季所需的粮食、油料；帮助各单位制订冬季用菜计划，介绍贮藏和腌、晒冬菜的经验，安排肉食供应，做到在冬训期间每餐能够吃到两菜一汤。为了使部队睡得暖，休息好，他们抽出两个连队割草打草垫，现在已经打好大批草垫；对营房取暖设备和门窗都进了检修；冬季烤火煤也全部运回营房。他们还组织卫生人员深入连队，进行冬季卫生知识教育，帮助连队搞好个人与环境卫生，消灭越冬蚊蝇。此外，还对全体炊事人员进了体格检查。 （尹宗林）
〖-ZW/正文〗
