〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于中国政府提出的中印双方武装部队沿实际控制线全线各自后撤20公里的建议的示意图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了便于读者研究周恩来总理1962年10月24日和11月4日给印度总理尼赫鲁的两封信，特发“关于中国政府提出的中印双方武装部队沿实际控制线全线各自后撤20公里的建议的示意图”。
    一、周恩来总理的上述信件中提到的实际控制线就是他1959年11月7日给尼赫鲁总理的信中提到的实际控制线。
    二、在东段，这条实际控制线大体上同所谓的麦克马洪线一致，因该线以北的兼则马尼在1959年11月7日以前已为印方侵占。
    三、在西段和中段，双方的实际控制线大体上同两国的传统习惯线一致，但是历来属于中国的巴里加斯、巨哇、曲惹、什布奇山口、波林三多、桑、葱莎、香扎和拉不底在1959年11月7日以前已为印度侵占。
    四、图中还标出了双方从实际控制线全线各自后撤20公里的示意线。从图上可以看出：在东段，中国方面将不仅从中国军队在目前自卫反击过程中进驻的达旺等地区撤退到实际控制线以北，而且还要把中国军队沿该线再往北撤退20公里；同时，印度方面只是把它的军队撤退到实际控制线以南20公里的地区。这就是说，如从目前中国军队已经达到的达旺及其附近算起，中国军队要撤退约40公里，而印度军队则仅撤退一两公里，甚至不撤。
    五、在东段图所附的“印军侵占扯冬地区示意图”中，在1959年实际控制线以北，标有・符号的是印军侵占的据点。印度政府要求恢复1962年9月8日以前的状态，就是要重新侵占克节朗河两岸的大片中国领土，并且恢复10月20日以前印度发动大举进攻的态势。
    六、在西段、中段图中，在1959年实际控制线以东，标有・符号的是印军1959年以来、特别是1961年以来陆续侵占的四十三个据点。印度政府要求恢复1962年9月8日以前的状态，就是要恢复这些在中国领土上侵占的据点，并且恢复10月20日以前印度发动大举进攻的态势。
〖-ZW/正文〗
