〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地声明支持古巴保卫主权的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明说，卡斯特罗的五项要求应成为印度尼西亚各界人民的光荣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华雅加达7日电印度尼西亚共产党主席艾地今天发表声明，表示强烈支持古巴总理卡斯特罗提出的保卫主权的五项要求。
    声明说：“卡斯特罗的五项要求应当成为我们全体的光荣，我们的工人、农民、妇女、青年、学生、知识分子，一句话，我们的各界人民，不可避免地给予强大的支持。”
    声明说：“最近的古巴经验再次证明这个真理：帝国主义者在任何情况下都是不会改变的。”
    声明说：“古巴已拆除了在他们国内的战略防御性武器，这是使人们感到难过的一个牺牲。它之所以使人们感到难过，是因为拥有主权的古巴被迫违反他们的心愿做这件事情。”
    声明说：“卡斯特罗提出的有名的五项要求是对美国的无理和盛气凌人的态度的包含着人格的答复。”
    声明说，我认为，这五项要求“最低限度地表示出了解尊严的每一个人和每一个民族的内心的情绪，这种态度是值得支持的，是必须支持的，因为这种态度是对生活的崇高态度，是自觉地属于新兴力量的那些人的崇高的尊严，”艾地在声明中说：“卡靳特罗的五项要求是一种新的勇敢的世界观和对生活的态度的表现。只有深信世界和未来掌握在人民手中，为争取独立、正义、繁荣和幸福而斗争的那些人才可能有这种世界观和对生活的这种态度。”
〖-ZW/正文〗
