〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军将在公海上“清点”撤离古巴的苏联导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫发言人叫嚣仍坚持侵犯古巴主权进行“就地视察”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古美关系美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 华盛顿消息：美国国防部部长助理西尔威斯特7日晚上宣读一项简短声明说：“苏联已经通知（美国）说，有若干艘载有导弹的船只正在驶离古巴。目前正就美国海军舰只同这些船只接触以及就清点运出的导弹数目问题同苏联代表作出安排。”他说，预计美国海军将在8日首次同这些船只“接触”。
    据白宫发言人塞林格说，国防部的这项声明是在美国总统肯尼迪当天晚上同他的古巴问题高级顾问举行的七十五分钟的会议上批准的。
    白宫发言人还明白表示，美国除了要进行海上“视察”之外，仍然坚持在古巴进行侵犯古巴主权的“就地视察”。
    同一天的早些时候，美国国务院发言人怀特也发表声明，说美国坚持要对苏联从古巴撤出“进攻性武器”一事进行“适当的国际观察和视察”。他强调，美国这种立场是“很明确的”。
    美国驻联合国常任代表史蒂文森今天在纽约对新闻记者发表谈话时还公然威胁说，美国将“采取步骤”来“保证”在古巴的导弹发射场的拆毁和“进攻性武器”的撤离置于“国际视察”之下。美联社就此宣传说，美国对于“拖延在古巴内建立就地视察一事正在失去耐心”。
    同时，美国国防部7日发表声明说，对古巴的海上封锁和空中“监视”仍在“照常”进行中。
〖-ZW/正文〗
