〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好冬训物质保障工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤部门具体帮助连队进行物质准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勤力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守长白山地区某部后勤部门在冬训准备工作中，深入连队帮助解决具体问题，受到连队的赞扬。
    冬训准备工作刚开始，后勤部门党委就对今年冬训的物质保障工作做了认真的研究，并且根据去年冬训的经验，指示各单位多想办法，保证在任何情况下都能把物资、装备、器材及时地供应部队。各部门抽调大部分助理员、技工、技师、修理工、鞋工和卫生人员，组成了防冻组、生活保障组、武器装备维修组、车辆修配组、防病卫生组以及兽医工作组等，翻山越岭，深入连队，对冬训准备工作一项一项地检查帮助，发现问题及时解决。例如，防冻保暖组发现有的连队门窗坏了玻璃，有的火墙倒烟，马厩缺少草垫，便马上作了清理统计，组织电工木工和瓦工一个班一个班地检查修理。有的战士毛皮鞋、皮手套和棉鞋破了，有些行军锅、木桶、防冻棉套和保暖取暖设备坏了，生活保障组就本着勤俭办一切事业的精神，利用过去仓库收回的旧品，组织鞋工和干部家属帮助战士修补好。兽医刘志伟等还给饲养员和战士们讲解保护军马对提高部队战斗力的关系，教育大家合理使役。同时给饲养员们讲解军马冬季行军、宿营以及战斗的使用方法和保护知识；并且根据军马的膘情、体力、配种期和年龄等分为三类，对病弱军马组织专马专槽专人饲养，发现病马及时进行治疗。防病卫生组的同志除深入连队伙房，抓饮食卫生和打扫环境卫生以外，还根据冬季练兵的特点建立了卫生制度，帮助每个连队培养了三至五名卫生骨干。
    后勤机关工作组在连队里热情工作，使后勤各项工作都在连队具体落实，有力地促进了冬训准备工作。（勤力）
〖-ZW/正文〗
