〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴领空不容侵犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哈瓦那通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三天来，寒流一直侵袭着这个英雄的岛国。在晨风寒劲的革命武装部队的一个机场上，年青的飞行员警惕而严肃地坐在喷气式飞机的驾驶舱内，机械员站在飞机旁。这些银燕将在接到出击命令的任何时刻冲向天空，打击胆敢侵入祖国领空的帝国主义飞贼。
    这个基地的首长、革命武装部队的老战士阿耳瓦罗・普伦德斯上尉刚开完会议，便同将要值班的飞行员一起来到机场。尽管他已经值了一夜的班，但仍然精神奕奕。他对记者说，古巴革命武装部队正在坚决执行着菲德尔的命令。古巴的领空不容侵犯。
    普伦德斯上尉接着说，从吉隆滩战役时起，革命空军迅速地发展壮大着，年青的飞行员在誓死保卫祖国的口号下迅速地成长起来。他说，我们的飞行员经常保持着饱满的斗志，如果美国侵略者胆敢侵犯我们，它将遭到比吉隆滩更悲惨的失败。
    这位上尉参加过吉隆滩战役。他追忆革命空军当时英勇战斗的情况说，当时，古巴革命武装部队只有六架陈旧飞机和九名飞行员。战斗开始后，菲德尔亲自通过电话同每一个飞行员谈了话，鼓励他们坚决打击入侵者。革命武装部队的这支空军小队以无比的英勇气概同数量远远超过他们的美国飞贼展开战斗，击落了十架敌机。普伦德斯这位老飞行员自己在三天的空战中就完成了十四项战斗任务，击落了两架敌机。他指着值完班从机场走出来的一批意气昂扬的飞行员说，现在我们革命武装部队已经有了如此强大的力量，如果美国强盗胆敢来到这里，这些小伙子将在天空给他们以迎头痛击。
    普伦德斯上尉随后把几位飞行员介绍给记者，他们几乎都是工、农出身的二十岁上下的小伙子。一位十八岁的飞行员鲁文・因特里安少尉说：我们受过很好的训练，如果敌人敢于侵犯我们，我们保证痛击它们。
    这时，几辆吉普车和军用卡车开到机场，从车上走下几批前来换班的飞行员、机械员、技术人员和电讯人员。他们充满信心、精神抖擞地走上工作岗位。新的战斗的一天又开始了。
    （新华社哈瓦那7日电）
    年青的古巴空军战士整装待发 （新华社）
〖-ZW/正文〗
