〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清/张绍文/王尽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃的连队生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篝火晚会
    某部红四连住在大山沟里，夜间没有电灯照明，他们就开篝火晚会。
    晚上，战士们敲着锣鼓，背着柴火，拿着乐器来到了山下一块平地，围成圈儿坐下来，中间燃起一堆篝火，晚会在大合唱――《歌唱红四连》的歌声中开始。唱完歌，就由五班演出。五班长严一忠，平时不爱说笑，可是演起戏来却是活跃分子。五班的节目刚结束，报幕员手里拿着许多纸条宣布说：有人提议欢迎二排长来段山东快书。二排长随着一阵掌声出来了。他顺手掏出两片铜板，的的嗒、的的嗒地说了起来，他的几个小段，博得大家一阵阵掌声。
    节目一个接一个演下去，篝火越烧越旺，歌声越唱越响，欢乐的情绪越来越高。忽然，一阵锣鼓声由远而近，这是红八连“串演”来了。他们听说四连要开晚会，革委会专门选排了几个小节目，由演唱组代表全连同志来四连参加演出。八连的到来，给四连的晚会增添了新的色彩。八连演出了三个短小精悍的节目，受到了四连同志们热烈欢迎。
    晚会的最后一个节目是四连和八连的手风琴合奏《官兵同乐舞曲》。在欢乐的舞曲中，战士们拉着手激情地跳起舞来，红通通的火光，把战士们照得更加年青健壮。晚会一直开了两个多小时，才尽欢而散。（张清、张绍文）
    一个新的节目
    我们来到五连的驻地，只见两个棒小伙子，抬着一块“光荣榜”直奔俱乐部。那金黄色的三个大字，在阳光的照耀下，显得更加鲜艳多彩。但使我们奇怪的是，榜上为什么是空的，于是我们便问这两个小伙子，他俩笑眯眯地说：同志，你问这个，现在还是个秘密，等一会你们参加晚会就知道了。
    晚会开始了，台上的锣鼓，台下的歌声，汇成一片。副指导员王思璋同志的笛子独奏和文书的表演，都获得了热烈的掌声。接着，锣鼓齐鸣，那块闪闪发光的“光荣榜”出现在舞台上。就在这时，副指导员的歌声响起来：
    大幕一拉亮堂堂，
    光荣榜儿立中央，
    今天我们的晚会，
    要把好人好事来宣扬。
    副指导员的歌声刚落，文书就从台下唱起：
    现在让我来宣扬，
    四班同志干劲强，
    生产的稻穗肥又大，
    他们的名字应上光荣榜。
    随着歌声，“光荣榜”上出现了四班全体同志的名字。接着也表扬了其他班的同志，将他们的名签一一挂在光荣榜上。（王尽）
〖-ZW/正文〗
