〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用战斗的诗句表达反帝意志和国际主义感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行支援古巴诗歌朗诵会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴临时代办佩德罗苏和其他外国朋友也引吭高歌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系支援古巴诗歌/朗诵会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 在全国五百多万人连日来发出支援古巴人民反对美国侵略的怒吼声中，首都的诗人们今天举行了一次战斗性的集会，用火热的诗句表达了他们声讨美国强盗和支援古巴弟兄的正义的心声。
    由《诗刊》编辑部和中央人民广播电台文艺部主办的“支援古巴诗歌朗诵大会”，今天下午在首都剧场举行。会上朗诵了我国二十多位诗人和几位外国诗人的诗作，还演唱了几首中国和古巴的歌曲。
    朗诵会由《诗刊》主编臧克家主持。他在一篇充满着诗的感情的开会词中说，在这个集会上，中国诗人们要用诗的语言，向英勇的古巴人民致敬；用诗的朗诵，发出雷鸣般的吼声。
    古巴驻我国大使馆临时代办佩德罗苏今天以诗人的身分应邀出席了这次集会，并且朗诵了他的两首诗。当臧克家在致词中向他和其他应邀参加这次会的美国、苏丹和智利的外国朋友们表示欢迎的时候，全场响起一片热烈的掌声。
    会上首先朗诵了郭沫若在两年前为了响应古巴诗人的呼吁而写的一首诗――《献给加勒比海的明珠》。接着，诗人田间朗诵了他的新作《菲德尔》，向古巴革命的伟大舵手卡斯特罗表达了六亿五千万中国人民要和古巴的战友同甘苦共患难的心声。此外，诗人袁水拍、张志民、常任侠、柯岩、王亚平等，也都在会上朗诵了自己的诗作。其他有作品在会上朗诵的还有臧克家、肖三、赵朴初、郭小川等著名的诗人和几位工人出身的诗人。这些作品中，有的具有强烈的抒情色彩，有的包含着尖锐的讽刺意味，诗人们运用各种不同的题材和形式，唱出了中国人民坚决反对帝国主义的革命意志和鲜明的国际主义感情。
    当佩德罗苏代办走上诗坛的时候，全场以一阵又一阵战鼓般的掌声向他表示热烈的欢迎和敬意。他在会上朗诵的《这片国土是我们的》和《明天》这两首诗。佩德罗苏在朗诵前还作了简短而热情的讲话，他说，这些诗虽然是他青年时代的作品，但在今天仍然是有战斗意义的。会上还朗诵了另一位著名的古巴诗人尼古拉斯・纪廉的一首诗――《实现了》。
    美国的著名作家斯特朗在会上朗诵了她最近为卡斯特罗11月1日的电视演说而作的一首题为《菲德尔――》的长诗中的一段。她在诗句中热情地称颂这篇演说“代表着三大洲的呼声，这是世世代代历史的雷鸣”。苏丹和平人士、诗人凯尔在诗句中表达了一个非洲人对古巴人民的热爱和关怀。他在朗诵到最后几句时，激昂地举起拳头，高呼道：“在古巴的字典里没有‘下跪’的字眼，革命万岁！胜利属于永恒的古巴！”
〖-ZW/正文〗
