〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民的坚强斗争是全世界人民反对美帝、争取民族解放的光辉榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同宣布支持卡斯特罗五点要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出中国建议是和平解决中印边界问题的良好基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古越关系中越关系中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 越南民主共和国政府总理范文同7日在这里说，越南人民和政府彻底支持古巴总理卡斯特罗10月28日发表的五点要求。越南人民坚信，英雄的古巴人民的正义斗争必定获得胜利。
    他说，越南人民与社会主义各国人民、拉丁美洲各国人民以及全世界人民一道，强烈谴责美帝国主义悍然准备入侵古巴，严重威胁世界和平的行为。
    范文同总理在讲话中还谈到中国边界问题。他重申越南政府完全支持中国政府关于通过谈判解决边界问题的立场。他强调说，越南政府认为，中国政府在10月24日的声明中所提出的建议是合情合理的。这是双方为了中印两国人民的利益和亚洲各民族之间的和平和友谊的利益，通过和平方法解决边界问题的良好基础。
    范文同总理是在苏联驻越南大使托夫马相7日晚为庆祝十月革命四十五周年举行的招待会上讲这些话的。
    越南民主共和国主席胡志明，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，国会常务委员会主席长征等出席了招待会。
    范文同在讲话中指出，目前正在越南南方进行反对美帝国主义侵略的南越人民深切同情古巴人民，彻底支持英雄的古巴人民决心保卫民族主权、保卫自己的革命成果的坚强斗争。古巴人民的英勇斗争是强有力地鼓舞拉丁美洲和全世界人民反对美帝国主义和争取民族解放运动的光辉榜样。范文同总理讲到这里时激昂地高呼：“打倒美帝国主义！”
    “英雄的古巴人民万岁！”这时，宴会厅里响起了经久不息的掌声和口号声。
    他说，我们时代必然的发展趋势是：革命力量、人民力量的阵地不断扩大、帝国主义及其附庸的地盘越来越缩小。帝国主义今天比过去任何时候都更疯狂地准备战争，加紧对古巴和其他各地的侵略活动。然而，帝国主义称霸世界的时代已经一去不复返了！帝国主义为所欲为的时代也已经永远过去了！他说，玩火者必将自焚，美帝国主义对古巴和越南南方以及其他地区猖狂的挑战和侵略行动，使世界人民感到莫大的愤怒，并坚决起来揭露它们的罪行并打败它们。
〖-ZW/正文〗
