〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高标准严要求的思想创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务二中队兢兢业业稳步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务二大队二中队，以高标准、严要求的指导思想创四好，工作步步上升。全中队人员思想平稳，斗志饱满，连续八个月保证了飞机100％出勤和100％的“四无”，在三八作风的培养和生活管理方面，也做出了显著成绩。
    二中队曾经保证飞行安全七年半，从1958年以来，工作一直处在先进的行列，去年又被评为四好连队。象这样的连队，怎样使四好运动更加落实、巩固和提高呢？他们的经验是：以高标准、严要求的指导思想，来教育每个同志，来处理每个问题。
    二中队党支部经常抓住中队里发生的事情，教育大家，弄清什么是严格要求，什么不是严格要求。今年1月24日，机械师彭祝吾发现92号飞机的煞车压力表指示不正常，请示后，按照副中队长指示，只用润滑油润滑一下，没有再复查就结束了当天工作。第二天飞行前一检查，仍然不正常。副中队长认为关系不大，临时排除故障要误飞，就批准这架飞机参加了飞行。结果飞了两个起落就被飞行员发现，拉回了飞机。事后支委会立即开会讨论，大家认识到：这阵事情本身就是标准不高、要求不严的表现，对今后工作危害很大，必须认真解决。副中队长在支部书记等同志的帮助下，认识到自己的错误，自觉地作了深刻检查。与此同时，全中队干部战士又联系这件事情，重新学习了空军党委1962年提出的“认真负责，严格要求，提高标准，令行禁止”的指示，以“92号飞机的故障为什么过了夜”和“我们应以什么指导思想争取四好”为题，展开了广泛的讨论，使大家进一步明确了两个问题，一个是干革命，做工作，一定要有高度的责任心，处处以高标准去对待工作，认真负责，严格要求，不能认为报告了领导，自己就没有责任了，应当负责到底；另一个是认清四好运动的目的是不断加强连队建设，提高部队战斗力，不能只满足于没有出事故，必须以高标准、严要求为指导思想，不断提高，好上加好。
    对于那些真正贯彻了严格要求思想的同志，二中队党支部做到了大力宣扬，要求大家好好学习。2月间，有一次仪表员卢尚彬发现一架飞机上罗盘指针有一瞬间的跳动。他设想了各种可能，两次调换陀螺，连续试验，仍然没有找出原因来。从上午干到吃晚饭，还是没有结果。他以确保飞行安全为标准，不排除故障怎么也没心思休息，坚持进行严密的检查，终于找到了毛病所在――导线断丝，彻底排除后才结束工作。那时部队正在飞复杂气象，这个故障如果轻易放过，在飞行中罗盘失灵，飞机就可能落不下地来。支部发动全中队同志学习了这件事例，号召大家学习卢尚彬，严格要求自己，争当五好战士。
    在工作遇到问题的时候，二中队处处坚持严格要求，在工作顺利或受到上级表扬的时候，他们以更高标准严格要求自己。今年上半年四好初评中他们被评为先进中队，支部立即发动大家分析形势，大找薄弱环节。不久又组织学习了报上《一连是一面镜子》的文章，吸取了一连三起三落的教训。指导员罗耀荣说：全军都在大踏步前进，我们绝不能停留在一个水平上。这个阶段这样高的标准算高标准，在新的阶段必须以更高的标准代替它。稍一自满，稍一停留，就会落后。上半年他们的飞机已经百分之百地达到了四无，但领导并不满足这个水平，他们认为在有些地方还可以提高一步，把工作做得更细更好。他们根据飞机过去发生故障的情况，修订了预防计划，增加了工作项目，提出了更高的标准。如前起落架旋转臂原规定可以容许有微小的间隙，他们为了减少减摆器的折断，尽最大努力，把间隙调整到更小。大家在检查飞机中发现一个地方有缺陷，就扩大检查有关的部分。机械师王静远检查一架飞机的时候，就从一处处的缺陷，跟踪检查发现另外两处毛病，及时消除了隐患。
    高标准严要求的思想逐步深入人心，好人好事不断涌现出来。大家不仅在工作中认真负责，而且在其他方面也能认真负责；不仅在自己中队能这样做，在外出执勤、休假探家的时候也能这样做。今年有十四个同志到农场劳动，有五人到修建队劳动，都表现得很好。去农场的十四人编成一个组，上半年被农场评为四好，到修建队的同志也都被评上五好战士。（贺霖）
〖-ZW/正文〗
