〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个高炮连的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诗学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮刚来的时候
    深秋的一天，牡丹江谢家沟来了一个连队，战士们赤手空拳，一驻下之后，就忙着修操场，筑阵地。老乡们都纳闷：这帮八路既没刀枪、又没大炮，是使啥玩艺的？一位老大爷憋不住地问：
    “同志们，你们使唤啥家伙？”
    “我们是使唤打飞机的大炮的。”
    “可你们的大炮在哪呢？”
    “马上就来啦！”大队指着面前的掩体说：“瞧！大炮的住处都修好了！”
    晚点名时，指导员王如东神采焕发地走到队前，头一句就说，“同志们！咱们盼望好久的大炮已经运到牡丹江车站了，明天就要把它请到连里来啦！”话音刚落，战士们就哗哗地鼓起掌来。王指导员接着又说：“我要先给你们打个‘预防针’，大炮刚到手还没经过修整，免不了有些不光堂，也可能有些缺腿少胳膊的，大家看了可不要泄气，这些东西可不是容易得来的，我们一定要加倍爱护它。”
    第二天刚蒙蒙亮，全连就兴高采烈地出发了。
    一踏进车站，远远就见一溜排列着几十门大炮，大家高兴得心里怦怦直跳。但走近一看，心又凉了半截，这些炮，大部分都是四个轮子架着一个光秃秃的炮身，什么瞄准镜啦、转轮啦，一件也没有。有的炮上一丈多长的炮筒，用四个坦克轮儿架着，跑起来摇摇晃晃，头重脚轻，象一只长脖鸭子，一看就知道不是原装货。炮身上也象癞蛤蟆皮似的，凹一块凸一块，挂满一层锈铁片。孩子气的战士小王爬在一门炮上数着数着，忽然喊道：“哟――这门炮身上有十六个疤呀！”
    “那还多吗！这门炮上有二十六个呢！”另一个战士回应着。
    显然，这些心眼憨直的战士们还不了解这些大炮的来历。原来，日本鬼子投降的时候，驻在抚顺的高炮团的日本军官们，硬是不肯交出武器，把大炮拆开来，把各部零件扔得漫山遍野，有的炮膛里还塞进炸药，准备爆破。幸亏我们部队到得早，才把正要爆破的炮抢救出来；随后又派了江洪同志（后来的高炮大队长），领着一批干部和战士，白天东找西寻，夜晚安装擦拭，一气忙了好多天，才整出了这么几十个宝贝。可这就是当时建设防空部队唯一的本钱啊！
    大炮来到连里，党支部号召继续收拣零件，自力更生，进一步修好它。于是同志们忙活起来。王指导员带着二三十个战士，光腿露胳膊，在漂着薄冰的松花江里象淘金似地掏摸大炮零件。战士们有的用脚踩，有的下手摸，还有的用铁耙划着。炮手张增云划着划着，忽然听到水下有个东西铮铮响，用耙往上拉了几次也没拉上来。他随即转身爬到岸上，脱下衣裳，看准了地方，一头扎进齐肩深的冰水里，抱上来一个滑溜溜的东西，嚷着：“瞧啊！这是个啥宝贝？”大伙趟着水围拢过来，王指导员一看，乐得直拍大腿说：“哟！这是大炮的眼睛啊！”
    当时，寻找大炮零件成了连里的中心任务，每天都要派遣很多小组分头到附近各处寻找，后来甚至跑到抚顺、通化、哈尔滨几百里以外的地方。炮阵地也象个小工厂一样，忙着加工拣来的各种零件。同志们有的叮叮当当吱林恋仫蹦ヂ菟慷ぃ有的安装计算敌机高度的“扇形板”，还有的用砖块和稻草把子蘸着水哧啦哧啦地擦洗炮身。从江里拣回来的几具瞄准镜，本来是山炮上用的，现在拿到高射炮上，横比竖量怎么也不成。副连长张殿臣领着战士，把镜座锉锉补补，这儿用铁片塞一塞，那儿用金属焊一焊，到底安装上去了。虽然是“张冠李戴”，用起来有点别扭，但凑合着戴上总比没有强，大炮总算有了眼睛了！
    初练两月
    紧张的突击训练开始了。但炮手们多是一字不识的庄稼汉，或者是煤矿工人出身的大老粗，矿工人出身的大老粗，要掌握高射武器的复杂技术，的确有不少的困难。党支部便决定：每天上午学文化，下午学操炮，两者紧密地结合起来。
    每天上午，炮阵地上挤满了人。大炮上挂着一块黑板，上面写着“炮栓”、“闭锁机”等等部件名称。王指导员指点着黑板高声领读：“炮栓！”接着又伸手哗啦打开炮栓说：“就是这个玩艺儿！”战士们怕记不牢，就在小本本上歪歪扭扭画上炮栓啦、闭锁机等图样，再把字标在图中间。大伙越学越来劲，很快地认会了许多生字，并且熟记了大炮各部名称。
    每天下午，登台的主角是张副连长。他站在人群中间，讲究一个动作，就登上炮盘来个表演；随后再叫炮手一个个地试一试。这样干了半个多月，单个炮手的动作算是初步会了。
    说实在的，战士们头一次跟高射炮打交道，都感到这个玩艺可真是不好摆弄，就说那四十多斤重的大炮弹吧，没个三拳两手，怎能玩得了它？为了早日让大炮投入战斗，支援前方的步兵战友，大伙学习很努力，晚间的宿舍差不多成了个“健身房”。装填手们排成一行，个个摆着“登山势”，一动一动练着装炮弹的姿势。
    宿舍门口挂着一个沙袋子，早晨起床一出门，人人都要朝沙袋砰砰撩上几拳，然后再练举重。几个月的工夫，小伙子们拳头练得象铁锤，胳膊练得象滚圆的小柱子，四十多斤重的炮弹，他们能一气装填一百多发。
    随后又开始了协同训练。阵地上插着一根根长竹竿，竿顶绑个棉花球，这就是瞄准的目标。一班又想出来一个点子，用木头刻了几架小飞机安到竹竿上，在镜子里一看活象个真飞机。排长丁长源想：敌机不是傻瓜，不会停在那儿等着挨揍，跟大队一嘀咕，办法又出来了：着人擎着竹竿，绕着阵地兜圈子，一门门大炮紧紧跟踪瞄准。擎竿的人也学会了一套“技术”，有时打远处迎着炮走来；把竹竿倾斜着徐徐往下放低，做个向阵地俯冲姿势，炮手们便眼疾手快地改变操作方法，打起“俯冲机”来。
    两个月的突击训练结束后，接着组织试炮。一个晴朗的早晨，炮手们象办喜事一样地忙碌着。炮弹，炮膛擦拭了一遍又一遍，有的还给大炮戴上朵花，炮轮上还贴着标语：“打响第一炮！”
    王指导员笑眯眯地走到队前说：“大家都知道，这些炮是东一块西一块凑起来的，再说日本鬼子是否在这炮上作过文章，炮膛会不会爆炸，现在看来还没有绝对把握。为了安全起见，今天试炮的任务由干部来担任，其他人都要蹲在离开阵地一百米以外的掩体里……”
    各炮的发火机上拴着长绳子，把炮弹填进炮膛后，负责拉火的连排长们跑得老远趴在地上。
    “哐――！”第一门炮响了，丝丝棉棉的爆烟出现在湛蓝的天幕上。阵地沸腾了，掌声喝采声响成一片。蹲在掩体里的人再也憋不住了，忽地一下爬上来，前挤后拥地瞧着各炮逐个地轰响，个个乐得直蹦，吱吱喳喳吵成一片：
    “我们那门顶响！”
    “还是我们那门来劲！声音又焦又脆，打老蒋的飞机一定顶呱呱！”
    首奏凯歌
    一列火车在原野上飞驰着，车厢里飘荡着嘹亮的歌声。
    1947年春天，这个初建的高射炮兵连队经过三昼夜行军，到达了吉林省扶余县，在松花江畔设置了阵地，任务是掩护兵南下作战。江边人声鼎沸，战马嘶叫，步兵同志们人不歇脚，马不停蹄，不分昼夜地兼程前进。当他们经过炮阵地的时候，都禁不住回过头来扫量一番，现出惊喜的神色，嘁嘁喳喳议论起来：
    “这么大的个儿，真威风啊！”
    “好啊，有了它可有了办法啦！”
    字字句句传到高射战士们的耳朵里，都成为巨大的鼓舞力量。人人脸上兴奋得发红，都想快些打出第一炮，好为步兵战友们多作点事。可是也不知道怎么搞的，敌机这几天忽然变“熊”了，一连两天天空静静的，没有看见敌机一丝踪影。战士们焦急地盼望着，但谁也不敢松懈一点，夜里露营在江畔，白天挺立在炮的周围，哪怕远方传来一声马达空响，高空飞过一只鸟儿也要凝神细听，反复地打量。
    “嗡嗡嗡……”第三天中午，敌机终于来了。两架蚊式敌机从西南方向直扑松花江口。没等发出警报，炮手们就象小老虎一样地跳上炮盘。测手也拉开嗓门报距离。
    敌机越来越近，从两千多米的高空直往下俯冲，张副连长手里的红旗一落，雷鸣似地大喝一声：“放！”
    “哐哐哐――！”大炮怒吼了。炮弹挨着敌机前后左右爆炸成团团烟雾。
    这两个家伙，受到突如其来的打击，慌忙转头急剧上升。然后，向远处兜了个圈子，冷丁窜过来，企图来个俯冲扫射。
    “哐哐哐！”成批的炮弹在领头的一架机头前爆炸，拉起了一道火网。这个怕死的家伙受伤虽然不重，剩下的一点勇气却全给吓跑了，俯冲的姿势还没做成，赶紧一溜烟扭头就跑。后面的一架跟着扑了个空，更是不辨方向地歪扭着身子逃走。
    “打得好――！”看得呆了的步兵同志们齐声喝采。
    天空又安静下来。阳光下，南进大军的身影有如松花江的波浪，汹涌地急进着。炮手们挺立在大炮身旁，正憧憬着将要从此开始的新的战斗历程。
    （中国人民解放军三十年征文稿）
〖-ZW/正文〗
