〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的古巴是决不受骗决不屈服的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚工会中央理事会支持古巴人民反对美帝的坚定立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）古（古巴）关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那8日电 阿尔巴尼亚通讯社7日讯：阿尔巴尼亚工会中央理事会打电报给革命古巴工人中央工会，表示阿尔巴尼亚工人阶级完全支持古巴人民和古巴革命政府反对美帝国主义者侵略行为的坚定立场，支持古巴总理卡斯特罗提出的五项要求。
    电报说，现在，美帝国主义者及其走狗正竭力想埋葬革命古巴用鲜血和巨大牺牲争得的自由与独立。阿尔巴尼亚工人以欢欣鼓舞的心情听到了古巴总理卡斯特罗给予美帝国主义者等的响亮回答。它证明了，英雄的古巴是决不受骗的，是决不屈服的，对这样一个英雄的民族，人们将永远夺走不了它的自由，永远奴役不了它。
    电报说：古巴人民为反对美帝国主义侵略而展开的正义斗争，是对维护世界和平、民族独立、民主和社会主义的一项极其宝贵的贡献。因此，保卫古巴革命已经成了全世界各国工人和进步人类当前伟大的国际任务。在古巴和世界和平遭到困难的时刻，阿尔巴尼亚工人阶级全心全意地同在战壕里、工厂里和田野上的兄弟古巴劳动者站在一起。阿尔巴尼亚人民完全支持卡斯特罗提出的五项要求，并且表示自己的不可动摇的信念：英雄古巴必将战胜帝国主义侵略者。
〖-ZW/正文〗
