〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国严重抗议印度加紧迫害华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府要求印度政府立即停止对华侨的歧视和迫害，释放无理逮捕的华侨；惩办行凶暴徒，切实保障华侨生命财产安全，保护华侨正当权益〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中华人民共和国外交部领事司副司长高世坤今天召见印度驻华大使临时代办班纳吉，就印度政府最近在全国范围内加紧迫害华侨一事，提出严重抗议，并把中国外交部的抗议照会交给了他。
    照会说，“自从1962年10月20日印度军队在中印边界发动大规模的武装进攻以来，印度政府有计划地在印度全国各地猖狂地迫害华侨。10月31日，印度总统颁布了针对华侨的1962年外国人法（实施和补充）条例。事实上，印度当局早在该条例公布以前，就在全国对华侨采取了一系列的公开歧视和粗暴迫害的措施。华侨受到无理的管制，被剥夺了正常的活动自由。印度当局正在各地无理逮捕华侨，继续强制华侨出境，甚至不择手段地胁迫华侨反对祖国。
    “在印度政府公开歧视和粗暴迫害华侨的情况下，印度的暴徒肆意欺凌华侨。华侨的商店被捣毁和抢劫，华侨遭受殴打和污辱，甚至在印度的首都新德里，也发生暴徒公然行凶、危害华侨生命财产的事件。印度当局听任这些暴徒横行，不加制止，这就证明，这些暴徒显然是得到了印度当局的纵容和支持。印度政府对这这些暴行负有不容推卸的责任。”
    照去接着说：“中国人民一贯对印度人民友好，中国政府一向保护在华的守法印侨。尽管近几年来印度政府坚持实行迫害华侨的政策，中国政府仍然一如既往，让印侨在中国安居乐业。甚至在印度军队对中国大举进攻的情况下，印度侨民仍然在中国享受到外侨所享有的一切权利，现在印度政府竟然如此粗暴地迫害华侨并纵容暴徒侵害华侨，公然破坏公认的国际法准则和惯例，这种敌视中印人民友谊的政策显然是违反印度人民意志的。中国政府坚决谴责并严重抗议印度政府这种公开歧视和粗暴迫害华侨的非法行为。中国政府对华侨遭受的一切损失，保留要求赔偿的权利。”
    照会最后说：“目前，对旅印华侨的残暴迫害仍在进行，华侨的正当权益受到严重的损害，他们的生命财产的安全得不到任何保障，而且情况日益严重，中国政府对比表示极为深切的关注。为此，中国政府严正地向印度政府提出如下要求：
    “第一，立即停止对华侨的一切歧视和迫害，释放所有被无理逮捕的华侨；
    “第二，惩办对华侨行凶的暴徒，切实保障华侨生命财产的安全，保护华侨的正当权益。”
〖-ZW/正文〗
