〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好物先要管好人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机二连不断启发自觉 武器装备长期良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明/陈运德/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4596部队重机枪二连爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4596部队重机枪二连，八年来爱护武器装备养成作风，经常注意思想教育，严格管理，使全连武器装备长期处于良好的战备状态。
    二连干部把维护武器装备，列入管理教育工作的一项重要内容。他们做到管物先管人，利用各种时机，不断教育战士增强爱护武器装备的自觉性。如新战士一入伍，连长王永圣就向大家讲：“在过去战争时期，新入伍的同志往往只能领到几颗手榴弹，想要枪，得在战斗中从敌人手里缴获。由于手中这枝枪，来得不易，大家都象命根子一样爱护它。现在大家一入伍就有这样好的重机枪，可要好好爱护。要发扬我军艰苦奋斗的优良传统。”部队放映《上甘岭》影片，连里就抓住这个机会，教育大家认识到重机枪在战斗中的威力。有一次连里检查武器，发现五班枪的机槽内有几粒沙子，王连长立即给他们指了出来。五班长张经武认为连长这样做，太过分了。王连长就向五班长说：“机槽里有几粒沙子，看来是小事，但在战斗中就容易卡壳出故障。一挺重机枪在战斗的紧要关头，哪怕有几秒钟打不响，不是放跑了许多敌人，就是使自己的同志遭受伤亡，这就不是小事了。”经过这次谈话，五班的枪再也没有沙土了，还受到过连里的表扬。最近连里经过控诉美蒋罪行的教育以后，又反复要求大家认真保管武器装备，使之经常上于良好的战备状态，随时准备打击敢于前来侵犯的敌人。
    二连不仅教育战士认识到爱护武器装备的重要性，还认真教给战士有关爱护保管武器装备的知识和具体方法。如怎样根据不同气候防止潮湿；在各种情况下，怎样防止丢失损坏等。最近部队练习行军，副连长张文新听到兄弟连队有些骡马打了背，就召集本连有驮运知识的同志座谈。大家提出了怎样紧肚带，怎样调整鞍具、垫垫布，怎样放驮载的东西等许多好办法。他们按照这些办法去做，在一次二百里行军中，没有一匹骡马打背。
    在讲明道理、交代方法的基础上，二连严格要求战士认真贯彻执行上级规定的武器装备保管制度，并且结合创造四好连队和五好战士，不断评比，定期总结检查，及时表扬好人好事。二连的装具、器材，不论大小新旧，都坚持专物专用专人保管，定期检修。每天擦拭武器，连的干部分头到场督促指导。干部检查认为合格后，才能把武器结合起来。天天如此，从不马虎。今年雨季来临，为了防止武器装具受潮生锈，连里规定所有武器装具的放置都要离地面二十厘米以上。规定下达以后，连的干部就下班一处处地量，发现一排武器的放置差三、四厘米，便当场纠正，并教育他们今后必须严格执行指示。
    连的干部注意以身作则爱护武器装备。如连里要求战士平时扛枪行走。有人就反映：机枪本来安装了两个轮子，为什么非要扛着？在上兵器课的时候，王连长便向大家讲明：平日训练天天用轮子拖着走，就容易损伤零件，缩短武器的寿命。在行军中，干部就带头扛武器。以后不论干部在不在，战士们都能自觉地遵守这项规定。
    由于连里要求严格，管教得法，全连八年来没有丢失一粒子弹，没有严重损坏武器装备的事故，小的事故也极少发生。 （宁焕明、陈运德、董为璧）
〖-ZW/正文〗
