〖ZQ/总期〗1961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民热烈支持保卫主权和革命的古巴兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金一强烈谴责美帝侵略古巴的强盗行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度反动集团必须立即停止在中印边界的军事冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝（朝鲜）古关系中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 朝鲜内阁第一副首相金―7日晚在一次宴会上说：“我们完全支持古巴革命政府为保卫主权和古巴革命而提出的五项要求，并且坚决要求美帝国主义者立即停止对古巴的干涉。”
    他说，坚如磐石般地团结在以卡斯特罗总理为首的古巴革命政府周围的英雄的古巴人民是不可战胜的。
    金一副首相说，我们认为，印度反动集团必须立即停止在中印边界地区的肆无忌惮的侵略性军事冒险，并毫不迟延地在中华人民共和国政府的合理建议的基础上和平解决中印边界问题。”
    金一是在苏联驻朝鲜大使莫斯科夫斯基7日晚为庆祝十月社会主义革命四十五周年而举行的宴会上讲这番话的。
    朝鲜党政领导人金日成等出席了这次宴会。
    金一在讲话中还说，热中于在世界各地进行侵略和新战争挑衅的美帝国主义侵略者最近对古巴共和国采取的最无耻的强盗侵略行动，使世界和平受到严重威胁。一切事实更清楚地表明，美帝国主义是战争和侵略的祸首。
    他说，目前的形势使全世界人民有责任更加积极地与帝国主义进行斗争，最大限度地警惕美帝国主义者的侵略阴谋，进一步加强社会主义阵营的团结。
    金一说，朝鲜人民举国愤怒地谴责美帝国主义者对古巴的罪恶侵略行动，并热烈支持已经拿起武器为保卫祖国和革命果实不受美帝国主义者的侵略的古巴人民的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
