〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项历史荣誉蕴藏一段光辉历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色纪念日激励官兵崇尚荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周奔、特约通讯员毕喜华报道：连日来，北京军区某红军团官兵训练热情日益高涨。官兵们说，要用一流的训练成绩迎接团队纪念日的到来。
    83年前的7月22日，彭德怀、滕代远、黄公略等领导平江起义成立了红五军，该团随之诞生。不久前，团里组织特色纪念日评选活动，全团官兵高票通过，把7月22日定为团队纪念日。据了解，在此次评选活动中，该团共有36个获得重要荣誉的日期，分别被官兵们选定为团队和有关连队的特色纪念日。
    开展特色纪念日评选活动，是这个团深化主题教育的有效方法。团政委李树元介绍说，团队组建83年来，历经4000余次战斗洗礼，立下赫赫战功，获得锦旗奖牌无数。针对一些青年官兵存在工作标准要求不高、集体荣誉感不强等问题，团党委研究决定，以开展特色纪念日评选活动为载体，引导官兵回顾团队光荣历史，增强荣誉感，激发工作热情。
    一项历史荣誉，蕴藏一段光辉历程。评选活动中，该团组织官兵认真梳理团队获得的各项荣誉，使官兵对团队的光荣历史有了深入了解，自豪感明显增强。1935年11月，刚刚胜利完成长征到达陕北的红军，为粉碎敌人“围剿”，发起直罗镇战役。23日，毛主席亲自指挥该团二连直捣敌军指挥所。战斗胜利后，毛主席在二连指导员杨树根的笔记本上写下“英勇胜利”4个字。回首这段历史，大学生新兵曾鼎盛说，能成为英雄团队的一员，走在路上都觉得腰杆硬！
    为引导官兵把自豪感转化为弘扬传统再创荣誉的热情，每当特色纪念日到来，这个团及相关连队都认真组织纪念活动。7月7日，是该团二连连日。1944年的这天，二连被山东军区命名为“何万祥连”。二连老连长何万祥在13年的革命生涯中，历经大小战斗400多次，次次冲锋在前，最后壮烈牺牲。连日这天，该连围绕“弘扬英雄事迹，争当英雄传人”等话题展开讨论，该连四级军士长吴存玖说：“听着老连长的事迹，我为连队争取新荣誉的愿望更强烈了。”
〖-ZW/正文〗
