〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见第十六次全军院校会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推动军队院校教育科学发展培养造就大批高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推动军队院校教育科学发展
    培养造就大批高素质新型军事人才
    习近平一同会见
    刘延东郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见
    本报北京7月13日电记者王士彬、胡春华报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，12日在人民大会堂会见了第十六次全军院校会议代表，代表党中央、中央军委，向与会同志和全军院校师生员工致以诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    胡锦涛在会见时指出，军队院校是培养军事人才的主渠道，在军队现代化建设中具有重要地位和作用。希望同志们紧紧围绕国防和军队建设的需要，全面贯彻党的教育方针，积极推动军队院校教育科学发展。要坚持把思想政治建设摆在首位，确保办学育人的正确方向。要扎实推进军队院校调整改革，深入探索现代军事教育的特点规律，努力培养造就大批高素质新型军事人才，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才和智力支持。
    经中央军委批准，第十六次全军院校会议11日在京召开。会议的主要任务是，认真贯彻胡主席以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线重大战略思想，总结交流军队院校建设和人才培养经验，研究部署军队院校和训练机构调整改革任务，筹划未来10年军队院校教育改革发展。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    国家有关部委、四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导也参加了会见。
    七月十二日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见第十六次全军院校会议代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
    7月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见第十六次全军院校会议代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。这是胡主席和军委其他领导与代表一起合影。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
