〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与瑞士国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，瑞士是中国的老朋友、好伙伴，是最早与新中国建交的西方国家之一。中瑞建交61年来，两国关系始终保持健康稳定的发展势头。近年来，两国领导互访频繁，友好往来不断，在经贸、文化、金融、旅游等领域的合作日益密切。中方高度重视发展同瑞士的关系，赞赏瑞士政府坚持一个中国政策，愿与瑞方一道，继续在相互尊重、平等互利的基础上，理解和照顾彼此关切，推动两国关系持续、稳定地发展。
    梁光烈指出，作为两国关系的重要组成部分，中瑞两军关系也在健康稳步地向前推进。近年来，两军高层保持频繁接触，国防部年度工作对话机制运转顺利，双方在国防动员、民防等专业领域的交流与合作也不断加强。中方对两军关系的现状感到满意，愿与瑞方共同努力，不断为中瑞两军关系的发展注入新的活力。
    毛雷尔说，两国防务部门和军队之间近年来保持着密切的合作与交往，这不仅有利于双方各自的军队建设，也有利于世界的和平与稳定，瑞方对发展瑞中两国防务部门和军队友好合作关系持积极态度。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚、深入地交换了意见和看法。
    会谈前，梁光烈为毛雷尔一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
