〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席两岸青年交流活动备受台湾媒体关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林d〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日出版的台湾《联合报》《中国时报》《旺报》均辟出大幅版面，以图文并茂的形式，对胡锦涛当天参加联欢活动的有关情况予以报道。
    《中国时报》除在头版登载胡锦涛总书记在活动现场的大幅照片外，还在两岸新闻版进行大篇幅报道。其中，题为《推两岸关系胡锦涛：靠青年接力》的消息还引用新华社评论，认为这项两岸青年联欢活动运用时尚和艺术元素，注意互动参与，让两岸青年在轻松欢乐气氛中手牵手、心连心，值得两岸交流活动借鉴。
    《联合报》也重点报道了有关情况，记者发自现场的报道称：胡锦涛与舞者击掌，受到现场众多台湾学生喝彩。“胡锦涛全程面带微笑，心情写在脸上。”
    以报道两岸新闻为主的 《旺报》，在头版用半个版面的大幅照片呈现胡锦涛在台湾民间流行的“电音三太子”表演结束时与扮演者击掌的画面，并在内页详细介绍了现场情况以及“电音三太子”的由来。
〖-ZW/正文〗
