〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经住“看法”的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经住“看法”的考验
    好人郭明义在全国各大媒体宣传后，好评如潮，感动如潮，但同时，“看法”也不少，有人质疑，有人不屑。好在郭明义是个不被“看法”所左右的人，要不然，我们就不会认识这么一个可爱的时代偶像了。
    “看法”固然重要，需要认真对待。一个新事物，一项新举措，任何一个“新”的出现，都要经受各种各样“看法”的考验――经受住了考验，就会脱颖而出成为创举；没经受住考验，则会半途夭折甚至成为笑柄。在推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式的历史进程中，我们要创新，要突破，一个极重要又很容易被忽视的问题，就是如何经得住“看法”的考验。
    经得住“看法”的考验，必须对“看法”有一个正确的看法。
    人们在评论外部世界，包括环境和他人时，通常习惯使用短期的、流行的、趋同的价值观和思路，随意性比较大，内容有对与不对之分，动机也有善意恶意之别，有的是随口说说，有的是以讹传讹，有的是当面不敢讲，背后过嘴瘾。
    而生活中，不少同志在做事前，总担心 “别人会怎么看”、“别人不会笑话我吧”，让想象中的、别人的“看法”占了先导地位，把它看得比自己的意见更重要。其实每个人既是“看法”的创造者，也是 “看法”的承载者。“看法”并非定论，更无须盲从。我们需要做的是客观准确地进行分析和判断，正确的看法，虚心听取；错误的看法，一笑了之。那些能准确认识并敢于超越“看法”的人，才能厘清“看法”的积极和消极因素，不被他人的看法牵着鼻子走。
    我们党风雨征程90年，在摸索革命和发展道路中，始终坚持实事求是的原则，从未被“看法”所左右，也正因如此，我们才找到了中国特色社会主义道路。作为一名共产党员，在我们为了党的事业不断开拓进取、为了部队建设努力创新发展时，如果确认自己的选择是正确的，那么无论有什么样的艰难险阻，无论别人有什么 “看法”，都要守得住真理，信得过自己。
〖-ZW/正文〗
