〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队四支队特勤中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政主官5次同登光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/石强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严万宝、石强报道：“七一”前夕，武警青海省总队四支队优秀党员表彰活动中，特勤中队中队长武伟安、指导员王高峰榜上有名。这是他俩搭班子以来，第5次同登光荣榜。
    工作中，武伟安和王高峰不争你高我低，坚持按组织程序办事。一次，上级要中队推荐1名技术学兵。他们谁都没有自己拍板做主，而是组织官兵进行民主评议，召开党支部会议讨论。在综合大家意见后，推荐上报了得到官兵认可的人选。
    在生活上，他们俩互相关心，互相帮助。“五一”期间，武伟安妻子病了。王高峰得知情况后，主动承担过节期间的值班任务，让武伟安请假回家照顾妻子。由于长年在高海拔地区工作，王高峰患上了胃炎。武伟安只要有机会，就帮他寻方买药。
    两位主官互相补台不拆台，换来了中队全面建设蓬勃发展。中队被评为“全国抗震救灾英雄集体”，连续两年被总队表彰为“基层建设标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
