〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡守崇山峻岭间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有斌/高云松/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘有斌 高云松 陈 胜
    7月4日，皖南崇山峻岭间，一支民兵管护分队正沿着“地下长城”在巡逻。
    安徽省旌德县人武部部长徐子生告诉笔者，每月组织民兵对辖区内国防工程进行一次巡逻管护，在该县已坚持了16年。去年9月，旌德县被总参谋部表彰为“全国军事设施保护工作先进单位”。
    旌德县内多山，国防管线盘亘其间。多年来，该县高度重视管线防护，由县主要领导挂帅，人武部具体负责，在国防工程所在地附近挑选民兵党员担任管护员、信息员，落实相关管护责任。定期巡护、日常管护和重要时期特殊看护等制度已成铁律。该县明确规定，乡武装部长每月至少巡察一次，工程管护员每周至少巡检一次，遍及各个站点的千余名信息员定期或随机报告工程安全情况。
    近年来，随着旅游、矿产、林业等开发活动增多，维护“地下长城”安全的难度逐渐增大。为此，该县人武部与公安、林业、水务等部门建立联动机制，及时制止各类危害国防工程安全的违法行为。比如，林业部门将工程点百米范围内的山场林木全部列入公益林一级保护区，一律不发放伐木指标。
    健全管护网络，更要增强管护意识。县人武部加大国防宣传力度，通过以案释法，引导群众参与管护国防工程。近年来，该县民兵管护分队在当地群众配合下，先后扑灭山火1200余次，打击非法盗伐、盗猎分子300余人。
    守护管线，责重如山。民兵管护分队中不少老队员，巡线距离已达万余公里。有时候，他们甚至还要面对重重险情。
    今夏以来，旌德县因大雨引发山洪，部分山体滑坡，裸露的管线设施受到威胁。人武部第一时间出动民兵，冒雨进山清淤疏洪、加堤固管。民兵朱建秋执行任务时，被泥石流冲到山坡下10多米远，迷彩服变成“泥彩服”，身上多处被擦伤。事后，他却无怨无悔地说：只要管线安全，蹭破点皮肉不算啥！
〖-ZW/正文〗
