〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设不可迷恋“方舱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国辉/于源水/叶荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设不可迷恋“方舱”
    ■黄国辉 于源水 叶 荣
    我军方舱建设经过几十年发展，已形成包括指挥方舱、通信方舱、维修方舱、军械通用方舱、医疗急救方舱等诸多类型，广泛应用于部队指挥、通信、维修、医疗及生活保障等各个方面。方舱通常集专用设备、供电系统等于一体，具备较强专项功能和机动性，为部队作战训练与生活保障等提供较大便利。
    但同时应该清醒看到，信息条件下作战的非线式特征愈加明显，战场前后方趋于模糊，精确实时火力发现即摧毁已不再是“传说”。对于各种目标特征突出、难以隐蔽伪装的方舱而言，必会处于被动挨打的尴尬境地。从近期北约空袭利比亚政府军的情况看，那些目标大、特征明显、机动性差的重型武器装备，都成了空中打击的“活靶子”。未来信息化条件下作战，谁也不能保证取得完全的制空权，即使在拥有一定制空优势情况下，对于敌方近中远程导弹的攻击，也难以有效拦截或阻止。因而，来自空中、地面的精确打击以及特种分队袭击，都必将严重威胁到方舱的战场生存。特别是现有的一些方舱，还不具备运动中工作的能力，有些方舱工作时无线电辐射大，更容易被敌侦察和打击。这些情况下，这些数量众多、“方头方脑”、不便机动而又“身担重任”的方舱，必会成为未来战场的“易受攻击之窗”，而那些处于信息系统关键节点的方舱一旦遭到打击，则可能直接影响到作战胜败乃至战争全局。
    可见，军队信息化建设离不开方舱，而过多的方舱又给信息系统的稳定和生存带来隐患，已成为目前信息化建设一个不容小觑的问题。
    解决这个问题，可考虑采取以下措施：一是“去方舱化”，即通过改变方舱外形，或利用小型越野车进行改造，从而使其不具备明显的外形特征。二是重点发展便携式装备。各种信息系统装备研发和配备，应向便携化、实用化小型装备方向发展，提高其战场生存能力。三是指挥系统与通信系统分离。在信息装备研发上，应考虑指挥平台与通信平台分离。四是提高方舱自身生存能力，通过改变方舱结构、运用复合材料、前沿隐身和智能防侦察技术等各种手段，降低被敌侦察、打击的概率，从而提高其战场生存能力。
〖-ZW/正文〗
