〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯净生命的血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区总医院血液净化透析中心主任孟建中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李玉银/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南 特约记者 李玉银 特约通讯员 曹海峰
    一轮红日喷薄而出，又是一个生命的晨曦。
    2011年7月4日上午8时。某干休所战士王太银微笑着躺在济南军区总医院血液净化透析中心的病床上。
    D区1号床头，一束康乃馨，散发着沁人的馨香。这是血液净化透析中心主任孟建中送来的花束，花丛中插着一张祝福卡片：2600，健康平安！看似简单的数字，对王太银来说却意味深长：他患慢性肾功能衰竭17年，血液中心为他做了2600次透析，纯净着他生命的血脉。
    医者至诚，妙手仁心。从医近40年来，孟建中用真情大爱呵护了20余万名患者。
    让激情在使命担当中迸发光彩
    盛夏，山东半岛，蝉声鼓噪，风劲浪涌。
    “和平使命―2005”中俄两国联合军演打响。一天，参加演习的某部战士李洪亮、赵威，因天气酷热出现抽搐、神志不清等症状，体温超过40℃，命悬一线。经医生诊断为：热射病，一种最严重的中暑。
    临危受命，孟建中星夜赶往演习现场。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    对两名战士多脏器功能支持治疗随即展开，“淘汰损伤细胞程序”瞬间开启……两名战士昏迷7天7夜，孟建中和医护组人员抢救7天7夜，硬是从死神手中将他们拽了回来。
    作为一名军队医务工作者，孟建中心里无时无刻不装着生命至上的信念。
    2008年4月28日凌晨4时48分，胶济铁路发生重特大交通安全事故。
    一声令下，孟建中立即带领4人医疗小组赶到抢救现场，马不停蹄投入到对危重伤员的抢救中。
    病床上，由电脑控制的“多器官功能支持系统”，对伤员全身的血液吸附过滤，清除患者体内不能由尿液排泄的生物毒素、有害物质及多余水分。经过连续12个小时急救，伤员生命体征渐渐趋于稳定。
    生日是生命记忆的年轮。而去年的生日，对孟建中来说，有着格外重要的意义。
    教师节过后，某院校组织集体活动，18名大学生因天气炎热和劳累，相继发生热射病。
    此时，孟建中正在南京参加国际肾脏病研讨会。闻听消息，她立即购买机票，飞奔救治现场。在重症监护室里，孟建中3天3夜没怎么合眼，不停地施救。
    9月23日下午4时，当昏迷了3天4夜的最后一名患者小柴醒来时，现场所有人紧绷的心情终于放松下来。大家不知道，这天恰好是孟建中56岁的生日。专家称，这次成功救治开创了国内批量救治热射病的先例。
    每当遇到急难险重任务，孟建中总是挺身而出，用自己的生命呵护病人的生命，让柔情与激情在使命的担当中，迸发出绚丽的光彩――
    救治兖州煤矿重大塌方事故重症病员；抢救56名因“毒鼠强”集体中毒的小学生；抢救魏桥集团铝水外溢特大烧伤事故伤病员……
    总有一种温暖直抵患者心灵
    “当一名好医生，要时刻保持微笑，这是抚慰病人心灵的一剂‘良药’。”孟建中时常对医护人员讲。
    笑，还需要学吗？起初，有的医护人员感到很纳闷，可当他们学着“笑对患者”，收获了温暖的回应时，不由感悟到“微笑疗法”的奇妙。
    春去春来新气象，花开花落亦有声。
    ――“今天你微笑了吗”“生命之托重于泰山”，在每个病区，类似的温馨提示随处可见。
    ――对病人使用“叔叔、阿姨”等敬语，呵护病人的隐私，为股静脉穿刺患者拉上幔帘，为肠瘘病人调换小房间，听诊检查尽量减少体位暴露。
    ――把阳光送给病人，血液透析中心超过90%的病床在病区南侧，而医护人员办公室、会议室全设在了病区北侧。
    在血液净化透析中心，记者了解到透析治疗收费已近10年没有变。医院院长朱春生感慨地说：“一个人有了崇高信念，内心就有了定力，人生就不会迷失方向。”
    有一年，一位来自东北农村的急性肾衰竭患者王月英，慕名来济南找到孟建中。住院3天后，病人的钱所剩无几。孟建中拨通了自己丈夫的电话：“从你转业费中拿出3000元，我有急用！”靠着这救命钱，帮助病人闯过了鬼门关。
    3年后的一天，孟建中收到了一个来自东北的小邮包，里面是件小红棉袄，夹着3000元现金和一封信：“您是我们全家的大恩人，听说您喜欢红色，我们给您做了一件红棉袄，希望它能带给您幸福和吉祥！”
    总有一种力量让人泪流满面，总有一种温暖直抵心灵。孟建中对病人的爱，就像吊瓶里的液体，一点一滴注入每一个患者的血脉。
    医生最大的痛苦，莫过于看着垂危的生命无力挽救。获国家二级心理咨询师证书的孟建中数千次面对这样的生死离别。
    每当此时，她都把那份痛苦和惋惜藏在心底，让这些渐行渐远的生命，在最后的时光里体验到生命的尊严，感受人世间最美的真情。
    一个人撑不起事业这片天
    “只有掌握更精尖的知识，才能更好为病人服务。”1998年9月，45岁的孟建中被第二军医大学录取，成为全军第一个血液净化专业博士研究生。
    凌霄羽毛原无力，坠地金石自有声。
    博士毕业两年后，孟建中的科研课题“透析和应激对尿毒症患者心血管病变影响的临床实验研究”获军队科技进步二等奖。2001年初，在山东省肾病专业委员会上，她被破例增选为副主任委员。
    打开孟建中行医履历表，清晰地记载着她在本专业领域中开创的数个首次和多项第一：国内最早倡导“个体化透析治疗”的肾脏病专家之一；开展的“小儿溶血性尿毒症的救治研究”等核心技术国际领先；国内率先开展单纯超滤高低钠营养透析、人工肝支持治疗……
    2005年11月，“解放军肾移植及透析治疗中心”成立，由她担任负责人。今年3月，“全国巾帼文明岗”“全军血液净化护理示范基地”又相继在血液净化透析中心挂牌。
    站在事业的巅峰，孟建中欣慰的不是自己独自领跑，而是一支人才创新团队正快速崛起。
    “事业这片天，一个人难支撑，要靠一个团队的积累、传承和协作。”孟建中打破“授医不传术”的行规，将自己的医术倾囊相授。近年来，她相继培养出11名能独当一面的血液净化专科医生。如今，她正带领中心人员投入到国家863重大课题研究和“军事训练致劳力性热射病的病理机制及防治研究”等4项军内外重点课题攻关中。
    右图由曹海峰摄
〖-ZW/正文〗
