〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从摩尔定律失控说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概率论专家说：一件事出现一次是偶然，出现两次是巧合，如果连续发生几十次，就可能是一种有科学依据的“预言”。早在1965年，还在一家半导体公司打工的戈登・摩尔，通过数据概率分析发现：价格不变时，每隔18个月左右，便有一款新的电脑芯片面市，而且性能比原有产品提高一倍。这一发现后被科技界称之为“摩尔定律”，多年来人们一直按照这一定律的节奏开发新产品，提升新技能。
    时隔40多年后的今天，这一“铁律”已趋向失控。越来越多的事例证明，在强烈的需求牵引之下，以计算机为核心的电子产品，更新与升级速度已由过去的一年半，发展到现在的一年或几个月，甚至可以用天来计算。之所以如此，盖因其不像万有引力那样能够超越人类的干预；它由人所总结、所创造，因而由人所主导、所打破，也是自然而然的事情。
    古人云：“法有定论，兵无常形”。战争作为人的活力对抗，是一个最不守常、最易突破陈规的领域。军事法则、战争定律作为研究探索的结论，并不意味着军事发展的终结。当今时代，信息技术的发展及在军事上的运用，已经并将继续颠覆人们对传统战争的经验积累和认识理解。近期几场局部战争实践，就使我们深切感受到，昨天还是不可思议的事情，今天突然登上信息化战争的大雅之堂；过去觉得微不足道的技艺，现在成了信息化战争制胜的关键。照此惯性发展下去，似乎哪一个 “定律”都难以持久，哪一条“法则”也无法永恒。
    问题还在于，主动变革的军队喜爱并习惯冲破定律、重订法则，而惧怕变革的军队才强调尊重定律、遵守法则。美军占据理论法则的前沿高地，不是将自己的一套法则强加于人，就是通过“巧实力”影响或干扰别人。有观察认为，我们与美军的差距，不仅体现在武器装备方面，更体现在开发新概念、创造新规则上。我们投入世界军事变革浪潮并学习其“游戏法则”，但有时又会因过于迷信这些法则而得鱼忘筌，失去了丛林生存能力，由此而付出的代价无疑将是沉重的。
    基辛格说过，在整个历史上，一个国家的政治影响总是与其军事实力大致相当的，若无实力，即使是最高尚的目的，亦有可能在他人的压力之下化为泡影。信息化条件下的局部战争，无论战场局势多么错综复杂、瞬息万变，但决定成败的根本因素却始终未变，即只有具备了令对手胆寒的强大实力，才能应对一切可能的挑战。因而，直面并不太平的国际环境，始终站在世界军事变革的潮头，着力打造 “威慑力”，兼顾争取“话语权”，才是我们必须孜孜以求的立身之本、胜战之宝。
〖-ZW/正文〗
