〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵学校造就技术型尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某基地利用舰艇厂修期大规模培育高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/朱永山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月12日电 特约记者方立华、通讯员朱永山报道：7月11日上午，东海舰队某保障基地与福建省有关单位联合开办的“水兵学校”举行毕业典礼，276名官兵接过毕业证书和职业资格证书，成为该校第3批毕业学员。
    手捧蓝底金字的职业资格证书，某猎潜艇大队列兵陈俊平难掩激动心情：“半年多前，当我在参军和上技校之间徘徊时，根本想不到鱼和熊掌还能兼得。”
    打造一支能熟练驾驭现代化舰艇装备的高素质海上尖兵，一直是这个基地党委关注的大事。基地政委厉江潭说：“学习贯彻胡总书记‘七一’重要讲话精神，抓紧培养造就青年英才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面，就是要牢固树立人人皆可成才的观念，积极探索符合部队实际和官兵需求的人才培养新模式。”
    基地党委“一班人”把目光投向了“3个三分之一”的实际：舰艇全寿命周期的三分之一在厂修，部队每年有近三分之一的舰艇在厂修，有近三分之一的舰员处于厂修期。以往，受客观条件限制，基地只能利用厂修期组织小批次的分散培训，远远跟不上人才需求。今年3月，“水兵学校”在该基地某舰艇维修工厂建成并正式投入使用。从此，舰艇一进厂维修，官兵们即可同步在“水兵学校”接受系统培训。
    基地党委为每名官兵量身设计“成长路线图”，区分不同舰型、专业和层次，科学安排培训内容，并从海军工程大学等4所军地院校引进教学资源，走出了一条“军地融合、资源整合、修育结合”的人才培养新路子。
    截至目前，这个基地已有914名官兵通过军地共同考核，获得了职业资格证书，综合素质特别是装备维修保障能力明显提高。今年以来，“水兵学校”的学员们已自主排除了数十个舰艇装备故障。
〖-ZW/正文〗
