〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵贴兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展练用“四功”活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地开展练用“四功”活动的调查与思考
    ■毕永军 谭虎彪
    新闻快览
    带兵育人
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出，各级党政机关和干部要坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心。要把基层一线作为培养锻炼干部的基础阵地，引导干部在同群众朝夕相处中增进对群众的思想感情、增强服务群众本领。
    第二炮兵部队在基层干部骨干中开展的练用“四功”活动（即知情功、说理功、疏导功、解难功），就是增强爱兵意识、提高带兵能力的具体举措。近日，第二炮兵某基地结合贯彻落实胡总书记“七一”重要讲话精神，派出检查考核组，对所属团以上单位开展练用“四功”活动的情况进行全面检查，带来了诸多启示与思考。
    ●“让祖国放心”“请首长放心”不是一句空话
    能力恐慌催生“练功”活动
    电视机前，新闻在播放。某旅官兵对某些西方大国任意践踏他国主权却还在大谈人权愤慨不已：说白了，他们就是感觉别人实力不如自己，好欺负！
    实力是天，能力是本！历史和现实都在警示我们，军人必须以更宽阔的视野审视自己的能力素质。基地政委张升民分析认为，部队历来十分重视思想政治工作，但随着基层干部骨干包括旅团领导的成分结构变化，有一些同志对思想政治工作的基本功生疏了。比如，一名博士生到部队后总感到不适应环境，和战士缺少共同语言，提出了转业申请；有名战士一到部队就找“关系”，家长也参与其中，干部骨干却没有及时引导他确立依靠组织、相信组织的意识。
    随后的思想动员和讨论让大家看到：要把“请祖国放心”“请首长放心”的表态变成行动，就必须珍惜“传家宝”，练好基本功！基于这样的认识，基地把练用“四功”当作基础工程、人才工程，纳入党委工作、军事训练、政治工作、基层建设和指导帮建计划，融入当代革命军人核心价值观培育、创先争优等活动中，强势推进。
    他们编印下发《常识手册》《案例解析》《理论题库》《练用 “四功”200问》等书籍，使各级练有章法，学有规范。笔者在基地制订的《练用“四功”活动实施方案》中看到，知情功、说理功、疏导功、解难功被一一细化，仅知情功中的“知下情”就包含官兵入伍前后经历、主要优缺点、性格脾气、兴趣爱好、身心健康、家乡地域环境、父母身体状况等14个要点。依据这些要求，基层干部骨干练好“四功”开展工作，就有了具体抓手。从领导到战士，从机关到基层，基地上下提高能力素质蔚然成风。
    ●一结合就具体，一具体就生动
    活学活用彰显“四功”威力
    这天晚上8时许，一名战士突然跑来向教导员梁建仓报告：“出大事了，小刘大哭着要跳楼，我们正使劲拦着他呢！”
    梁建仓早就通过平时的谈心和战士信息档案，对这个士官了解得比较全面。他快步走上前去，大喝一声：“你这样做还像个男子汉吗？”小刘愣了一下，瘫坐在地上。随后，梁建仓把他叫到屋里，反复引导，小刘终于吐露实情。原来，小刘相恋多年的女友打算与别人结婚了，他一时接受不了，才有了轻生的念头。
    找到症结，梁建仓一连走了三步“疏导棋”：第一步，帮助他冷静下来、坚强起来，要直面现实、目光长远。第二步，发动老战士和他谈心，讲婚姻谈人生。第三步，针对他感到“女友跑了没面子”的心理，提醒官兵不要议论此事。不久，小刘逐渐恢复了正常，后经人介绍又认识了新女友，笑容重新回到了脸上。
    在基层，这些被干部骨干们称为“家常饭”的具体事，多由个人前途、婚恋、家庭等问题引发。工作做得好，能够“兵的问题不出班、班的问题不出排、排的问题不出连”。反之就可能带来不良后果。做好“家常饭”的功夫该怎样练成呢？某团干部骨干努力做到“四勤”：眼勤，多看看官兵脸上的表情；嘴勤，多问问官兵的愿望；腿勤，多往战士中间跑跑；脑勤，多分析官兵在想些什么。修配厂则归纳为“九字诀”：阅、谈、问、看、听、思、研、测、判。虽然表述各不相同，但基本思路都一样――以知情作基础，让战士打开心灵之门，进而解开思想疙瘩，解决实际困难。
    某团政治处副主任陈孝景下连蹲点时发现，周末晚上战士们都挤在电视机前，看一个被炒得很热的交友节目。他和大家一起连着看了3期节目，发现这个节目之所以受欢迎，主要原因是因为男女嘉宾在婚恋观问题上“个性十足”。比如，有个嘉宾直言：“我宁肯坐在宝马车里哭泣，也不愿坐在自行车上浪漫”，在观众中引起很大反响。
    陈孝景随即进行调查，发现70%以上的官兵收看过这类节目，而且课余饭后时常议论。他敏锐地意识到，在择偶标准上过分讲求形象、实惠、地位等现象的背后，反映的是人生观、价值观偏移，而这些观点离主流价值观比较远，对部队平时的教育产生了一定冲击。
    官兵关注的热点就是我们工作的重点！陈孝景马上备课，给官兵上了一堂婚恋课，结合大量事例，引导官兵树立正确的婚恋观、交友观。事情并没有到此为止，该团针对大龄青年较多的实际，积极协调开展军地青年联谊活动，帮助官兵解决婚恋难题。陈孝景由此体悟出：“问题在兵堆里找，答案在教育里寻！”
    ●战士的“没想到”，领导必须早想到
    紧贴主题主线发挥作用
    某旅悄然进入白山黑水的深山密林，拉开了跨区驻训的大幕。当天晚上，这个旅的全军政工网便开通了！野战文化帐篷里，10多台电脑一字摆开，长途机动后的官兵网上“冲浪”悠然自得。
    两天后，政工网又连到了方圆几十公里的每一个班排的帐篷。战士们说，真没想到驻训还能上网！
    战士的“没想到”，旅领导可是早就想到了：官兵野外训练时间长，条件艰苦，任务繁重，必须给他们放松身心的空间和时间。旅里在出发前就购置了2台服务器，到达驻地后，快速敷设了5公里光缆，在驻地部队的支持下接入了全军政工网。
    网络一通，不但方便了官兵娱乐，而且解决了野外驻训点位多、人员分散，开展政治教育难的问题。与此同时，这个旅探索落实野战条件下“三个半小时”制度，给每个班买了收音机，建起野战阅览室，让主流媒体的“声音”占领军营思想文化主阵地。
    某部效应班驻守在戈壁深处。全班人员虽少，但使命重大：检验测量导弹到达落区的数据，并负责排除哑弹。效应班所在哨所处于半地下，周围2000平方公里没有植被，荒无人烟，一年四季风沙不断。为确保战士在极端恶劣环境下保持旺盛斗志，班长盛德华不仅排哑弹冲在前，还带领大家与寂寞抗争。他组织全班每天讲故事说笑话，读书看报练写作，还在小庭院里砌出了鹅卵石小径，垒起了石桌、棋盘、荣誉墙，饲养了鸡和鸽子，给小小哨所带来生机。他们班多次受到上级表彰，盛德华被第二炮兵授予“忠诚使命的高原火箭兵”荣誉称号。
    练用“四功”活动紧贴主题主线展开。这个基地着眼提高部队战斗力，教育引导干部骨干发现问题到一线，宣传教育到一线，说服引导到一线，解难帮困到一线。某旅发射营一名新战士第一次参加野外驻训，进行实装操作时，由于紧张把电缆插错了接口，在通电前被及时发现，虽然没有造成损失，但让他更加慌乱。就在这时，指导员陶龙走过来，用坚定的眼神看着他说：“每个人都有失误的时候，相信你下次会做得更好。”短短一句话，就让这名新战士从沮丧的情绪中走了出来。
    在今年进行的大规模跨区驻训中，基地从实战要求出发，进行政治工作对抗演练；依托任务背景，设置遭敌袭扰、心战攻防、民族地区军民纠纷等50多个特情，下发干部骨干，使他们熟练掌握各种情况的处理预案，增强应急应难应变能力；丰富文化生活，搭设心理宣泄室、行为训练场，组织心理骨干开展疏导咨询，及时缓解和消除官兵紧张、忧虑、焦躁等不良情绪。基地上下紧贴主题主线，探索信息化条件下开展政治工作的新思路新方法，初步形成了一批实在管用的新成果！政治干部们感慨地说，围着“主题”走，跟着“主线”转，练用“四功”大有作为！
    上图：第二炮兵某部在练用“四功”活动中，组织演讲比赛。
    岳 丁摄
〖-ZW/正文〗
