〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大同市支队积极维护景区安全等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大同市支队积极维护景区安全
    暑期来临，武警大同市支队积极参与维护驻地景区秩序。官兵们文明执勤、扶老携幼的行为受到广大游客的交口称赞。
    （郑英明、刘伯礼）
    辽阳市太子河区人武部积极开展扶贫助学活动
    “八一”前夕，辽阳市太子河区人武部积极开展扶贫助学活动，为贫困学生购买生活及学习用品并送到他们手中，受到当地群众的赞许。
    （吕相国、吕占军）
    云阳县人武部建立送温暖长效机制
    近日，重庆市云阳县人武部来到三峡移民群众家中走访。该人武部自去年建立送温暖长效机制，已送出科普宣传册200余套。
    （谭 军、刘斯宇）
    古丈县人武部深入开展全民国防教育
    近日，湖南省古丈县人武部开放国防教育阅览室、国防教育活动室，邀请县直10余家单位领导干部前来参观，接受国防教育。
    （莫贤海、黄 罡）
    第二炮兵某部开展“法规学习月”活动
    7月以来，第二炮兵某部以“学法规，用法规、守法规”为主题，集中开展“法规学习月”活动，全面提高部队正规化管理水平。
    （刘 骏）
〖-ZW/正文〗
