〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高黎贡山下的快乐足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天无三尺宽，地无三尺平。云南边陲高黎贡山地形险峻，自然条件格外特殊。在这里踢球，即便是梅西和C罗，怕是也难以施展美妙的球技，因为球场边线以外，很可能就是下临滔滔怒江的万丈绝壁……然而正是在这里，怒江军分区边防某部二连官兵却踢起了快乐足球，激越的加油声响彻青山峡谷。
    说起二连踢球，还有一段故事。当时，从内地入伍的一群战士天天钻山巡逻，觉得挺枯燥，有几个足球迷“脚痒”了，想用业余时间“运动运动”，就向连队建议整修个足球场。连长一听，脑袋摇得像拨浪鼓：“这是啥地方！连队想找块平整的地方修射击场都没办法，搞训练还得借县人武部仅有的一个‘隔江射击场’！”可二连官兵并不死心。一天，他们外出演练时，在离连队6公里远的怒江边偶然发现了一片长约60米、宽约40米的沙滩。虽然不是很大，但是踢7人制足球也够了。大家用用卵石垒出边线和底线一看，嘿，还挺像样！从此，一到体能训练时间，官兵们跑“五公里”都不用动员，争先恐后跑到江边，休息一下就开踢！
    “党员队，加油！”“团员队，加油！”……这不，一场沙滩足球赛正踢得难解难分。观战的连队文书胡小平说：“据说国际足联想增设底线裁判，我们这里早就设了――底线安全哨。他既要观察江水涨落情况防危险，还要负责拦住可能滚入江中的球！”正说着，一名“球员”一记势大力沉但偏得离谱的抽射，皮球直窜江边。安全哨一脚没拦住，滔滔江水中，可怜的足球就像一个进了油锅的元宵，翻滚几下消失不见。无奈，当裁判的指导员张宪忠只好拿出备用球。“今年喂鱼的足球有十几个了！”张指导员调侃地说：“足球训练的损耗快赶上乒乓球啦！不过只要战士们能得到锻炼，代价大些也值得！”
    据连长颜小昆介绍，这个老天恩赐的天然足球场四季都能用，官兵的体能和球技突飞猛进。这两年二连官兵来踢足球，都会引来附近的少数民族群众。老乡们当起了拉拉队，与官兵们一起加油助威。军民同乐赛足球，如今成了高黎贡山下一道新景观。
〖-ZW/正文〗
