〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程监管：规范军队医院科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高三东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全程监管：规范军队医院科学发展
    ■高三东
    审计是监管部队经济活动的重要方法，而对经济活动进行事前、事中和事后的全过程监管，则可把问题解决在萌芽状态，收到事半功倍的效益。解放军总医院去年初成立物财监管中心，对各类招标采购、经费收支、物资管理与基建工程等所有经济活动，实行过程化、常态化和精细化集中监督管理，使审计监管内容和形式，从经费审核为主向经济效益监控为主转变，从合规性监督向绩效性监管转变，从事后监督为主向事前控制、事中审核与事后监管相结合转变，从而推动审计工作实现了从批判功能向建设功能的根本性转变。
    夯实基础，完善制度，确保监管工作规范运行
    将一般审计变为全程监管，某种意义上是审计工作的系统深化和具体重构。为此，必须系统收集军地相关审计、监管政策法规，结合本系统本单位实际制定监管改革方案，并分别与各相关部门协商沟通，全面掌握招标采购、财务经费和基建工程等具体工作流程和要求，系统制订物财监管工作规定、财务经费监管办法、建设工程变更管理办法等一系列具体监管制度规程。同时，还要严格建立监管工作的岗位职责、档案管理等内部管理制度，坚持制度约束、程序规范、监督审核三管齐下，才能形成人人参与监管、人人服从监管的良好环境。在审计监管部门内部，也应系统建立工作计划和管理制度，坚持每天报告监管情况，每周、每月讲评监管进度，把计划管理纳入动态管理之中，防止和减少工作随意性。
    依法监督，主动作为，切实保证监管工作成效
    对各类招标采购全过程监督。一是关口前移，做好事前监督。切实做到对每个招标项目的立项、企业入围、招标文件等前期环节，都严格经物财监管中心审核把关。二是现场把关，做好事中监督。指派监督人员，对招标程序、投标企业资质、开标会、评标专家、评标现场等进行现场监督，实行全封闭式管理。三是严格复核，做好事后监督。实行招标结果复核制度，所有招标项目的开标评标或询价谈判结果，均经过物财监管中心审核方可按程序报批。对招标工作中涉及的质疑和投诉，及时调查处理，对违反招、投标规定的坚决纠正。
    对重点财务经费全环节审核。一是严把预算关，将预算控制关口前移至立项报批、招标采购以及资金划拨等环节，主动与相关业务单位沟通协调，重点对预算执行情况进行把关，对无预算或超出预算项目一律不予立项或报销，特殊情况也必须提交预算联审会审议后才能报批。二是严把结算关，审核经费报销项目时，对每项经费的立项、招标采购、签订合同、结算报销等主要环节进行逐项核对，对列支科目不正确、开支范围不合规、票据要素不全等情况及时纠正。
    对基建营房工程全方位跟踪。一是全程跟踪监控，对基建工程所有经济合同文本的范围、价格、计价原则、付款方式、结算调整办法等主要内容进行逐项审核，对工程各类款项的付款条件与累计支付情况进行严格审核。二是工程变更管控，实行工程变更事前控制、事中跟踪、事后监督的动态管理机制，制订变更管理办法，规范变更审批流程，控制变更费用，明确变更登记审核备案程序。三是采取直接审计、委托审计或联合审计等多种方式，本着完工一项、审结一项和随报随审的原则，开展已完工工程结算和决算审计。
    提升素质，严于律己，树立监管部门良好形象
    强化监督人员的廉洁自律建设，树立监管部门良好形象，是全程监管能否展开并真正取得成效的基础。为此，审计监管部门每个工作人员都必须从严要求自己，树立勤政廉政良好形象。
    自觉将监管工作置于党委领导下，积极争取领导和相关部门支持，营造良好监管工作环境，是监管工作健康发展的内在要求。特别是监管部门独立于主管部门、需求部门和招标采购部门之外，一方面应严格按照运动员与裁判员分离的原则，公正当好裁判员，确保独立监管制度落到实处；另一方面在监管范围大、业务复杂的情况下，也必须依靠各部门的配合支持，才能顺利完成监管任务。
    全面贯彻军队审计监察工作要求，必须紧密结合部队和本单位建设发展的实际，创造性地开展工作。解放军总医院探索建立从单一的事后监督转变为过程化、常态化监督，从基建工程的事后结算审计到全过程动态造价控制、合同管理、工程变更管控等多环节监管的实践证明，只有把握医院运行客观规律，在探索中创新，在创新中发展，才是建立和完善全面监督体系的必由之路。
    围绕中心、服务大局，是进行审计监管工作的根本目的。审计监管部门必须盯着中心、主动入位，具体制定监管工作计划；必须融入中心、攻克难关，对监管中发现的普遍性、倾向性问题和新情况、新问题，提出有建设性的意见建议，才能切实保证单位建设发展这一中心工作取得更好的全面效益。
〖-ZW/正文〗
