〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走程序不是走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱跃群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化。”干部工作历来重程序，这是坚持用制度管权管人的重要内容，有利于从根本上防止和克服选人用人上的不正之风。
    俗语说，没有规矩，不成方圆。无论进行什么活动，都要遵守一定的程序。选人用人程序体现了党管干部的原则，反映了干部工作的客观规律，一经确定便需共同遵循。从某种意义上说，当选人用人的原则和标准确定之后，程序就往往带有决定性作用。坚持选人用人程序就是坚持公平公正的原则，违反选人用人程序就是破坏公平公正的原则。
    但是，个别单位在选人用人中存在“形式上走程序，实质上走过场”的不良现象。有的在提名上奉命行事，有的在考察上“量体裁衣”，有的在酝酿中私下授意，有的在表决中丧失原则。尽管从表面看，选人用人的各个环节都按部就班、中规中矩，实则搞的是 “暗箱操作”。
    走程序与走过场原本形同水火。但由于个别领导独断专行，无视民主集中制原则和党的干部制度，利用手中的权力，把规规矩矩走程序变成了扎扎实实走过场。一旦出现选人用人失误，往往以合乎程序、集体研究为借口，把责任推卸得干干净净。当走程序异化为走过场时，“程序”便由不正之风的“克星”沦为不正之风的“载体”， “按照程序办事”就变为利用程序行一己之私。
    按照程序选人用人，各级党委特别是主要领导，负有重要责任。只有各级领导带头强化程序法规意识，带头严格执行程序，切实做到坚持程序一步不缺，履行程序一步不错，才能使程序真正成为选人用人的坚强保证，成为各种不正之风难以逾越的铜墙铁壁。
    （作者单位：武警汕头市支队）
〖-ZW/正文〗
