〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从根源上预防、制止和消除武装冲突以保护儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月12日电 （记者林琼、危玮）中国常驻联合国副代表王民12日在安理会发言时说，中国反对招募和使用儿童兵。他强调要从根源入手，更重视预防、制止和消除武装冲突以确保儿童免受伤害，同时呼吁安理会采取措施为儿童健康成长创造安全环境。
    安理会当天就儿童与武装冲突问题举行公开辩论。王民在发言中说，中国高度重视武装冲突中保护儿童的问题，支持联合国相关机构根据各自授权，发挥各自特长和优势，继续努力加强武装冲突中对儿童的保护。
    王民说，安理会应重点关注武装冲突中的儿童保护问题。他指出，武装冲突局势成因各异，保护儿童的措施要根据具体情况区别对待，不能搞“一刀切”。制裁是安理会在维护国际和平与安全时应对威胁的最后手段，中方一贯主张慎用制裁。
    王民强调，为确保保护儿童的各项方案和计划取得实效，应坚持由各国政府发挥主导作用。
    王民还呼吁国际社会采取综合措施，使受武装冲突影响的儿童重返社会，恢复正常生活，尽量减少武装冲突对儿童的长期影响。
〖-ZW/正文〗
