〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚出席第十六次全军院校会议并讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日电 记者王士彬、陆荣军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席第十六次全军院校会议并讲话，强调要深入学习贯彻胡锦涛主席“七一”重要讲话和会见本次会议代表时所作的重要指示精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线展开各项工作，在新的起点上开创军队院校建设科学发展新局面，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供更加有力的人才和智力支持。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全一同出席。
    郭伯雄指出，党的三代领导核心和胡主席历来高度重视军队院校建设，作出一系列重要论述，深刻阐明了军队院校建设的地位作用、目标任务、方针原则和基本要求，是进一步做好院校工作的根本遵循和科学指南。我们一定要深刻学习理解，充分认清推动院校建设科学发展是贯彻胡主席关于主题主线重大战略思想的必然要求，是适应新形势新任务的客观要求，是破解当前院校教育面临的突出矛盾和问题的现实要求，着眼时代发展和战略全局，充分认清新形势下办好院校、育好人才的重要性和紧迫性，以强烈的使命意识、高度的负责精神、科学的方法措施、扎实的工作作风，大力加强院校全面建设，不断提高教学科研水平和人才培养质量，更好地为军队现代化建设和军事斗争准备服务。
    郭伯雄强调，要准确把握新形势下办学育人的特点规律，努力在推动院校建设科学发展上下功夫见成效。要坚持以科学发展观为指导，始终保持坚定正确的政治方向，不断强化以人为本的办学理念，统筹推进院校教育协调发展。要坚持以教学科研为中心，无论是政策制度、用人导向，还是资源配置、服务保障，都要紧紧围绕教学
    科研筹划展开、聚焦用力。要坚持以培养高素质新型军事人才为目标，着力培养军事人才过硬的思想政治素质、深厚的科学文化素质、精湛的军事专业素质、良好的身体心理素质，使人才培养更加适应我军信息化建设和未来作战的需要。要坚持以建设一支高水平的教研队伍为支撑，大力加强创新型拔尖人才培养，进一步拓宽教研队伍来源渠道，加强教学科研梯队建设，建立健全竞争激励机制，促进优秀人才脱颖而出，增强教研队伍的生机活力。要坚持以改革创新为动力，切实更新教育理念，不断深化教学改革，积极创新管理方式，提高教学质量和效益。要坚持以优良的校风为保证，把校风建设作为院校思想作风建设的重要内容，从严治校、从严治教、从严治学，引导教员树立良好师德，教育学员树立远大理想。要坚持把院校教育摆在优先发展的战略位置，把推进院校建设科学发展、优先发展作为贯彻落实主题主线重大战略思想的实际举措，加强组织领导，加大投入力度，进一步完善制度机制，大力倡导尊师重教良好风气，努力形成全军办院校、合力育人才的生动局面。
    徐才厚指出，胡主席在“七一”重要讲话中，把培养造就和吸纳优秀人才，上升为保持和发展党的先进性的根本点来强调，使我们进一步提高了对人才工作重要性的认识。当前，国防和军队建设发展进入关键时期，贯彻胡主席主题主线重大战略思想，加快推进军队建设改革和军事斗争准备，对院校建设和人才培养提出新的更高要求。要充分认清院校在军事人才培养中的主渠道作用，积极适应国家实施科教兴国和人才强国战略、推进教育改革发展的新形势，抓住有利的发展机遇，以更大的决心和更加有力的举措，把院校建设和人才培养抓得更加科学扎实有效。
    徐才厚强调，我党我军历来高度重视院校建设。新世纪新阶段，胡主席站在时代发展的高度，对军队院校建设和人才培养工作作出一系列重要论述，为新形势下加强军队院校建设指明了方向、提供了遵循，我们要坚持用胡主席重要决策指示统一思想，牢牢把握军队院校建设的正确方向。必须坚持以党的创新理论为指导，推动院校建设科学发展；必须坚持院校教育优先发展战略，加快推进院校建设；必须紧贴军队信息化建设和军事斗争准备需要，坚持院校教育为提高部队战斗力服务；必须贯彻以人为本要求，促进军事人才全面发展。要坚持和发扬我军办学育人的特有政治优势，注重从思想上政治上建设院校，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，当前要重点学习好胡主席“七一”重要讲话，深入持久培育当代革命军人核心价值观，重视做好经常性思想工作，确保培养的人才政治合格。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要紧紧围绕提高人才培养质量这个核心，把握院校教育新任务新要求，深入推进教学改革和科研创新；下功夫抓好教员队伍建设，着力提高教书育人水平；重视加强学风校风建设，营造良好的育人环境，努力实现多出人才、快出人才、出高素质人才。要大力加强院校党委班子建设，不断提高领导院校建设科学发展的能力。深入推进学习型党组织建设，进一步提高能力素质；加强党委班子整体功能建设，更好地发挥集体领导作用；进一步加强和改进思想作风建设，努力把服务教学科研工作做得更加扎实。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导孙建国、陈勇、魏亮、刘源、丁继业、谷俊山、王洪尧、刘胜、王喜斌、刘亚洲、杨学军、王建伟等参加会议。
〖-ZW/正文〗
