〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国最新研究发现睡眠不足易发胖等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国最新研究发现睡眠不足易发胖
    如果想减肥，最好还是多睡一会儿。美国一项最新研究发现，睡眠不足的人吃得更多，但却不会消耗更多热量，因此容易发胖。
    美国圣卢克-罗斯福医院研究人员在《美国临床营养学杂志》上报告说，他们邀请30名体重正常的年轻男女参与试验。研究人员指出，睡眠不足除了会引发心脏病和糖尿病，还容易导致肥胖，原因可能包括：睡眠在身体控制饥饿方面会发挥一定作用；睡眠不足会造成人们疲倦，没有精神选择进食比较健康的食物；睡眠不足的人更希望通过吃来满足自己的欲望。
    （新华社记者 李雯）
    膳食“多盐少钾”增加死亡风险
    大多数健康专家认为，过多摄入食盐有害健康，具体表现在增高血压，增加罹患心脏病、中风的危险。而美国疾病控制与预防中心的一个研究小组发现，饮食中“多盐少钾”更不利于健康，会增加人的死亡风险。
    他们还发现，钠钾比例高的“高盐低钾”膳食结构最具危险性。饮食中钠钾比例最高的人群和饮食中钠钾比例最低的人群相比，死亡风险高46%，特别是，罹患冠心病而死亡的风险要高一倍以上。
    参与此项研究的埃莱娜・库克琳娜博士说，食盐中的钠元素会提高血压，钾元素则具有降血压的抵消作用，更应该注重研究钾和盐的平衡。她说，“多钾少钠”的膳食更为健康，饮食中应多增加水果、蔬菜和低脂乳制品。
    （据新华社）
    家庭二手烟可能增加儿童行为障碍风险
    美国一项调查分析显示，因家庭成员吸烟而接触二手烟的孩子，出现多动症、学习障碍、品行障碍等行为问题的风险显著高于其他儿童。
    这项调查由美国哈佛大学和爱尔兰一家禁烟研究机构的人员共同完成，涉及5.5万多名12岁以下儿童。在调查对象中，约8%的儿童有学习障碍；6%的儿童有注意力缺陷多动障碍，也就是儿童多动症；近4%的儿童有品行障碍，即反复出现违反社会规范、侵犯他人利益的行为。
    分析显示，生活在吸烟家庭的儿童，出现上述常见行为障碍的风险比一般孩子高出50%以上，男孩、9岁到11岁的大孩子以及贫困家庭的孩子面临的风险更高。
    （新华社记者 高原）
〖-ZW/正文〗
