〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军向“春蕾计划”捐款仪式在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰/李建文/徐文耀/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军向“春蕾计划”捐款仪式在京举行
    本报北京7月13日电 王云杰、记者李建文报道：空军第9次向“春蕾计划”捐款仪式今天在北京人民大会堂举行，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立出席捐款仪式，并为空军颁发捐赠证书。
    空军此次向“春蕾计划”捐款1000万元，将主要用于为西部地区和革命老区13省（区、市）20000名学龄儿童和1800名贫困学生提供生活补助；为西部少数民族地区、革命老区和云南盈江地震灾区援建4所“蓝天春蕾学校”；帮助新疆维吾尔自治区450名“蓝天春蕾女童”开展实用技术知识培训；从10所“蓝天春蕾学校”遴选50名女教师，举办一期“蓝天春蕾学校教师培训班”，提升教师能力素质。
    捐款仪式上，10名优秀“蓝天春蕾”少数民族大学生被特招为空军女军官。
    军事政治学专家论坛在沪举办
    本报上海7月12日电 记者徐文耀报道：由南京政治学院上海分院军事政治学研究中心与上海市政治学会、复旦大学、《上海思想界》编辑部联合举办的“武装力量与中国共产党：历史与价值”纪念建党90周年主题研讨暨军事政治学专家论坛7月11日在复旦大学召开。来自南京政治学院上海分院、国防科技大学、第二军医大学、海军大连舰艇学院、石家庄机械化步兵学院、武警上海政治学院、复旦大学、华东师范大学、上海师范大学、中山大学等军地院校30余位专家学者在会上发言。
    西藏家乡公益行活动在京启动
    本报北京7月13日电 记者卞振报道：由全国政协委员、国家一级演员、空政文工团藏族演员韩红发起，由中国西藏文化保护与发展协会和空军政治部联合主办的“韩红爱心・北汽太阳花西藏家乡公益行”活动，今天在北京人民大会堂召开新闻发布会，宣告此项活动正式启动。
    这次活动，韩红将带领由30位医疗专家、全国知名媒体记者和各界爱心人士组成的百人援藏志愿者爱心车队，于8月8日从北京出发奔赴西藏，在平均海拔4000米的青藏高原，从昌都到拉萨，行程1100公里，为藏胞解除病痛，送去医疗设备，培养专业人才，进行为期20天的公益之旅。
    有关部门领导及企业界、医疗界、慈善界、体育界、文艺界、媒体记者200余人出席了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
