〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以官职论幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友、同事、老乡相聚，经常谈论的话题之一就是职务问题。进步快、职务高、权力大、待遇好者，往往春风得意；进步慢、职务低、权力小、待遇差的，不免失落沮丧，自惭幸福指数不如人。这种以官职论幸福的观念，无疑曲解了幸福的本质和内涵。
    幸福是融合了各种得失、成败、苦乐之后的一种综合心理感觉，既涵盖了人的经济条件、事业成就、社会地位等等“身外之物”，也包括健康、精神、感情等“身内之物”。一个人在仕途上不如别人，其他方面却可能强于别人。所以，人生的幸福指数不应与官职大小成正比，绝不是职务越高就越幸福。
    如果把人生幸福比作一桌丰盛的酒宴，那么美酒、佳肴等不同，“幸福”的特点和地位也不尽相同。在各个幸福“种类”中，身体健康是所有幸福的前提，没有了健康身体便没有了一切。物质丰裕是整个人生的基础，任何人都需要跨越“温饱”这个底线才能真正感受幸福。精神充实是不可或缺的“调味品”，没有自由、充实、愉快的精神生活，即使官职再高、物质条件再好，也好似生活在豪华的牢笼之中，幸福感会大大降低。感情美满是人生重要的“营养元素”。“问世间，情为何物？直教人生死相许”。人是一种 “感情动物”，对于绝大多数人来讲，拥有美满亲情、爱情、友情等要重于仕途得意、物质生活丰富。为了那份金子般宝贵、大海般深厚的感情，许多人可以毫不犹豫地抛弃官职、金钱甚至包括生命等一切。可见，官位职权绝不是人生最重要的幸福，更不是人生的“必需品”。一个人即使无职无权、无势无钱，但只要身体健康、家庭和睦、精神愉快，依然可以幸福地生活。
    “古今将相在何方？荒冢一堆草没了”。古往今来的经验教训都证明了这样一条真理：官位和权力是一时的、外在的、有得有失的，既不可能伴随终生，也不可能传之万世。除了从政做官外，经商、做学问乃至生产劳动等其他职业同样可以实现自身价值，获得人生幸福。所以，对待官职，可以合理地追求，却不应刻意求之。
    作家周国平说：“成功是优秀的副产品。”一个人要想事业成功、获得官职，除了自身的才能与努力外，还需要外在的条件与机遇。有些时候，官职高低与能力大小并不完全一致。“优秀”取决于我们自身，而“成功”却要依靠天时地利人和等多种因素。当我们在品德、才能上将自己锻造得堪称“优秀”，却无缘获得官职、金钱这些世俗意义上的成功时，不妨从容淡定地将幸福的视线转移，用学业成就、精神自由等等来弥补遗憾，从而失之东隅，收之桑榆。只要老老实实地做人、认认真真地做事、扎扎实实地生活，就能够收获属于自己的幸福。
〖-ZW/正文〗
