〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装是一堂教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠银/李江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏忠银 李江平
    当前，全军预备役官兵07式军装发放工作正在有序进行。调查显示，基层预备役官兵对此纷纷拍手叫好，翘首以盼。
    值得关注的是，个别曾对预备役工作热情不高的地方同志，听说换装消息后也一改冷漠面孔，积极要求入队。对于这种追“新”一族，各级预备役部队党委机关无疑应严格把关，认真考核。同时，笔者认为，军地有关部门还应充分利用换装这一契机，对预备役官兵开展一次使命意识和作风纪律教育，以此为预备役部队建设注入新活力。
    预备役部队是国防后备力量建设的重要组成部分，藏兵于民，担负着“平时服务，急时应急，战时应战”的多重使命。各预备役部队应通过换装仪式等活动，引导官兵感悟荣誉，认清使命，增强履职尽责意识。戎装在身，既是荣誉，更是责任。要通过换发新装，激励广大预备役官兵认真学习，刻苦训练，扎实工作，在本职岗位上自觉践行当代革命军人核心价值观，脚踏实地为部队战斗力建设贡献力量。
    这次全军预备役官兵换发新军装，是党中央、中央军委对广大预备役官兵的关爱，也是推进预备役部队革命化、现代化、正规化建设的重要举措。因此，各预备役部队在组织换装工作的同时，应深入学习贯彻有关条令条例和法规制度，进一步强化雷厉风行、令行禁止的工作作风，真正树立起预备役官兵的良好形象。
    换装是一堂教育课。这堂课上得好，不仅能让预备役官兵换出新面貌、新形象，更能换出精气神，换出战斗力。
〖-ZW/正文〗
