〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见塞尔维亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月12日电（记者明金维、赵毅）正在塞尔维亚访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月11日下午在贝尔格莱德会见了塞尔维亚总统、民主党主席塔迪奇。
    贺国强首先转达了胡锦涛主席的亲切问候。他说，中塞友谊源远流长，历久弥坚。2009年双方建立战略伙伴关系，为两国全面合作关系注入强劲动力。我此次访问的主要目的就是进一步落实两国元首达成的共识，促进两国关系继续向前发展。希望双方继续密切高层交往，增进政治互信，深化经贸合作，促进人文交流，加强在重大国际问题上的协调与配合，使两国关系再上新台阶。
    塔迪奇请贺国强转达他对胡锦涛主席的良好祝愿，并说，塞尔维亚十分重视对华关系。我2009年访华期间，与胡锦涛主席共同宣布建立塞中战略伙伴关系，为双方进一步加强政治、经济、人文等各领域合作开辟了新前景。塔迪奇表示，塞中政党交流十分重要，对促进双边关系发展起到积极作用。塞所有党派一致主张发展对华关系，塞中未来合作潜力无限，前景光明。
    当地时间12日早上，贺国强出席了“中塞企业家早餐会”。在听取了中塞企业家代表发言后，贺国强发表了重要讲话。他在讲话中说，中塞两国虽相距遥远，但始终是相互信赖的好朋友、好伙伴。经贸合作是中塞战略伙伴关系的重要内容，近年来双边贸易增长迅速，大项目合作也取得突破性进展。为进一步挖掘两国经贸合作潜力，丰富合作内容，推动双边经贸关系迈上更高台阶，贺国强提出四点提议：一是推动项目实施，拓宽合作领域；二是增加相互投资，提升合作水平；三是扩大贸易规模，促进均衡发展；四是加强机制建设，推进投资贸易便利化。贺国强表示相信，通过双方的共同努力，中塞双边经贸合作一定会结出更加丰硕的果实。
    12日上午，贺国强在塞尔维亚教育部长奥布拉多维奇陪同下参观了贝尔格莱德大学孔子学院，观看了塞尔维亚艺术家和孔子学院学生的演出，出席了赠书仪式，并与学院师生进行了亲切友好的交流。
〖-ZW/正文〗
