〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美人权组织呼吁调查布什政府高官涉嫌酷刑罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月12日电 （记者王丰丰、杜静）美国人权组织12日发表报告说，已有大量证据表明前总统布什执政期间，美国政府对恐怖嫌疑人动用酷刑，报告呼吁总统奥巴马下令对布什等前政府高级官员展开刑事调查。
    人权观察组织当天发表一份长达107页的报告，对前总统布什、前副总统切尼、前国防部长拉姆斯菲尔德和前中央情报局局长特尼特提出控诉，称他们曾下令对恐怖嫌疑人动用水刑，并将恐怖嫌疑人转移至他国接受酷刑。
    报告说，布什公开承认两次批准动用水刑，并授权中情局秘密转移恐怖嫌疑人；切尼是非法拘押审问政策的主要推动者，多次主持中情局重要会议讨论具体行动；拉姆斯菲尔德与特尼特也先后批准动用酷刑。
    人权观察组织执行主席肯尼思・罗斯说：“美国政府已有充分根据，对布什、切尼、拉姆斯菲尔德和特尼特批准动用酷刑、犯有战争罪展开调查。奥巴马总统没有把前政府酷刑问题作为犯罪行为处理，反而仅认为是个令人遗憾的政策选择。”
    2001年“9・11”恐怖袭击发生后，布什政府批准对恐怖嫌疑人动用酷刑逼供，并在第三国设立秘密监狱，用以非法转移和拘禁嫌疑人，这一“黑狱”丑闻被媒体曝光后引发广泛谴责。奥巴马政府上台后禁止使用这些审讯措施，但并未追究前政府高官责任。
〖-ZW/正文〗
