〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF总裁特别顾问朱民被提议出任副总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月12日电 （记者刘丽娜、蒋旭峰）国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯蒂娜・拉加德12日宣布提议任命现任IMF总裁特别顾问朱民担任该组织副总裁，这是IMF增设的第四个副总裁职务。
    拉加德在当天发表的一份声明中说，如这项提议任命获批准，朱民将从今年7月26日开始履新，与其他三位副总裁一起，支持总裁的工作。
    拉加德说：“朱民拥有政府、国际政策制定和金融市场的丰富经验，高超的管理和沟通技能，以及对基金组织的机制理解，我期待着他的支持。”
    2010年2月，IMF前总裁多米尼克・施特劳斯-卡恩任命朱民为IMF总裁特别顾问。在加入IMF前，朱民为中国人民银行副行长。
    拉加德同时提议任命美国总统特别助理、美国国家经济顾问委员会和国家安全委员会负责国际经济事务的高级官员戴维・利普顿出任IMF第一副总裁，接替即将于今年8月31日退休的约翰・利普斯基。
    根据基金组织的规定，总裁负责对副总裁提议任命，但有关提议任命须得到该组织执行董事会的批准。
〖-ZW/正文〗
