〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守忠诚的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■景 观
    忠诚的可贵，就在于它是衡量人品的基本标准之一。忠者，赤诚无私、诚心尽力；诚者，真心、实在。在百姓眼里，人偏离了忠诚，就没有资格谈道德、议情操、说气节、论修养。
    忠诚的可贵，还在于它是人们安身立命的基本遵循。夫妻讲忠诚，方能和睦相处、白头偕老；朋友讲忠诚，方能互相关爱、互相帮助；员工讲忠诚，企业方能团结一心、兴旺发达。同样，作为一个政治组织，一个政党的成员也必须对党讲忠诚。
    说到共产党员讲忠诚，许多人会想到大革命时期，面对敌人的“白色恐怖”和血腥镇压，“砍头只当风吹帽”、“断头流血以从之”。在我们党90年风雨历程中，像这样的优秀党员和先进模范人物数不胜数。虽然他们生活的时代不同，具体的先进事迹不同，但有一点是共同的，就是他们都具有一种为党和人民的事业无私奉献的伟大情怀和崇高精神。这种经历生与死、得与失、荣与辱等重大考验和锤炼的共产党人的优秀品格，无不闪耀着忠诚的光芒。
    共产党员的忠诚之所以可贵，是因为他们始终如一地恪守信仰、甘愿奉献，绝不背叛自己的誓言。这是一种纯洁高尚的精神境界，是一种真诚自愿的付出行为。从井冈山精神、长征精神、延安精神、红岩精神，到大庆精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、抗震精神……一系列璀璨夺目的精神财富，就是忠诚的生动写照和具体体现。可以说，坚定对党和人民的忠诚，是战胜一切艰难困苦，取得革命、建设和改革胜利的根本保证。
    今天，我们党所处的环境、所肩负的任务，党员队伍的现状都发生了重大变化，人们思想的独立性、选择性、多变性、差异性日益增强，社会思潮空前活跃，共产党员的忠诚品格面临着各种复杂情况的考验。作为一个军队党员干部，坚定对党的忠诚尤为重要。邓小平同志多次强调，人民军队“要始终忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”。这四个方面是统一的，核心是“忠于党”。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，是中国人民利益的忠实代表。忠诚于党，就是忠诚于人民，忠诚于国家，忠诚于社会主义。抓住了这一条，就抓住了当代革命军人核心价值观的灵魂；把握了这一条，就把握了当代革命军人忠诚于党的根本。
    对革命军人而言，坚定对党的忠诚，就必须铸牢军魂，始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，无论什么时候都要把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”作为准则，镌刻于心、落实于行，坚持党和人民的利益高于一切，坚持个人利益服从党和人民的利益，自觉吃苦在前，享受在后，牢记宗旨，继承责任，奋发努力，以自己的实际行动唱响忠诚之歌、奉献之歌。
〖-ZW/正文〗
