〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷商古都兴武事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省安阳市殷都区国动委主任张建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫义龙/张宏根/井正阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫义龙 张宏根 井正阳
    河南省安阳市殷都区位于殷商古都、世界文化遗产殷墟所在地。在这块文化底蕴深厚的土地上，自古就有兴武强兵的传统。现任区长、区国动委主任张建国上任以来，按照军民融合式发展要求，一手抓经济，一手强武装，殷都区连年被河南省评为“双拥模范区”，区人武部也多次受到上级表彰。
    倾心打造应急铁拳
    “国富不等于国强，抓经济不能忘了强武装！”2009年4月，张建国担任殷都区区长、区国动委主任后不久，就到人武部现场办公。他要求各单位领导干部积极学习国防法规，热情参加军事活动，当好武装工作明白人。
    两年来，张建国始终把应急队伍建设作为国防后备力量建设的重要内容来抓，要求区人武部把应急分队“当标杆建、当利箭练、当拳头用”。这个区的民兵无论是完成急难险重任务，还是参加地方经济建设，均表现出过硬的素质和顽强的作风。
    去年初，根据河南省民兵预备役部队应急队伍建设要求，安阳军分区赋予殷都区人武部组建一支地震救援应急分队的任务。张建国认为，建设一支应急拳头力量意义重大，必须倾力建好建强。在他的支持下，区财政拨款为地震救援分队配备了液压千斤顶、链锯、金属切割锯、开缝机、液压泵等装备器材，大大提高了应急救援能力。
    全力支持武装建设
    张建国经常说，国防动员工作既要抓硬件，也要抓软件，两手都要抓到位。
    去年，安阳军分区把落实县（市、区）人武部规范化建设试点任务交与殷都区人武部。当时该区正处于创建全国卫生城市的攻坚阶段。张建国却专门拿出时间，指导人武部制订规范化建设方案，并要求区财政拨出专项保障经费。人武部按照“试点引路、分类建设、细化标准、逐项落实、全面推进”的工作思路，对办公环境进行了整修，新建了车库，安装了电视监控、红外线报警、振动传感系统和视频干扰器，使营院面貌和办公条件有了显著提升。
    硬件设施建好了，软件建设也要跟上。在张建国的指导下，人武部根据上级要求，详细制作了落实各种规章制度的流程图，规范了各种档案资料。在年底人武部规范化建设现场观摩会上，省市领导均对该人武部规范化建设给予高度评价。
    真情营造拥军氛围
    关心国防建设不是一句空话，需要做大量扎扎实实的工作。张建国的可贵之处，就在于能从一件件具体事抓起，满腔热情地为部队官兵和军烈属排忧解难。
    近年来，张建国始终把随军家属的安置作为稳定军心、固我长城的大事来抓，对相关部门提出“随军既安置、军嫂不下岗、下岗再换岗”的要求，消除了官兵的后顾之忧。去年，区人武部1名干部家属随军后，生活面临诸多困难。张建国得知情况后，在全区各单位人员精减的情况下，要求特事特办，及时为这名家属安置了工作。
    针对驻军一些部队学习设施落后的现状，张建国安排区财政出资，为部队文化活动中心、军官训练中心和26个基层连队整修学习室，赠送电脑、打印机和各类书籍。在他的推动下，区政府有关部门还发挥人才资源优势，几年来为部队培训了80多名炊事员、电工、汽车修理工等技术骨干。
〖-ZW/正文〗
