〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕馨香送亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省文化拥军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起福建省文化拥军，某部官兵无不称赞，省文化厅真是带了个好头。
    今年5月4日晚，驻榕某部100多名官兵过了一个有特殊意义的“五四”青年节：第4次免费观看高层次文艺演出――福建大剧院首届艺术节第10场演出，《跳春》舞蹈专场。
    文化厅所辖福建省大剧院、福州大戏院、福建人民艺术剧院、福建芳华越剧院等众多演出剧院，不论公益演出还是商业演出，厅领导都会交代职能部门多为部队免费送些票。去年以来，驻军某部接到556张演出票，价值23万多元。官兵们高兴地说，观看这些演出后，艺术修养明显上了一个台阶。
    去年初，文化厅厅长宋闽旺走访某部队时发现，新建营房许多墙壁几乎空白，当即表态要在空白处挂上名家字画。随后，省美术馆组织协调福建省12位著名书法家、画家到该部开展书画家迎春拥军书画笔会，为部队留下一批字、画墨宝。
    “文化部门开展拥军工作，一定要在提高官兵文化知识上有所作为，有所贡献。”宋闽旺经常这么说。
    为适应信息化时代的阅读潮流，兔年春节来临前夕，福建省图书馆把电子“图书馆”作为春节礼物，免费送到驻高山、海岛等部队基层单位。从此，官兵足不出户便可阅读35万种电子图书、1.5万种电子期刊及各种专题资源数据库，还可以通过省图书馆远程访问系统查阅国家图书馆的大部分资料。
    省图书馆还为部队赠送了适合官兵学习、娱乐需要的100多种电视剧、电影、百科知识、专题知识讲座DVD光盘。
    省图书馆馆长郑智明、书记陈晟等到驻军某部举行“流动拥军图书馆”挂牌仪式时，精心挑选2000册适合青年官兵阅读需求的图书进军营，明确表示形成制度，每季度定期更换图书，为部队免费建设一个图书馆。5月初，他们兑现承诺，为部队“流动拥军图书馆”更换了2000册新图书。
    随着地方人事制度改革不断深入，随军家属工作调动和安置成了让部队干部头痛的一件大事。福建省文化厅领导表示，尽管上级没有硬规定和指标，但我们要有这个觉悟，争取多为部队分忧解难。
    为帮助某部解决随军家属工作安置问题，文化厅领导指示厅人事处等相关部门，以最快速度协调厅所属单位，腾出岗位安排了3名随军家属。文化厅的各级领导有一种共识：部队后方稳定了，才能可持续发展，地方经济社会发展才有更好的安全环境。
    在军转安置工作中，文化厅不但把每一名军转干部安排到合适岗位，还对军转干部高看一眼，厚爱一层。有意思的是，厅机关现有11个处室，其中7名处长是军转干部。
〖-ZW/正文〗
