〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个人只有敢于承担责任，才有可能被赋予更大的责任？做不好下属的人永远不会成为领导，当不好士兵的人永远不会成为将军？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责任体现生命价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁华前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人只有敢于承担责任，才有可能被赋予更大的责任。做不
    好下属的人永远不会成为领导，当不好士兵的人永远不会成为将军。
    责任体现生命价值
    ■祁华前
    什么是责任？有人诠释得很精妙――它包括两个基本方面：“责”和“任”。就“责”而言，如果没有做好自己分内的事，就应该承担相应后果而受到责罚；就“任”而言，如果主动承担完成好相应的任务，必然得到相应的奖励或荣誉。
    从本质上说，责任是一种与生俱来的使命，它伴随着每一个生命的始终，是生命价值的体现。由此笔者想到南京一位名叫谢二喜的公交车司机的事迹。谢师傅在开车途中突发脑血栓，危急时刻，他双手紧握方向盘，猛踩刹车，让车停了下来。而这时已经呕吐不止的他，还努力打开了车门和双闪紧急灯，让乘客下车；昏倒时，他的脚还死死踩着刹车。这一系列举动从医学角度来看是不可思议的，但谢师傅在危难时刻还清醒地记着自己的责任，并勇敢地扛起它，无论对自己还是对社会，都问心无愧。谢师傅是值得尊敬的。人可以不伟大，人也可以清贫，但不可以没有责任。扛起了责任，就是扛起了信念，扛起了生命的价值。
    社会学家戴维斯说：“放弃了对社会的责任，就意味着放弃了自身在这个社会中更好生存的机会。”细想想，每个人来到这个世界都承担着一定的责任。为人父母，养儿育女是责任；身为儿女，孝敬老人是责任；经商开店，诚实守信是责任；悬壶行医，救死扶伤是责任；站在三尺讲台，教书育人是责任；头顶一枚军徽，报效祖国是责任……
    人一旦失去责任心，即使是做最擅长的工作，也会做得一塌糊涂。有个故事，说的是一个老木匠年事已高，准备回家享受天伦之乐，但老板舍不得他的一手好活，再三挽留，然而老木匠不为所动。没办法，老板只好放他走，只是想让他再帮忙建一座房子，老木匠答应了。盖房子时，老木匠的心已不在工作上。用料不再那么严格，做出的活也全无往日的水准。没想到，房子建好后，老板却把它作为礼物送给了老木匠。老木匠愣住了，一生盖了那么多好房子，却为自己建了一幢粗制滥造的房子。这个故事告诉我们，无论在什么时候，身处什么岗位，我们对待工作都要有一丝不苟的负责态度，“在位一分钟，干好60秒”，否则，受损失的可能是自己。
    丘吉尔有句名言：“伟大的代价，就是责任。”一个人只有承担了一定的责任，才有可能被赋予更大的责任。做不好下属的人永远不会成为领导，当不好士兵的人永远不会成为将军。我们穿的一身军装不只是挺拔，挺拔之外更代表着一种军人的责任，一种甘于奉献、随时准备用生命保家卫国的责任。所以要主动做事，改变自己对工作的态度；全力以赴，满腔热忱地把小事做好；多给同事支持，给领导减压，为单位分忧；追求“零失误”，最完美地履行我们的职责。
    一位哲人说：“当我们竭尽全力，尽职尽责时，不管结果如何，我们都赢了。因为这个过程带给我们满足，使我们成为赢家。”坚守责任，是守住生命的最高价值，守住人性的伟大和光辉。我们每个人都应该正确地理解责任，让责任成为日常的生活态度和工作习惯，把责任贯彻于实际行动当中，这样我们才有机会获得成功。
〖-ZW/正文〗
