〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院推进政治工作信息化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党史课堂设在演播大厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/胡晨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝林 胡晨伟
    前不久，让电子工程学院学员八队学员没想到的是，一堂政治理论课的授课地点竟然放到了信息化演播大厅。
    课堂上，既不见黑板，也没有投影，学员们正犯嘀咕时，教员说道：“同学们，这堂课，我们共同学习一个多媒体教学软件，现在请大家打开电脑桌面上的这个软件，找到《七律・长征》这首诗。”教室里顿时响起鼠标点击声。
    显示屏上，一张张长征时期珍贵的历史照片展现在学员眼前，伴着熟悉的音乐旋律和深情并茂的朗诵，学员们好像也走进了“长征”的队伍里。继续点击“授课”按钮，该院院长陈旭的精彩授课，加深了学员对这首诗历史背景、文学内涵和精神力量的认识。随后，有的学员点击了“书法珍迹”，有的点击了“影音荟萃”，有的点击了“文学鉴赏”……一幅幅经典的长征画作，一段段生动的长征影视，一篇篇优美的鉴赏文章，春风化雨般滋润着学员的心田……一节课下来，学员们意犹未尽。
    这个深受学员欢迎的软件，是该院制作的《毛泽东诗词精品鉴赏》多媒体教材。谈到软件的研发创意，制作人员说，磅礴大气的毛泽东诗词，既是他个人革命一生的真实写照，也从一个侧面生动再现了党的光辉历程，是我们学习研究党史、军史的难得教材。运用多媒体技术手段，为这样的红色经典插上信息化的“翅膀”，能够打通学员的感官联系，催发学习兴趣，达到更好效果。学院政委罗亚拉介绍说，他们近几年积极适应信息化变革，在思想政治工作信息化上进行了不少尝试，让先进文化以富有特色的信息化方式融入官兵心田。
〖-ZW/正文〗
