〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽军分区深入基层促和谐等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/庞红宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽军分区
    深入基层促和谐
    6月份以来，山东省菏泽军分区组织现役干部、专武干部、民兵骨干中近千名党员深入社区乡镇，开展知民情、解民忧、暖民心活动，以实际行动促进社会和谐发展。
    （孟凡光、庞红宇）
    西城区人武部
    定期考评出活力
    7月7日，北京市西城区人武部党委通过考评，对3名近期表现突出的干部职工进行通报表扬。今年初以来，该人武部制订出台岗位目标考评细则，有效激发了干部职工的事业心。
    （蔡志辉、姜 峰）
    合阳县人武部
    国防教育进景区
    陕西省合阳县境内有黄河湿地及多处古战场遗址，旅游资源丰富。该县人武部通过在景区内开展万人签名、观看民兵水上救援演练等活动，增强了群众的国防观念。
    （忽绪庄、惠江波）
    柳工集团
    兴企不忘强国防
    广西柳州工程集团公司兴企不忘国防义务，近年来出动各类机械设备1200多台，为驻军整修营房、训练场，并多次派民兵技术骨干执行应急保障任务。
    （樊恒奇）
    冕宁县人武部
    应急处突练硬功
    6月底，四川省冕宁县人武部组织300余名民兵进行军事课目演练。民兵们通过开展精度射击、围捕恐怖分子等课目演练，展现出较强的应急处突能力。
    （王 永、彭 智）
〖-ZW/正文〗
