〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才应“啐啄同时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育才应“啐啄同时”
    ■窦道琴
    “啐啄同时”，是佛家之言，说的是鸡子孵化时，小鸡将出，即在壳内吮声，谓之“啐”，母鸡为助其出而同时啮壳，称为“啄”，啐啄同时，配合得好，新生命于是产生。简单的生物现象隐含了深刻的人生道理。时下正值高校毕业，很多学子回首数年求学之路，感慨之余总有些许遗憾。面对部队岗位的召唤，底气不足者有之，瞻前顾后者有之，惶恐不安者亦有之。面对这种情况，如何让刚刚走出校门跨入军营的学子们消除恐慌，尽早适应新岗位，尽快踢开“头三脚”，成为部队领导不可回避的现实课题。这其中，关键就是要掌握好岗位育才的方法，做好“啐啄同时”的工作。
    把握好 “啐啄之机”。 “啐啄同时”，“时”为关键，太早，小鸡尚未孵熟；太晚，小鸡则会闷死在壳中，都孵不出小鸡来。宋代禅师善昭有云：“啐啄同时用最难，相逢恰似两疯癫”，形象地描绘出把握时机的重要性。履新学子刚刚离校上岗，离不开自身的苦干和磨砺。相对于院校的书本学习而言，初到部队的实践学习对他们的成长成才具有转折点意义，决定了其后的成长方向和发展后劲，经历实践摔打和挫折磨炼后，才能促成其智商和情商的进步，从而夯实发展的基础。倘若一味地彷徨等靠，主观努力不够，最终难成大器。领导者要善于创造各种机会磨炼新人，循序渐进搞好传帮带，使其知识积累和能力素质协调发展，逐步适应岗位要求。太着急容易拔苗助长，太晚则于事无补，都不会产生啐啄同时之效果。
    把握好 “啐啄之度”。 “啐啄同时”，“度”很重要，过重伤及小鸡，过轻蛋壳难碎。同样，育人也要宽严适度，恩威并济。圣贤孔子，弟子三千，成大才者72人，皆离不开孔子的因材施教、褒贬适度。对于子路，先赞美他“好勇过我”，然后教训他“无所取材”；对于子贡，既表彰他具有 “器”材，又告诫他有如 “瑚琏”。从而不仅激发了弟子的潜能，又弥补其短板和不足。刚刚走出校门的学子们，面对部队新环境、新任务，个人素质和适应能力强的人很快会如鱼得水、脱颖而出，但由此可能出现自负和自满情绪；心理素质稍弱的人面对陌生环境和角色转换等问题，面对自身这样那样的过失和不足时容易丧失自信，自此消沉。要想把下属锻炼成为工作得心应手的中坚力量，领导者在表扬鼓励和批评敲打并举的同时，还要把握好“啄”之轻重，过重伤了下属的自尊和自信，过轻起不到应有的效果。只有因人而异、因事而异，才能以 “啄”应 “啐”，内外配合，激发下属潜能，培养出得力干将。
    “啐啄同时”育人才，还需要领导者肯 “给”。能 “给”，代表领导者心中有无尽的能源宝藏；肯“给”，则反映出领导者宏大无私的度量。有些领导心胸不够宽大，生怕下属超越自己，关键处总要留一手。殊不知，正是这留下的“一手”，既可能导致下属无法逾越工作中的障碍，也反映出领导者本身的不合格。俗话说，“授之以鱼，不如授之以渔。”肯给，并且给得恰如其分，给得毫无芥蒂，育才就能事半功倍，同时也成就领导者自我的人生价值和高度。
〖-ZW/正文〗
