〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化政治教员”闪亮驻训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团提高政治教员运用科技手段开展思想政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月5日 姜玉坤 郭克鑫
    “数字化政治教员”闪亮驻训场
    沈阳军区某炮兵团提高政治教员运用科技手段开展思想政治工作能力
    “快看！陆亮上镜了，真帅！”“咱们啥时也能当回主角？”这天晚饭后，沈阳军区某炮兵团一连指导员许勇制作的视频短片 《训练标兵的一天》，一经“上映”即受到全连官兵热捧。许勇不是一个人在“战斗”，该团营连教导员、指导员和政治机关干部中，有18人能熟练掌握摄影摄像、视频剪辑、课件制作等数字技术，有效激活了野外驻训中的政治工作。
    谈起这一变化，团政委崔海旭介绍说，前不久，为活跃官兵业余文化生活，高炮连指导员李春雨用数码相机将驻训官兵的精彩感人画面收录镜头，筹备“我的精彩瞬间”摄影作品展活动。没承想，不到一周时间，官兵主动提供照片100多张，张张有看头。这让团领导感到，要克服野外驻训时思想政治工作条件有限、内容形式单一的问题，可根据青年官兵的心理特点和接受习惯，充分借助现代技术拓展空间和手段。
    为此，他们筹集资金购买照相机、摄像机、投影仪等数码设备，为营连配备 “多媒体教学箱”，依托集中备课、岗位练兵等时机，采取结对互学、以会代训的方式，教会政治教员熟练使用这些数码设备，以官兵喜闻乐见的形式开展思想政治工作。
    在该团一连的主题教育课上，笔者看到指导员许勇在课上穿插了以连队官兵为主角的4段视频、30多幅图片，官兵被教育内容吸引，不时报以热烈掌声。“身边人身边事看得见、摸得着，是最鲜活的教材，也最有说服力和感染力。”授课后许勇介绍说，他们平时留意拍摄收集照片和视频，应用到课件中，能有效增强教育效果。
    为最大限度发挥“多媒体教学箱”作用，调动“数字化政治教员”积极性，该团开展了摄影作品展、连队DV展播、优质课巡讲等活动，组织官兵在野战局域网上投票评选最感人镜头、最精彩DV、最受欢迎课件，并建立多媒体资料数据库，实现数据共享。在团野战局域网上，政治教员纷纷上传自己的作品，指导员王玉明制作的DV短片《永恒的回忆》点击率最高。看到自己专业比武领奖时的镜头被收进短片，上等兵赵大伟留言说：“我一定努力训练，争取下次比武还能戴红花！”
    ■点 评
    紧迫感・创新力
    无视时代脚步与对象变化的教育，只会成为教育对象的过眼云和耳旁风。这样的教育，也往往暴露出教育者思想上的固步自封和方法上的“弹尽粮绝”。
    成都军区某炮兵旅实行教育试讲淘汰制看似“残酷”，却是为了鞭策政治教员们把压力转化为动力，学习充电，创新形式，避免在教育效果上被“隐性”淘汰。沈阳军区某炮兵团政治教员实现“数字化”转型，无疑需要加紧“学艺”，不断尝试，不过事实证明，探索就有收获，这种与时代发展同步、向青年官兵贴近的努力，提升了思想政治教育的魅力指数。
    有紧迫感才有进取的压力、开拓的动力，有创新力才有空间的拓展、效果的深化。开展好思想政治教育，既是永恒的责任，又是常新的课题，离不开这样的紧迫感和创新力。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
