〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉战场环境深化作战研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役师开展现地勘察提升应急应战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新兵/张园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新兵、张园报道：“雁门山属于恒山山脉余脉，呈东北西南走向，长40余公里……”6月上旬，山西某预备役师首长机关对辖区内重点目标进行了一次大规模现地勘察，以熟悉掌握驻地战场环境。
    这个师针对平时应急和战时应战双重任务需要，精选目标、突出重点，对大同、忻州、太原、阳泉、临汾、运城等6市的地形地貌、主要山脉隘口、河流湖泊、大型水库以及重要交通道路进行勘察。在对军事基地、指挥机构、防空系统、通信枢纽、交通枢纽、军工生产、危化工企业、科研院所和生命线工程等9类目标进行现地勘察后，该师全面分析了驻地地理环境对信息化条件下机动防卫作战的影响，进一步明确了师团两级主要防卫方向、重点防卫目标和作战任务。
    勘察中，该师各团还详细介绍了驻地人口数量、交通、高技术产业、信息产业、新闻媒体等情况，使勘察人员掌握了辖区战争动员潜力。师长郑洲介绍说，通过现地勘察，师团两级进一步熟悉了战场环境，明确了作战任务，为做好应急应战准备打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
