〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军演释放哪些信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗发射的超音速导弹像“流星”一样飞向目标，多少会令人感到惊险。虽然这不是战争，只是伊朗例行“伟大先知6”演习的一部分，但它同样透露出一些耐人寻味的信号。
    6月下旬至7月上旬，伊朗革命卫队所属海陆空三军举行了代号为“伟大先知6”的大规模军事演习。据伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队司令阿米尔・哈吉扎德说，演习目的是检验和提高伊朗武装部队抵御外国军队侵略的能力。哈吉扎德这一表态，并不令人意外。众所周知，由于在核问题上纠结不断，伊朗与美国、以色列的关系一直不顺畅。不断有消息称，以色列准备偷袭伊朗核设施，甚至有传言说美国可能对伊朗动武。尤其美国在后拉登时代新国家反恐战略中，仍把伊朗视为支持恐怖活动的国家，更令伊朗感觉到压力。
    所以“伟大先知6”演习，以威慑求和平的意味颇为浓厚，突出显示了伊朗新的军事能力。演习期间，伊朗先后试射了“震动”和“流星-1”“流星-2”及“流星-3”等14枚国产新型远、中、近程和短程导弹，其中“流星-3”导弹射程达2000公里。对此，伊朗军方表示，伊已经掌握了目前世界上只有少数几个国家才具备的生产超音速导弹技术，伊朗敌人的军事基地绝大部分在其射程之内。据哈吉扎德称，此类军事基地距离伊朗领土300到400公里，“伊朗生产的导弹就是针对美国和以色列在该地区的所有目标。”他同时表示，今年2月伊朗还从腹地萨姆南沙漠向印度洋发射了两枚射程1900公里的导弹，而且并未被在该地区活动的美国间谍飞机发现。这是伊朗官方首次承认向印度洋海域发射导弹，与伊朗此前宣称必要时可封锁霍尔木兹海峡，互为呼应。
    事实上，不断强化防范演习，是伊朗自伊核问题爆发以来的一个经常选项。去年4月，伊朗革命卫队曾举行代号“伟大先知5”的大规模联合军事演习，展示了其新型国产军舰。此前，伊朗最精锐的革命卫队曾举行覆盖伊朗全境三分之一领土的演习，用以测试伊朗防空部队应对空袭的反应能力，意在防范以色列可能对伊核设施的突袭。由于在上述军演中伊朗展示的“特殊”打击能力，能够打击到以色列和美国中东驻军目标，其威慑用意十分明显。
    当然，这些演习同时透露出另一信息，就是在美国主导的对伊制裁不断强化形势下，伊朗正在突出技术装备的自主研发。伊朗国家通讯社就曾表示，尽管多年来一直遭受国际制裁，但伊朗军工企业发展很快，并取得了巨大成就。而在系列军事演习中展示这些成就，显然有提振军心士气的作用。自今年西亚北非局势动荡以来，美国也曾寄希望伊朗发生变化，这当然不能不引起伊朗的警惕。因此用伊朗军方人士的话说，以自主装备为主举行“既威慑对手又促进地区和平”的演习，亦不失为一个保持国内团结的好办法。
〖-ZW/正文〗
