〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机无限的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵团创新形式开展政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万坤/郭建超/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生机无限的“生命线”
    ――河北某预备役炮兵团创新形式开展政治工作纪事
    ■李万坤 郭建超 刘 洋
    炎炎夏日，笔者在河北某预备役炮兵团采访时看到，预任指导员王拥斌在训练间隙组织的“红色故事演讲赛”，吸引了不少新入队预备役战士。
    据团领导介绍，今年3月《预备役部队政治工作规定》颁布后，该团积极创新形式开展思想政治教育，使政治工作“生命线”焕发出勃勃生机。
    训练DV当教材，“熟悉身影”成标杆
    ――让教育更具亲和力
    过去，该团组织预备役官兵搞教育，花了不少时间，费了不少力气，效果却不佳。原因何在？预备役官兵普遍反映，教育内容和现实“离得远”。
    从今年上半年起，团党委立足预备役官兵思想实际，着力增强教育的亲和力。
    “万家团圆，离不开你默默的奉献……”“平时训练当标兵，急时应急当先锋……”几个月来，团机关先后给预备役官兵发送了100余条短信，既是慰问，更是励志。不久前返乡参加补差训练的榴弹炮二营五连战士江伟打开手机，这些短信全部保存。他告诉笔者，工作之余，自己经常翻看这一条条饱含温暖与激励的话语，心中油然而生使命感。
    “野外头顶烈日炎炎，场上训练热情不减。参加训练的榴弹炮一营一连全体官兵无一怕苦怕累，从占领阵地、设置阵地、射击准备到射击实施整个过程，反复训练，不厌其烦。最终，他们在考核中首发命中目标………”4月初，在组织开展战斗精神教育课时，榴弹炮营一连去年参加实弹射击训练的DV成了教材。官兵们在录像中寻找着自己熟悉的身影，纷纷表示要向一连战友看齐，争当精武标兵。
    QQ课堂人气高，“红色基因”悄然传
    ――让教育更具吸引力
    7月5日，笔者在该团火箭炮营“预备役政工之家”看到：营长褚庆元正利用远程教育网组织预备役官兵开展党史军史学习，电脑上QQ头像频频闪动，讨论交流热烈。
    今年3月，这个团的调查发现，不少新入队预备役官兵对学习党史军史存在模糊认识，认为上学时就背过中国革命史，现在搞教育无非是重复“老一套”……怎样激发预备役官兵学习热情，更好地传承“红色基因”？议教会上，团党委“一班人”达成共识：只有采取官兵喜闻乐见的形式，红色教育才受欢迎。
    教育中，该团结合基层营连点多面广、兵员流动性大，以及预备役官兵大多熟悉网络的实际，利用驻地政务网创建QQ课堂，开设了“党史论坛”、“党史发烧友”等10余个特色栏目，同时还举办了“网上红色游”、“网上红歌赛”等8项寓教于乐、富有情趣的活动。
    网上搭建教育平台，让学习党史军史变得生动活泼，不少预备役官兵的思想悄然发生着变化。以前一直痴迷兵器知识的预备役战士罗兴宇，现在对军史也产生了浓厚兴趣，分门别类收集建立了200多万字的“红色资料库”……
    训练标兵上电视，“明星”效应引风尚
    ――让教育更具感召力
    今年初，为配合省军区开展基础训练比武竞赛，该团发起“争创训练先进单位、争当精武训练标兵”活动。不料，预备役官兵响应者寥寥。
    此事引起团党委的重视。“一班人”认为，强化预备役官兵荣誉观念是培育战斗精神的关键。为此，团党委坚持把“双争”活动贯穿于年度军事训练的全过程，注重在训练场上树立典型，营造浓厚的练兵氛围。
    训练期间，该团每周评选训练标兵，并联系驻地电视台开设专栏，让他们像“明星”一样亮相屏幕，展示风采。
    与此同时，团机关还协调市劳动就业办公室和人才市场建立训练标兵信息库，每次在招聘现场隆重推出，大大提高了他们的就业竞争力。
    在训练标兵的感召下，预备役官兵创先争优热情高涨。今年该团第一期分队训练时，参训率高达97%，其中有6名做生意的预备役士兵停业参训。
〖-ZW/正文〗
