〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵王中晨：“迷糊”有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋焱/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 7月6日 宋 焱 曹 伟
    上等兵王中晨：“迷糊”有道
    王中晨就是个“小迷糊”。别嫌咱嘴臭，瞅见他那副模样，您也会有同感。面庞黑黝黝，说话慢腾腾，再把不大的眼睛那么一眯，说他不迷糊你都不信。让他干电子对抗兵？欺我军中无人！
    “王中晨……”在外边连喊几嗓子没见人影，班长急火攻心推门进屋。见他正窝在马扎上“两耳不闻门外吼，一心死啃卷角书”，气得班长一屁股坐在铺上看着他两眼冒火。
    王中晨假日外出买资料超假20多分钟，于是连部里传出一官一兵的对话。连长：“给我站着！原因？”王中晨：“在车上背操作要领坐过站了，一路跑回来的。”连长：“是坐着睡着啦？”王中晨：“怕有老人小孩上车，没敢坐。”连长语塞……
    让人纳闷的是，在连队听说王中晨干了不少“迷糊事”，可没听见谁叫他“迷糊”。
    或许是因为他“迷糊有道”。
    周末，连队在俱乐部组织看“大片”。他搬个小板凳坐在最前排。眼前或
    弹丸炸裂强光炫目，或硝烟弥漫昏天暗日；耳边或战车疾驰马达轰鸣，或钢吟铁啸撕心裂肺……王中晨眯缝着眼睛，嘴里嘟嘟囔囔，手捏铅笔在本子上抄写数码忙忙活活。坐在后排的连长说：“抄码训练、抗干扰训练外加心理训练。他这法儿，我看行！”
    连队组织教唱新歌。为让大家能把准调门唱准音，教歌员让轮流单独唱段谱。众人唱罢轮到王中晨。经身旁战友提醒，他茫然站起来。由于无意识中已受几十遍“熏陶”，曲谱他倒是唱得烂熟，不过出口时下意识地给填上了词：“滴滴答、答滴滴……”全是刚背记的信号码。室内全体哄然大笑。唉！反正这歌是教不下去了。
    翻阅王中晨的一个白纸练习本，上面充满了用高速运行的笔尖画出的标准圆圈、三角、方块等几何图形。那是他边走路边勾勒出的线条。周末“拱猪”三缺一，战友抓正看教材的王中晨去补缺，一拍他肩膀拍出句话：“班长，我不困！”
    连里没人管王中晨叫“小迷糊”，跟班长刘健“护犊子”有一定关系。他说：“从前的王中晨不这模样。因为战位上的电子侦察兵须具有排除外界强烈干扰的素质，要在规范操作的同时进入‘老僧入定’的境界，所以他的‘迷糊’不过是种表象。”
    这不，王中晨居然把军区比武本专业冠军打下了“擂台”！特殊情况下混码信号人工捕捉识别是训练难点。说白了，就像把一簸箕黄豆哗地倒向地面，不仅要从中捕捉到所含沙砾落地的声音，还得分辨出是啥质地。“状元”就在本连，是位干本行十几年的士官，奉命设擂久立不倒。王中晨被战友推上“擂台”，眯缝着的两眼在瞬间亮光一闪，结果以微弱优势险胜……
〖-ZW/正文〗
