〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区药品仪器检验所创新政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育与任务同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱红/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李爱红 艾志田
    “服务工作开展到哪里，政治教育就深入到哪里；哪里需要技术保障，哪里就设教育课堂。”广州军区药品仪器检验所针对保障任务重、上门服务多等实际，积极创新政治教育形式和方法，找准政治教育与保障任务的结合点，有效激发了官兵献身使命、服务基层的热情。
    该所担负对广州战区各军兵种部队医疗卫生系统的药品进行监督检查，对医疗卫生装备进行安装、检测和维护等任务。全体技术干部每年有一半时间出差到各部队上门服务。由于保障任务差异大，出差时间不统一，政治教育很难按上级计划抓落实。
    他们跳出统一安排、集中授课的老思路，让政治教育伴随保障任务深入开展，在每个巡检巡修分队建立临时党支部，由临时党支部负责抓政治教育活动落实。
    4月20日，刚刚完成对5个医疗机构药品抽验的6名技术干部，驱车赶到某作战部队，原计划休整一天后再展开工作。临时党支部书记胡文军与该部卫生队长聊天时得知，该部是一支参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝的英雄部队，临时党支部决定利用这个机会开展一次政治教育配合活动，组织大家参观该部军史馆。
    为丰富政治教育形式，该所鼓励技术干部利用被保障单位的教育资源充实教育活动，既开阔眼界，又提高教育活动质量。他们适时组织技术干部与作战部队、边海防部队官兵座谈交流，参观有光辉历史传统部队的荣誉室和一些烈士陵园、英雄纪念馆。
    今年主题教育活动开展以来，该所先后派出14支巡检巡修分队。至5月下旬，他们不仅提前完成了上半年的保障任务，主题教育的进度与质量也达到了上级机关要求。
〖-ZW/正文〗
