〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核课目随机抽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树锋/李林帅/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱树锋 李林帅 本报特约记者 安春红
    6月20日，云南省曲靖军分区对野外驻训民兵分队进行检验性考核。与以往不同的是，这次考核完全按照“课目随机抽”的方式进行。参加考核的9支分队，谁也不知道会遇到啥“情况”。
    最先上场的是马龙县人武部民兵分队。该分队重点训练专业是抗洪抢险，在去年当地“6・25”特大暴雨灾害中表现出色，营救出数十名被困群众。带队的人武部政委石伟现场抽题，打开一看，是组织民兵进行森林灭火演练。
    抗洪抢险分队搞灭火演练，行吗？
    就在记者疑惑之际，石伟已经开始了动员：“同志们，希望大家充分发挥技能，圆满完成任务！有没有信心？”“有――”洪亮的回答声在山谷中回荡。
    考官点燃事先设置好的模拟火场，并通报了“灾情”。石伟随即作出救灾部署：“一组投掷灭火弹，扑打火头；二组携风力灭火机，扑打明火；三组用喷雾水枪，消灭零星明火；四组用橡胶拖把，清理余火。”伴随着灭火弹“砰、砰”的爆炸声，民兵们投入灭火战斗。
    突然，“意外”发生了：现场火势蔓延，危及到西南方向的一座加油站！
    面对考官出的新“情况”，石伟从容应对：“各组注意，每组抽3人迅速在西南方向火场外侧开挖隔离带，阻止山火向加油站方向蔓延。”
    看着民兵们紧张有序、科学专业的救援行动，军分区司令员卢兴波脸上露出笑容。他告诉记者：“这次考核之所以随机抽取考题，是因为我们一直倡导民兵分队要一专多能。只有这样，才能在多样化军事任务中发挥作用……”
〖-ZW/正文〗
