〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风的根子在感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副省长自带被褥下乡蹲点，住农家院，吃农家饭，两天时间调研、整理出11个亟待解决的涉及农村发展、农民增收的问题，并写出2000多字的“下乡住村笔记”……人民网前不久有关山西省副省长刘维佳下乡蹲点的报道，读来让人感触颇深。
    刘维佳下乡蹲点的两天里，报纸无字、电视无影、广播无声，媒体未作任何报道。然而，正是在这份“平淡”中，他收获了农村的真实情况，发现了诸如农民因农机价格看涨不得不用老黄牛耕地、水库有水用不上、喷灌成了摆设等一大堆问题。其中的可贵之处在于，这些问题并非听汇报所得，而是刘维佳跋山涉水，用扎实的脚步“走”出来的。
    细读刘维佳的“下乡住村笔记”，眼前会映出一个个鲜活实在的农民形象，一桩桩与农民辛勤劳作与生活相关的“小事”，也都有血有肉，有形有神。正是在这份“实在”中，刘维佳赢得了农民对党员干部平易近人，与“乡下汉”、“泥腿子”打成一片的认同与赞许。
    近些年，一些干部作风浮躁、浮夸，根子在于对人民群众的感情出现了偏差。不爱人民，自然不想与“泥腿子”零距离，不愿与“乡下汉”多亲近，所谓“下乡蹲点”多半就成了走过场、捞政绩而已。
    可喜的是，刘维佳下乡蹲点并非个例。据报道，山西省今年实行领导干部下乡包村制度，截至目前，山西省、市、县、乡各级共有7万多名干部下乡住村，共住村1.2万多个。
    党员干部带着被褥住农家蹲点，放下架子与农民促膝谈心，是我党历来倡导并为无数干部所身体力行的好传统与好作风。真正怀有“乡亲”情结，心里真正装着基层，人民群众才会把这样的党员干部当知己、当亲人，愿意掏心窝子说话。山西农民的切身感受可为镜鉴：“现在看到干部干着农活淌着汗，吃着土豆喝米汤，感到他们不再神秘，很亲切，与干部的感情一下子拉近了。”共产党人的责任与荣誉，就这样成为乡闾流传的口碑，胜过任何样式的金杯、银杯。
〖-ZW/正文〗
