〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联黎维和区”见证中医魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳波/陈智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联黎维和区”见证中医魅力
    ■王艳波 陈 智
    黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵营对外医疗点，40多名外军官兵与黎巴嫩群众聚集在一起，参加第九期“中医知识讲座”。
    活动中，中国维和工兵营少校军医叶光明通过翻译告诉大家：“人体分布着700多个穴位，中文里‘穴’就是‘孔’的意思，所以人体就像个马蜂窝！”一句形象的比喻引得台下一阵哄笑。
    叶光明介绍说，今年3月以来，他们通过针灸、拔罐、推拿等中医疗法，免费为1100多名黎巴嫩群众和外军官兵解除了病痛，如今“中国医术”正风靡“联黎维和区”。
    28岁的法国营中尉艾尔・拉法兰就是一名狂热的中医“粉丝”，作为滑冰爱好者的他，在一次短道速滑中摔伤腰部留下病根，为此，他去过很多医院，走访许多“名医”，病痛却丝毫没有减轻。5月初，艾尔抱着将信将疑的态度，到中国营做了1次针灸治疗，没想到第二天腰痛就减轻了不少，喜出望外的他又连续坚持了4个疗程，症状得到极大缓解。“是中国医术给了我新生，我要把它推荐给朋友，让更多人了解它的神奇功效”。
    说到中医的神奇功效，黎巴嫩人默罕默德・卡布伦感受颇深，2009年的一次车祸造成他颅脑损伤，下半身瘫痪，在贝鲁特市医院治疗了一年也不见好转。今年4月，叶光明用正骨、针灸、按摩等中医疗法为他治疗，3个多月下来，奇迹发生了，卡布伦不仅能够站起来，而且能够拄着拐杖走路了。
    中医爱好者亨利・尼克斯是一名希腊营军医，他用中文介绍说，自己曾在北京学医3年，经常参加一些医术交流活动，对中国医术讲究与哲学辩证统一，提倡肉体与精神、生理与机体、物质与运动有机结合尤为赞同，认为这正是中医能够解决一些现代西医无法解决的难题之独特价值和魅力所在。
    韩国营医师李元哲是中国医术的热情传播者，他告诉大家，在韩国，中医药师是个令人羡慕的职业，越来越多的韩国年轻人选择到中国学医。他在营区开设的“中医室”和“养生馆”受到官兵们热烈欢迎，因为大家都知道，中国医术是一种健康环保且效果很好的治疗方法。
    据叶光明介绍，“中医知识讲座”是中国第八批赴黎维和工兵营自今年3月份开始举办的，目的是扩大中国医术在海外的影响，4个多月来已经吸引了20多个国家近500人参加。
    （本报黎巴嫩贝鲁特7月13日电）
〖-ZW/正文〗
