〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吓妹的户口有着落了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫锋/郭啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙卫锋 郭 啸
    我国有陆地边界线约2.2万多公里，大陆海岸线1.8万多公里，对外开放口岸400余个。在这漫长的边防、海防线上，活跃着武警边防部队官兵的橄榄绿身影。近年来，广大武警边防官兵牢记宗旨，服务群众，大力实施爱民固边战略，全力构筑边防地区安全稳定战略屏障，为经济社会发展创造了平安和谐的边防环境。本报从今天起开设“爱民固边在行动”专栏，为读者讲述武警边防官兵为群众办暖心事、做群众贴心人的感人故事，敬请关注。
    ――编者
    6月的一天，福建省莆田市东庄镇白山村。村民林秋霞洗着碗筷，眼睛不时地往窗外的村道张望，急切地盼望中又带着一丝不安。
    几年前，林秋霞从清水庵收养了一个弃婴，取名林雨辰。转眼间小雨辰已满3岁，秋天就要上幼儿园了，林秋霞这才意识到，孩子一直没有办理出生证和收养证，也没上户口，而没有户口就上不了学。这件事让林秋霞很揪心。
    脚步声由远及近，林秋霞一看，正是每天到群众家串门的边防武警张涛。她放下碗筷，甩了甩手背上的水，把张涛请进了家门。坐在小院里豇豆架下的长条凳上，张涛掏出工作日记本，和林秋霞拉起了家常。
    听了林秋霞的讲述，张涛抱起躲在身后玩耍的小雨辰对她说：“这事你先安些心，配合我搞好调查，相信吓妹的户口会有着落的。”在当地，“吓（音：阿）妹”是对小女孩的昵称，张涛虽然不是莆田人，说起方言有些蹩脚，但仍尝试着这样和大伙儿交流。
    第二天一大早，张涛赶到村里，请来村干部、村小组长和林秋霞的左邻右舍，逐个做了调查笔录。大家都证实，吓妹确实是她3年前收养的。中午匆忙扒了几口饭，张涛又爬上邻村半山腰的清水庵。虽然当时收留弃婴的老尼姑已过世，但庵里人都说，林秋霞家的吓妹就是当年庵门口的弃婴。
    寻访完18名知情群众，做了12份调查笔录和书面证明，接下的4天里，张涛拿着材料马不停蹄地跑派出所、卫生局，为小雨辰办好了《出生医学证明》；在县民政局，他领着林秋霞办好了《收养登记证》和认养公证。关键的三证齐全，小雨辰的身份问题迎刃而解。当户籍警在新打印的户口簿上盖上印戳后，林秋霞兴奋地说：“吓妹的户口终于有着落了！”
    “为了让更多的小吓妹告别尴尬身份，我们下一步的‘大走访’开门评警活动在为群众办实事的同时，也要继续加强对国家计划生育政策的宣传。”在支队长林志盛看来，帮助群众转变观念，也是解决吓妹落户工作的重要一环。
〖-ZW/正文〗
