〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士赵贺：“操心”有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先举/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 7月8日 孙先举 郝茂金
    上士赵贺：“操心”有道
    都说过河卒子顶大车，这话搁在济空某雷达站操纵员、上士赵贺身上，一点也不夸张。身为骨干的他，被官兵称为连队“大管家”。
    单说业务能力，在雷达站懂理论、会操作、能维修的骨干不止赵贺一人，但换个角度看赵贺，却发现他的确不一般。
    在该雷达站阵地值班室，离天线车不远处有个砖砌的防火沙池。前不久，赵贺在维护装备时发现，因长期不用，沙池表面虽然松软，但底部已经结块，一铁锹下去，硬邦邦铲不动。发现问题后，他准备向站长汇报。
    “别瞎操心，到头来还得我们自己干，多一事不如少一事……”一名战士发牢骚。“如果发生火灾怎么办？”赵贺表情严肃。问题报告站长后，站长连连说道：“这个隐患发现得及时！”时逢周末，赵贺又主动请缨，带领战友更换了防火沙池里的沙土。
    就这样，许多站里的事情，不用领导叮嘱，赵贺总是想在前、干在先。
    一次，雷达站埋设在水泥路下的水管锈蚀破裂，路面不断有水渗出。赵贺立即找来大锤，和大家一起把水泥地面一点点砸碎，半天下来，抡铁锤的胳膊酸胀发麻，左手掌也磨出了一个大血泡。战友劝他休息，他说啥不肯，左手戴上两层手套又接着干，直到找到漏水点，将水管更换焊接好。
    “这个兵爱操心，是个得力干将，放到哪个单位都招人喜欢！”多年来，尽管雷达站的干部换了一茬又一茬，可大家对赵贺的评价始终未变。
〖-ZW/正文〗
