〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会建议接纳南苏丹为联合国新会员国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月13日电（记者危玮、白洁）联合国安理会13日一致通过决议，建议第65届联合国大会接纳南苏丹共和国为联合国第193个会员国。
    安理会在通过决议后，随即通过了一份主席声明。安理会本月轮值主席国德国外长韦斯特韦勒在宣读声明时说，在这历史性的时刻，他代表安理会向南苏丹表示祝贺，“我们期待南苏丹加入成为联合国会员国，并期待与其代表密切合作”。
    南苏丹共和国总统基尔9日致信联合国秘书长潘基文，申请作为正式会员国加入联合国。潘基文当天将南苏丹的申请提交给安理会和联大。
    按程序，南苏丹申请加入联合国应先向联合国秘书长提出申请，经秘书长提交安理会和联大后，由安理会通过决议推荐联大接纳其为会员国，最后由联大各会员国投票正式作出决定。
    本届联大预定于14日开会讨论是否批准南苏丹加入联合国。根据《联合国宪章》，新会员国的加入须获得联大现有192个会员国的三分之二多数同意。
〖-ZW/正文〗
