〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军参联会主席马伦访问海军东海舰队潜艇部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波7月13日电 今天上午，正在我国进行正式访问的美军参谋长联席会议主席马伦抵达浙江宁波，参观了东海舰队某潜艇部队新型潜艇。东海舰队司令员苏支前前往机场迎接，并全程陪同参观。
    苏支前回顾了随中央军委委员、总参谋长陈炳德访美的有关情况，并对马伦时隔4年再次访问东海舰队表示欢迎。马伦为有机会实地参观海军新型潜艇而高兴，称中国海军装备的建造水平和良好保养给他留下深刻印象，希望今后两国海军继续深化交流合作，不断增进彼此了解与互信。
    马伦是应陈炳德总长的邀请，于7月9日晚乘专机抵达北京开始对中国进行为期4天的正式访问的，这是马伦任美军参联会主席以来第一次访问中国。
    马伦一行已于今天12∶30从杭州萧山国际机场乘美空军专机离境。
〖-ZW/正文〗
