〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说出来”与“听进去”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟/陈逢春/李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 7月6日 任伟
    “说出来”与“听进去”
    管理的基本功之一是有效沟通。怎么沟通？一个是让你的部属有话“说出来”，一个是让部属把你的话“听进去”。有话“说出来”了，才能加深了解，增进感情；把话“听进去”了，才能消除困惑，鼓足干劲。要做到这一点，真诚与信任是前提。作为带兵人，只有真诚待人，公平处事，你的部属才会信任你，有话才愿意“说出来”。反过来，你讲的话因为有了真诚与信任“垫底”，你的部属也才会“听进去”。
    人民武警报 6月25日 陈逢春
    有感于“被需要”
    荣膺第十三届“中国武警十大忠诚卫士”称号的士官班长于连合说：“人最大的需要就是‘被需要’。”但现实工作中，一些同志并不珍视这种“被需要”，没有在“被需要”中找到更多的快乐。他们总是事不关己、高高挂起，对待额外的工作和他人的求助，或因事多而敷衍，或怕麻烦而拒绝，想方设法借故推辞。殊不知，在拒绝别人的同时也关闭了体现自我价值、获取心灵满足的另一扇门。
    前卫报 6月23日 李林玉
    保密不能怕麻烦
    保密，好比养鱼，鱼儿就是秘密，扎起的渔网就是要落实的各种保密条规。因为“怕麻烦”而少执行其中一项，就如渔网破了个洞，任由秘密溜走。鱼儿溜走至多是劳而无获，但军事秘密外泄，影响的是国防建设，甚至事关战争胜负。渔网要扎紧，保密的规定也要逐条落实。“失密就在瞬间”，不能因为怕麻烦而疏忽任何一个环节。
〖-ZW/正文〗
