〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总理积极评价中国在肯投资等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晨/王雅楠/姬新龙/林宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚总理积极评价中国在肯投资
    据新华社内罗毕7月12日电（记者宋晨、王雅楠）肯尼亚总理奥廷加12日对中国在肯投资予以积极评价。他说，正是由于中国的投资，肯尼亚才度过了全球金融危机期间西方国家投资者撤资的困难时期。
    奥廷加在与到访的德国总理默克尔共同出席记者会回答记者提问时说，在世界银行及国际货币基金组织相关统计及报告的“煽动”下，西方国家投资者一度纷纷从肯尼亚撤资，中国在肯投资，帮助肯度过了全球金融危机期间西方国家投资者撤资的困难时期。
    韩国扩建郁陵岛军事基地以加强防卫独岛
    据新华社首尔7月13日电 （记者姬新龙）据一名韩国议员13日发布的材料显示，韩国海军正在扩建郁陵岛航空基地，并将增配“山猫”和“黑鹰”直升机等新型装备，以加强对东部海域、郁陵岛和独岛（日本称竹岛）的防卫。
    独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。韩国、朝鲜和日本都宣称对该岛拥有主权，目前该岛由韩国控制。
    英拉对其议员资格未获确认不感担忧
    据新华社曼谷7月13日电 （记者林宁）据泰国当地媒体报道，泰国为泰党头号候选人英拉・西那瓦13日表示，对于选举委员会没有确认包括她在内的部分为泰党候选人议员资格，她不感到担忧。英拉说，她相信选举委员会通过调查后，会给出一个合理的交代，她和为泰党能够得到公正的结果。
    泰国选举委员会秘书长素提蓬12日晚间在接受媒体采访时说，没有确认英拉的议员资格，是因为有人投诉英拉在竞选期间接受遭禁止参政人士的幕后支持，违反了选举法的相关规定。
〖-ZW/正文〗
