〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德服众 行胜于言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向”。这既是对全党的要求，更是对领导干部的要求。喊破嗓子，不如做出样子。以德服众，行胜于言。如果每一名领导干部都能做到以德服众，汇聚起来将会是多么巨大的感召力！如果各级党组织真正做到把那些以德服众的干部用起来，汇聚起来将会是多么强大的凝聚力！
    中华民族自古以来就有以德服人的优良传统。古人说：“德不厚者不可使民。”“以力服人者，非心服也，力不赡也；以德服人者，中心悦而诚服也”。我们党历来强调德才兼备德为上。毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中指出：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”这是“德”的最高境界。中国共产党90年的光辉历程，之所以能够实现从无到有、从小到大、从弱到强，很重要的一条就是始终坚持以德昭示天下，以德汇聚民心。我们党有着千千万万以德修身、立德为民的优秀党员，他们追求理想毫不动摇，坚守真理至死不渝，践行宗旨持之以恒，淡泊名利无怨无悔，受到了全党全国人民的衷心拥护和爱戴。
    以德服众，就要坚持把使命高高举过头顶。胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“只要全党同志常怀忧党之心、恪尽兴党之责，以更加奋发有为的精神状态推进党的建设，我们党就一定能够更好地把握历史大势、勇立时代潮头、引领社会进步”。忧患意味着使命，忧患意味着责任。什么是德？一定意义上讲，强烈的使命感和责任感就是德。很难设想，一个没有使命感和责任感的党会受到人民拥护，也很难设想，一个没有使命感和责任感的党员干部能够受到群众的支持。我军是党绝对领导下的人民军队，我们的历史使命承载着党的重托、人民的福祉和国家的利益。以德服众，等不来，喊不来，关键是要干出来。不干，就谈不上“德”，更谈不上让群众服你。因此，党员干部要带头树立正确的事业观，紧紧围绕主题主线，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，殚精竭虑干工作。带头树立正确的政绩观，坚持一切从实际出发，说实话、办实事，求实效，决不搞“面子工程”，不搞形式主义；勇挑重担，敢于担当，不回避矛盾，不惧怕困难，真正把工夫下在打基础、谋长远、抓经常上。
    以德服众，就要始终把群众装在心中。胡总书记在“七一”重要讲话指出：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”。全心全意为人民服务，是我党我军永远不变的宗旨。能不能始终牢记宗旨、忠实践行宗旨，是衡量党员干部德之高下的根本尺度，是能不能赢得群众拥护支持的关键。党员干部无论担负什么工作，也无论处在什么岗位，都要十分警惕和注意防止“宗旨淡化”以及对人民群众“感情冷漠”等不良倾向，进一步强化宗旨意识，始终做到与人民群众同呼吸、共命运、心连心，把人民的利益看得高于一切，坚持权为民所用，利为民所谋，俯首甘为孺子牛；进一步强化服务意识，贯彻以人为本要求，来自士兵不要忘了士兵，来自基层不要忘了基层，始终坚持士兵第一、基层至上，满腔热忱地为基层官兵办实事、解难事、干好事，发挥好示范导向作用。
    以德服众，就要自觉不把个人利益得失看得过重。共产党员，不是生活在真空中，也面临着职务升迁和物质利益等利益得失的考验。在考验面前，能够做到淡泊名利，相信组织，相信群众，一切交给党安排，“立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色”，就能够得到群众的拥护。相反，如果把个人的利益看得过重，甚至不惜一切手段，追名逐利，以权谋私；不惜违背组织原则，投机钻营，跑官要官，就会为群众所唾弃。一位高级干部在为回忆录作序时曾这样写道：“就我个人的经历而言，晋升到师职以后，每一次提升，都是寝食不安，请求免升。在压力之下，不得不到职。到后来，还是‘服从命令听指挥’，即在压力下就职，在学习中前进。我感到，每上一个台阶，都是逼上来的，都是在实践中学，在实践中闯，是党组织以诲人不倦的精神在教育推动着我，是同行战友助人为乐的风格在感染着我……”这值得每一名党员干部学习，自觉做到争着干事业、不争官大小，争着担责任、不争权轻重，争着作贡献、不争利多少，以实际行动做到讲党性、重品行、作表率。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
