〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 明
    “你是灯塔，照耀着黎明前的海洋，你是舵手，掌握着航行的方向……”当这厚重、深沉、激越，蒙山一样巍峨雄伟、充满着阳刚之气的壮美旋律在耳畔响起，10年前，我在临沂采访《跟着共产党走》这首歌的词作者、原中组部秘书长沙洪老人的情景，又历历在目。
    沙洪原名王敦和，1920年4月出生在安徽省萧县，1936年10月参加党领导的民主先锋队，当年底奔赴延安“抗大”学习，1938年5月加入中国共产党，1939年随“抗大”一分校转战到沂蒙山区，曾参加过徐向前同志指挥的孙祖突围战、大青山战斗等战役。
    我请沙老讲一讲当年创作《跟着共产党走》这首歌的经过，老人充满激情地向我们回忆起了战争年代在沂蒙山区那艰苦卓绝的岁月。
    “《跟着共产党走》（又名 《你是灯塔》）这首歌是我和久鸣同志1940年夏天在沂蒙山区合作完成的。当时，我们都在‘抗大’一分校做宣传工作。为了纪念中国共产党成立19周年，要在党代表会议上教唱同志们一首新歌，政治部宣传科长安征夫同志要我写歌词，并请作曲家久鸣谱曲。我和久鸣高兴地接受了这个任务，经过不到半小时的酝酿，我俩就完成了这首歌曲的创作。当时，这首歌所表达的感情、思想和信念，可以说完全是从我们心中迸发出来的。”
    老人说：“当时，抗日战争进行了3年，国民党反动派惧怕以中国共产党为代表的人民力量，不断掀起反共逆流；日本帝国主义也把主要力量转到敌后战场，加紧对我抗日根据地军民进行扫荡和掠夺。中国共产党领导的敌后抗日游击战争，进入最艰苦的阶段。但是，这种‘黎明前的黑暗’，不但没有吓倒人民，反而极大地提高了人民的抗战热情。人民群众很清楚地看到：3年斗争的实践证明，只有共产党领导的八路军、新四军才是坚决抗日的，真正和群众同甘共苦。因此，人民相信，不管困难有多大，夜有多黑，只要有共产党在，中国就不会亡，人民就不会当亡国奴，天空总会亮起来的。作为一个年轻的共产党员和八路军宣传战士，我从周围群众中经常感受到，看到和听到这种纯朴感情和坚定信念的表达。而我自己心中，也聚积着同样的情感和思想，随时准备呼喊出来。《跟着共产党走》的歌词，就是这样写出来的，久鸣的心情也和我一样，他用音乐语言表达了对党的真挚感情，唱出了人民的心声。”
    “这首歌曲发表后，在抗日烽火中敌后条件极为困难的情况下，全凭口传手抄迅速流传至解放区和一些敌占区。这充分反映了那个时期广大人民对于党的深情和依赖，年轻的中国共产党充满活力，同人民群众血肉相连，既是团结群众的核心，又代表着人民革命的方向。”
    沙洪回到60年前歌曲创作地沂南县孙祖镇东高庄村。一下车，他就被早已迎接在村口的干部群众亲切地围了起来，沙老和老房东老党员亲切交谈，问寒问暖，动情地说：“我在沂蒙山区生活战斗了十多年时间，对这块土地上的一草一木都有着特别深厚的感情，是沂蒙人民养育了我，培养了我。沂蒙山是我的第二故乡。”《跟着共产党走》这首歌应该是沂蒙山的歌，沂蒙人民心中的歌。
    是啊！歌为心声，时势造英雄。战争年代沂蒙军民在党的领导下，为民族解放浴血奋战造就了这首歌曲的诞生。这是一首信念的力量的壮歌，我们唱着这首歌，历经多少急流险滩，闯过多少惊涛骇浪，一路前进一路歌，万水千山只等闲，歌声歌颂着党的前进方向，歌声唱响了党的胜利篇章，歌声伴随着党的旗帜迎风飘扬。
    1982年2月15日，沙洪的老首长、敬爱的徐向前元帅亲笔为这支歌题写了“动地军歌唱凯旋”七个熠熠生辉的大字。为了纪念这首歌曲的诞生，建党80周年纪念日这一天，临沂市和沂南县两级党委政府在创作地举行了隆重的纪念地揭碑仪式，山东省原政协主席李子超在病中题写的“你是灯塔”，在夏日阳光的照耀下显得格外醒目。我有幸主持了这次具有重大意义的活动。
    2004年初，沙老因病在北京去世，他深深地眷恋着沂蒙这块土地和想念他的老区人民。根据生前遗愿，他的夫人姚明将他的骨灰一部分安放在八宝山革命公墓，一部分安放在《跟着共产党走》歌曲的诞生地。
    “伟大的中国共产党，你就是核心，你就是方向，我们永远跟着你走，人类一定要解放！”这铿锵有力、气势磅礴的歌声，抒发了中国人民坚定不移跟着共产党开创美好新未来的豪情壮志！
〖-ZW/正文〗
