〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历干部建功西北军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区部队选配101名研究生干部任营连主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳栋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月12日电 柳栋、记者马三成报道：近日兰州军区部队选配101名研究生干部担任营连主官，其中营主官21名，连主官80名。据悉，今后3年，兰州军区各级还计划选拔500名综合素质好、信息化素养较高的研究生干部，到营连主官岗位锻炼。
    近年来，兰州军区部队研究生干部逐渐多了起来，他们在推进部队建设科学发展进程中发挥了越来越重要的作用。为积极适应部队建设转型需要，把现有高学历干部使用好，军区指导各级用3年时间，将一批高学历干部充实到营连主官岗位。
    据悉，此次调整任用为营连主官的研究生干部，主要从现任正营职或副营职满两年以上干部中确定，年龄不超过33岁；连主官主要从现任正连职或副连职满两年以上的行政干部，以及信息类专业毕业的技术十二级干部中确定，年龄不超过28周岁。对表现优秀、实绩突出，有较大发展潜力的研究生干部，可越级或提前晋升使用到营连主官岗位。
    兰州军区领导对记者说，胡总书记在“七一”重要讲话中强调，我们要以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来。兰州军区采取的这一举措，体现了胡总书记“七一”重要讲话精神，有利于加快部队信息化建设的步伐。
    记者了解到，相关师团党委机关对新任营连主官的研究生干部实行包思想、包学习、包训练、包管理、包解难的“五包”责任制，让他们尽快进入角色，尽快打开局面。博士研究生毕业的某红军师高炮团干部周新红，任指导员后，团政委柴晓东亲自挂钩帮带，连队被兰州军区表彰为“基层建设标兵单位”，并荣立集体二等功，周新红也被评为兰州军区优秀基层主官。
〖-ZW/正文〗
