〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的七月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平年代里的雷锋留给我们做人的真言：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”他对同志像春天般的温暖，对待工作像夏天般的火热。雷锋精神鼓舞着几辈人，教育了几代人。雷锋的名字与为人民服务的点点滴滴事业连在一起，雷锋成了好人好事的代名词，雷锋成了为人民服务最闪光的符号。
    中国的七月，是辉煌的七月、和谐的七月。透过人们脸上愉悦与庄重的神情，我们感受到历史那坚定而不可阻挡的前进脚步，感受到国人无比豪迈的情怀。奉献者的勇敢和坚强，开拓者的艰辛和胆识，公仆们的境界和品格，一并集合在时代的潮头，用勤劳和智慧托起一轮永不坠落的太阳，照亮了世界的东方。华夏儿女聚集在鲜红的旗帜下，为铺就强国之路，挥舞着银镰披荆斩棘，奋发进取，用实践的巨笔描绘出一幅幅崭新的画卷。
    强国之路在探索的脚步声中不断延伸，富强的梦想一天天实现。大庆油田灯火辉煌，长江大桥飞架南北，蘑菇云直冲云霄……虽然强国之路有过曲折，但探索的脚步从未停下，“解放思想，实事求是”的缕缕春风吹开了改革开放的朵朵春蕾，殷殷热土涌起滚滚浪潮；“一国两制”的宏大胸怀，将失散在外的游子拥入祖国怀抱，绚丽的紫荆花和醉人的金莲绽露出久违的笑脸。加入世贸、2008奥运会、“神七”飞天、2010世博会……中华大地喜事连连。党的旗帜下汇集了一代代仁人志士，托起了东方地平线上一轮不落的红日。
〖-ZW/正文〗
