〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰永放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致“双百”人物中离开我们的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致“双百”人物中离开我们的共产党员
    ■卢建华
    风雨沧桑，丰碑永恒。在中国共产党成立90周年之际，中央主要新闻媒体联合推出的大型人物专栏《“双百”人物中的共产党员》，以伟大灵魂的真实写照，折射出中国共产党走过的光辉历程，展现优秀共产党人的“遗传密码”，特别是那些已经离开我们的共产党员们，他们传承中华民族优秀品质和时代精神，用生命筑起崇高信仰的历史丰碑。每每品读或聆听他们的故事，心灵深处受到的震撼和洗礼与气贯长虹般的史实再现同频共振。
    破解“双百”人物中的共产党员基因特征，让我感悟出信仰的光辉。信仰是人类至高无上的精神寄托，一旦作出了坚定的选择，将矢志不渝地追崇，甚至不惜付出生命的代价。从中国共产党诞生的那天起，为实现共产主义而奋斗的铮铮誓言就镌刻在党的旗帜上，融化在为传播马克思主义真理而献身的仁人志士的血液中。面对敌人的绞刑架，李大钊发表了最后一次慷慨激昂的演说：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！我们已培养了很多同志，如同红花的种子，撒遍各地！”用鲜血写下《可爱的中国》动人篇章的方志敏烈士在英勇就义前，喊出了共产党人振聋发聩的人生追求：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”夏明翰烈士临刑前，挥笔书写了“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人！”的千古绝唱，感召着一批批共产党员为追求伟大的理想信念而前赴后继。当刽子手的铡刀张开狰狞的血口，共产党员刘胡兰坚守信仰，面不改色，大义凛然；当恶魔的竹签一根根钉进共产党员江竹筠的手指时，鲜血染红的信仰铸造成钢铁意志让五星红旗更加鲜艳。瞿秋白、何叔衡、李硕勋、邓中夏、林祥谦等一个个耳熟能详革命先驱的豪言壮举，他们仅是为人民解放事业流血牺牲的杰出代表。面对生与死的考验，之所以能够抛头颅、洒热血，鞠躬尽瘁、死而后已，是因为身上有着共同的优秀基因，即始终坚守着对中国共产党的信仰，对共产主义理想的信仰。
    揭示“双百”人物中的共产党员精神真谛，让我感悟出忠诚的鲜红。忠诚源于对信仰的坚守与回报。诗人艾青说：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”追寻“双百”人物中的共产党员人生轨迹，无论是在艰苦卓绝的战争年代还是在社会主义建设和改革开放的伟大进程中，一颗颗忠于祖国的赤胆红心，燃起民族振兴的希望，谱写出璀璨辉煌的历史篇章。视死如归的刘伯坚烈士在狱中留下了“生是为中国，死是为中国”的悲壮绝句，激励着后人为中华民族的独立解放流血牺牲，奋勇前行。大庆人的杰出代表王进喜，为甩掉祖国贫油落后的帽子，奋斗到生命的最后一刻，其伟大的铁人精神感召着一批批创业者奋发进取。身穿洋装却心系祖国的科学家邓稼先，放弃国外优越的物质生活条件毅然回国，为发展祖国的核弹事业耗尽了毕生的心血。从八女投江的壮举到狼牙山五壮士的勇为，从与侵略者浴血奋战被割头示众的抗日英雄杨靖宇、赵尚志到举起炸药包高喊：“为了新中国前进”的钢铁战士董存瑞，在他们身上无不流淌着忠于祖国的一腔热血，燃烧着忠诚的炽热与鲜红。
    解读“双百”人物中的共产党员人生情怀，让我感悟出大爱的魅力。大爱源于对信仰的执著与礼赞。共产党员周文雍和陈铁军为追求信仰手挽手走上刑场，以铁镣和鲜血作为彼此钟爱的信物，演绎出人间最凄美的爱情乐章。子弟兵母亲戎冠秀，把一生的爱献给了为黎明而流血的军人，诠释了母爱的博大精深。普通中学老师谭千秋，当天崩地裂砸向头顶的那一瞬，他张开双臂把学生保护在他的身下，让师生之爱彪炳永恒。共产主义战士雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，平凡中的伟大令世界赞叹，绵亘传扬。刘英俊、欧阳海、王杰、向秀丽、王瑛、任长霞等一串串闪光的名字诠释着共产党人的宗旨，把人民的利益高高地举过头顶，让爱在崇高的人生境界中升华。
    揣摩“双百”人物中的共产党员品行内核，让我感悟出奉献的伟大。奉献源于对信仰的虔诚与倾注。羔羊跪乳，血染轩辕。县委书记的榜样焦裕禄为兰考人民脱贫致富积劳成疾，倒在了让他牵挂一生的热土上，那万人空巷的送行场面令五洲动容。人民公仆孔繁森为了藏族同胞的幸福生活呕心沥血，在百姓心中树起了立党为公、执政为民的丰碑。身残志坚的中国“保尔”张海迪以残疾之躯奋发进取，用创造的精神食粮反哺人民、滋养社会，让坚毅闪耀出奉献的光芒。无论是站三尺柜台、暖万人心扉的张秉贵，还是身污心洁、把清香洒满人间的环卫工人时传祥；无论是一家三代15口人植树5万棵的林业劳模马永顺，还是多次创造全国矿业掘进最高纪录的标兵马万水，他们是凡人中的伟人，是无私奉献的楷模。一个人用全部的身心投入去做一件事，不管这件事的意义是否伟大，背后有多少辛酸苦辣，其中的奉献精神足以撼动所有人的心。党的创新理论模范传播者方永刚，用“生命1分钟，奋斗60秒”的誓言，不知疲倦地向人们宣讲阐释中国共产党的正确主张，直至生命的最后一息。
    继承遗志，继往开来。让我们讴歌英雄模范的卓越功绩和光辉形象，重拾历史的弥珍，传承共产党人的伟大精神，为在新的征程中阔步前行积蓄更大力量，争取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
