〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济增长：动力依然比较强劲等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年经济形势分析
    经济增长：动力依然比较强劲
    ■本报记者 杨祖荣
    9.6%，这是今天国家统计局发布的上半年中国GDP增长数据。
    把关注的视野向前延伸，中国GDP增速从去年三季度的9.6%、四季度的9.8%，到今年一季度的9.7%、二季度的9.5%，始终在9.5%―10%之间。
    相比较过去经常超过10%的高速增长，中国经济的脚步似乎放慢了。“事实上，相对于‘十二五’规划所确立的发展目标，以及与其他国家相比较来看，现在这个增速是不低的。”国家统计局国民经济综合统计司司长盛来运说，“中国经济仍能保持平稳较快增长，实属来之不易，这也说明了我们的宏观经济政策取向是正确的。”
    “尽管工业、出口部分经济指标出现了一些回调，但也主要是主动调控的结果，也是部分刺激政策退出以后市场的一种正常反映。”盛来运分析道。
    以汽车销量为例，前期对汽车销售的补贴政策取消以后，再加上部分城市出台了汽车限购政策，今年汽车的销量增速同比回落20多个百分点。房地产的调控也对相关产品的销售造成了一定的影响，家具的销售额，还有一些建材、装修材料的销售金额都比去年同期出现明显的回落。
    从当前和今后一个时期看，中国经济增长的动力仍然比较强劲，经济增速快速回落的风险比较小。
    先说投资这个大头，今年是“十二五”的开局之年，各地投资的积极性比较高，地方投资的增速是28.1%，这个速度还是比较高的。
    再看消费这一块，上半年城乡居民收入继续增加，城镇居民人均可支配收入11041元，同比增长13.2%，农村居民人均现金收入3706元，同比增长20.4%。
    至于进出口方面，虽然增速回落幅度较大，但目前20%左右的速度还是不低的，因为去年基数比较高，而且上半年顺差449亿元，还是在稳定增加的。
    （本报北京7月13日电）
    CPI：五大因素有助物价趋稳
    ■本报记者 杨祖荣
    上半年全国居民消费价格（CPI）总水平同比上涨5.4%，其中6月份全国CPI同比上涨6.4%，涨幅创3年新高。未来物价走势如何？“尽管物价上升的压力还比较大，但是维持物价稳定的有利条件在增加。”盛来运分析说，目前来看有五个有利条件。
    ――从粮食产量来看，今年夏粮继续丰收，产量达12627万吨，比上年增产312万吨，有利于降低通胀预期。
    ――从实力经济领域来看，目前绝大多数的工业品还是供过于求，尤其是这一次经济增速的适当放缓，有利于减轻价格上涨的需求压力。
    ――从世界经济大环境看，6月份国际市场的大宗商品价格出现了一定程度的回落，这有利于减轻强大的输入性通胀压力。
    ――从宏观调控的政策效应来看，中国政府前期稳健的货币政策，尤其是连续收缩流动性的积极作用正在显现。
    ――从影响物价的翘尾因素来看，翘尾因素在下半年会逐月缩小。
    “有利条件要转成现实还有一段距离，还必须继续把稳定物价放在宏观调控的首位，要加大政策的贯彻与落实力度。”盛来运说。
    （本报北京7月13日电）
    楼市：调控趋紧为何投资仍增
    ■本报记者 杨祖荣
    房地产市场是老百姓普遍关心的领域。国家统计局公布的数据显示，上半年，全国房地产开发投资26250亿元，同比增长32.9%。全国商品房销售面积44419万平方米，同比增长12.9%。
    此前，中央接连出台了一系列措施来给“楼市”降温，调控趋紧。在这样的大背景下，房地产市场投资为何依旧高速增长？
    盛来运分析认为，首先是受前期房地产市场价格比较高、利润率相对比较高的影响，开发商加大了开发的力度，其次，今年以来保障房建设的力度在不断加大，这方面的资金投入也在增加。
    事实上，房地产投资增速较高与当前楼市宏观调控趋紧并不矛盾。在接受记者采访时，一些专家认为，当前房地产调控效果不错，前期房地产价格过快上涨的趋势得到了遏制，部分一线城市房地产价格还是出现了下降，大多数城市房地产的价格环比涨幅在继续收窄。
    （本报北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
