〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹从容应对停摆 裁员！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔丹从容应对停摆 裁员！
    据新华社华盛顿7月12日电NBA停摆已持续了两周，联盟中的低收入群体已逐渐感受到生存的压力。有两支NBA球队开始着手裁员，迈克尔・乔丹手下的夏洛特山猫队便是其中之一。
    作为首位以前球员身份掌控球队的老板，乔丹在过去的一周里先后解雇了7名雇员，其中包括当地电台著名的比赛播报员斯科特・劳尔、主管球队信息交流的迈克・桑普森、公共关系经理金姆・比亚和其他几位在销售部任职的工作人员。
    山猫是22支处于亏损状态的NBA球队之一，因此这不是他们第一次因为财政危机裁员。自一年前以2.75亿美元从鲍勃・约翰逊手中整体买下球队之后，“飞人”就把缩编多达130人的员工队伍视为节约开支的途径之一。
〖-ZW/正文〗
