〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马、马德里、伊斯坦布尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三城市宣布申办2020年夏季奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月13日电 两座曾多次申奥的城市――马德里和伊斯坦布尔，不约而同地于13日宣布参与2020年夏季奥运会的主办权竞争。
    马德里市长阿尔伯特・鲁伊斯-加利亚东在13日宣布申奥意向时表示，这一行动对于困境中的西班牙经济来说无异于雪中送炭，希望马德里能像上周获得2018年冬季奥运会主办权的韩国平昌一样，在第三次努力之下终获成功。
    同样在13日，土耳其青年和体育部长苏阿特・克勒奇也表达了他们的申奥意愿，曾申办过2000年至2012年连续四届奥运会的伊斯坦布尔这次将加入到2020年奥运会的申办竞争中。
    此前只有罗马一座城市明确提出申办2020年奥运会，而随着马德里和伊斯坦布尔的加入，日本首都东京有望于本周内成为下一个提出申办意愿的城市。13日接受共同社采访的亚奥理事会主席艾哈迈德亲王表示会全力支持东京申奥，同时他还透露，刚刚获得2022年世界杯主办权的卡塔尔也对申办2020年奥运会感兴趣。
〖-ZW/正文〗
