〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永志：心伴“神舟”上九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永志：心伴“神舟”上九天
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张利文
    40多年航天生涯中，中国工程院院士、中国载人航天工程首任总设计师王永志主持的所有发射任务，全部获得成功，堪称神奇。
    王永志总是这样说，感谢党组织给我机会，我这一辈子其实只干了3件事：把导弹发射到需要到的地方去，把卫星送到各种轨道上去，把中国人送到太空去。担任总设计师的14年里，他成功主持了神舟一号至神舟六号飞行任务的技术工作。2003年，他荣获国家最高科学技术奖；2005年，他被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号。
    “迈出左脚，不仅是为了向前跨进，同时也为迈出右脚寻找到一个支点。”王永志把这句话挂在嘴边，激励着自己，也激励着同事。
    使命因艰巨而光荣，生命因奋斗而精彩。从2007年开始，他又开始主持制订中国载人空间站工程实施方案。中国航天，任重道远。王永志心静如水：“对航天人而言，所有的新高度，都意味着新起点。”
〖-ZW/正文〗
