〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月，你进“3”了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅推出“6进3”淘汰制提高政治干部授课水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月，你进“3”了吗？
    成都军区某炮兵旅推出“6进3”淘汰制提高政治干部授课水平
    近日，在成都军区某炮兵旅7月份教育准备会教育试讲“6进3”淘汰现场，笔者看到6名基层政治干部依次上台授课，台下评委时而提问，时而点评，现场气氛紧张热烈。
    今年初，该旅针对以往政治教育授课效果不佳的情况，在进行分层教育和分片区集中备课基础上，推出“6进3”淘汰制：每月组织6名基层政治教员从3个题目中任选其一进行试讲，由随机抽取的机关、基层10余名官兵和一个整建制连队官兵组成评委团进行打分（两者所打分数分别占总分的60%和40%），总分前3名的选手可获得参加本月教育示教的资格，被淘汰的3名选手则继续进入下月“6进3”淘汰赛，连续一个季度未进“3”的选手，将在次月教育准备会上受到通报批评，并扣除所在单位双争评比的分数。
    顺利进“3”的一营教导员杨勇这样谈起自己的经验：“现在再照本宣科，肯定被淘汰。我感觉，不但教育内容要适应官兵需要，授课方式要灵活多样，而且关键得提高自身素质……”被淘汰出局的一名指导员说：“和进‘3’的同志比，我找到了差距，主要是授课方式有问题，一味地讲道理，官兵不爱听……”
    如今， “本月，你进 ‘3’了吗？”已成为该旅政治教员热议的话题。打开旅政工网“精品课暨我最喜爱的政治教员”评选专栏， 《感恩父母》《精武有责》等4堂课支持率很高，教导员董亮、协理员李芝江等顺利进“3”的基层政治干部成了官兵心中的星。在评论栏里，网友“战神雄风”写道： “‘6进3’，压力与动力同在！”网友“侦察兵”写道：“课堂变赛场，官兵当评委，服气！”该旅领导介绍说：“‘6进3’淘汰制推行半年来，静下心来学习充电、提高能力素质的政治干部越来越多，授课水平普遍有所提升。”
〖-ZW/正文〗
