〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养共产党人的高风亮节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/杨小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周明华 杨小军
    《论共产党人的修养》是刘少奇同志论党性修养的光辉著作。这部著作运用马克思主义立场观点，第一次从党的思想建设的高度，创造性地提出了共产党人加强党性修养的历史课题，被誉为“为丰富马列主义建党学说建立了不朽的功绩”。《修养》问世70多年来，像一股清泉荡涤着共产党人的灵魂，像一口警钟激励着共产党人的思想，像一盏明灯指引着共产党人的前进方向。在纪念建党90周年之际，重读《修养》这本书，仍感受到它那穿越时空的强劲生命力、深入骨髓的强烈渗透力和催人奋进的强大感召力。
    修养为捍卫党的理想而坚守信仰的大忠品质。崇高的理想，坚定的信仰，是共产党人的立身之本，是加强党性修养的核心。刘少奇说：“我们的责任，就是要遵循人类社会发展的规律，推动社会主义和共产主义事业不断前进，使社会主义和共产主义社会更快地实现。这就是我们的理想。”中国共产党之所以没有被国内外敌人的坚船利炮打倒，没有被别有用心者的鲜花掌声醉倒，没有被前进道路上的困难曲折压倒，就是因为一大批共产党人具有坚定的革命信仰。“天下之德，莫过于忠”，而共产党人最大的忠是对党的无比忠诚。作为军队党员干部，要忠贞不渝地高举中国特色社会主义的伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，防止政治方向的背离；忠贞不渝地坚持党对军队绝对领导，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮影响，任何时候任何情况下都听党指挥跟党走；忠贞不渝地践行当代革命军人核心价值观，牢牢守住精神的高地，防止价值追求偏移。
    修养为推进党的事业而甘愿奉献的大公品质。刘少奇说：“党的最高利益就是党的事业，除此之外没有其他特殊的利益，共产党员能不能把个人利益绝对无条件地服从党的利益，是考验是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”过去，无数革命先烈为革命不惜付出一切，面对血雨腥风的炮火浴血奋战，面对死亡的威胁勇往直前，面对敌人的利诱毫不动摇，谱写出一部部可歌可泣的英雄史诗。现在，一些党员干部不能秉承这种品质，无私奉献精神明显减弱。这些年被查处的党员干部，无不与奉献精神蜕化有关。他们想到的不是献身事业，而是享乐人生；关注的不是群众疾苦，而是个人好处；从事的不是为群众谋利，而是攫取个人的钱财。共产党人大公无私，就应视党的事业重如山，视名利得失淡如水，乐于为党和军队事业作奉献。对事业要有进取之心，时刻不忘肩负的重任，始终兢兢业业干事业；对组织要有感恩之心，牢记自己成长进步是党培养教育的结果，把对党的深厚感情转化成不懈奋斗的强大动力；对名利要有平常之心，自觉摆脱名缰利锁的束缚，防止为名而失德，为利而丧身。
    修养为塑造党的形象而严格自律的大义品质。“为政之要，曰公与清。”形象清正与否，直接关系党在群众中的威信。刘少奇说：“共产党员应该具有人类最伟大、最高尚的一切美德”，“要用严格的立场和正确的原则来约束自己，除此以外，最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到”。当前，绝大多数党员干部廉洁从政，但也有一些腐败分子给党的形象抹了黑。党的肌体由千万个细胞组成，一名党员就是一个细胞。维护党的肌体健康，党员就要确保自身健康，绝不能当“致病之癌”，决不能做 “溃坝之蚁”，决不能起 “萧墙之祸”，这是共产党人对党的庄严承诺。每个党员都应不断修炼这种品质，始终坚持举大义而重小节，更加自觉地践行“两个务必”要求，切实做到条件变了艰苦奋斗的作风不丢，环境变了吃苦耐劳的精神不减，时代变了人民公仆的本色不改，永葆共产党人的政治本色。
    修养为增强党的团结而豁亮胸襟的大气品质。团结出凝聚力，团结强战斗力，也是共产党人应有的胸怀和品德。刘少奇说，少数同志“常常不择手段地对付党内的同志，处理党内的问题，完全没有无产阶级共产主义的伟大而忠诚的互助精神和团结精神”。今天，有的人时不时犯自由主义，当面不说背后乱说，开会不说会后乱说；有的搞好人主义，不怕损害党的利益，就怕伤害个人感情，一味充当“和事佬”；还有的搞本位主义，在涉及个人和“自己人”利益等问题上，干些见不得人的事情。这些现象，从小处讲会涣散党心军心民心，从大处看会影响党的事业。“团结就是力量”这首歌，之所以从革命老区唱遍全国，从战争年代唱到今天，因为它唱出了共产党人的气节操守和行为准则，成为激励全党夺取革命和建设事业胜利的巨大推力。在新时期，每个党员都应大力弘扬党的优良传统，坚决维护党的团结和统一，自觉做到诚实本分，谦虚谨慎，豁达谦让，友善同志，共同营造风清气正、团结奋进的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
