〖ZQ/总期〗19543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无常势：装备体系加速嬗变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■透过现代战争的阴霾，人们愈来愈清晰可辨：信息化战争舞台上一幕幕联合作战军事行动的成功上演，无不得益于装备体系出神入化地支撑作用。且看――
    战无常势：装备体系加速嬗变
    ■王志国
    和谐世界，世人向往；时局捭阖，硝烟频起。3月19日，以美军为首的北约集团策划的“奥德赛黎明”军事行动拉开帷幕，各种战机、巡航导弹等再一次划破利比亚宁静的天空；5月1日，美军海豹突击队搭乘新型隐身直升机穿越巴基斯坦领空，使得“拉登十年演艺生涯”黯然谢幕……放眼现代高技术战争，人们惊愕地发现：信息化战场上一个个联合作战军事行动的成功实施，无一不与装备体系加速嬗变及其强力的支撑作用紧密相关。
    作战行动：体系+聚能
    信息化条件下的联合作战是体系与体系的对抗，武器装备作为作战力量的重要物质基础和战争制胜的关键要素，在以信息技术为核心的高新技术推动下，将各个作战系统、各种武器装备、各类作战单元综合集成为整体作战能力，实现不同作战系统的功能融合、不同作战单元的能力弥合、不同武器装备的效能互补，最大限度地发挥出装备体系整体威力。近年来，军事强国为增强装备体系聚合能力，发挥分布式指挥控制、态势感知、导航定位以及综合火力控制的最佳效能，不断提高从射手到传感器到武器系统的联通性和协同作用。在首轮空袭利比亚中，美军首次将改装后的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇投入实战，与作战飞机密切协同，发射“战斧”巡航导弹，摧毁了利比亚政府军的多处防空设施，为多国部队建立“禁飞区”扫清障碍，赢得了空袭的主动权。
    要点解析：现代战争是基于信息系统的体系作战，亦是装备体系整体效能的聚合与释放。因此，现代武器装备建设决不应盲目追求单项指标高精尖，而是必须把装备体系整体构建及总体效能作用放在优先发展的位置。
    战场感知：全维+透明
    综合运用装备体系中各类侦察手段进行战场监视、探测和预警，已成为当今军事强国谋求战争制胜的重要“法宝”。随着战场感知与预警探测系统逐步从两维空间向太空、天空、地面、水面、水下配置的立体化方向发展，全天时、全天候、全时域、实时准确掌控战场信息，实现战场可视化和战场信息实时共享成为现实和可能。
    为实现战场空间单向透明，军事强国高度重视强化天基侦察能力。北约在对利空袭中，综合运用侦察卫星、预警机、侦察机和地面特种部队等，构建起立体侦察监视体系；美U-2高空侦察机、“全球鹰”无人机、E-8C侦察与指挥控制飞机，对利比亚政府军动向和重要目标实时侦察；RC-135侦察机和EP-3EⅡ电子侦察机实施电子侦察，截获利指挥员重要通话信息；英“狂风”战斗机携带“捕食者”侦察吊舱，进行战场打击效果评估。这些全维透明的战场感知系统，显著提升了北约联合作战能力。
    要点解析：基于信息系统成功实施体系作战，在于有效规避敌“感知”，而一朝失利其原因亦在于被敌“感知”。所以“全维+透明”的战场感知系统构建，无疑是赢得战争胜利的重要基础。欲夺取信息化战争“制高点”，着力构建全维“感知”装备体系，远比单一作战兵器研发必要和紧迫。
    指挥决策：一张网+云计算
    “夫未战而庙算胜者，得算多也”。自古至今，指挥员“运筹帷幄之中，决胜于千里之外”，无不依赖于高超的“庙算”，从而达到战场态势全局掌控。当今时代，如何在庞杂繁冗的海量军事信息中正确筛选和精确掌控有用信息，已成为指挥员战场抉择的关键。战略层面，目前军事强国均把依托网络作为实施正确决策的重要手段，美国按照IPv6路线图正在全力推进军用网络转型；战术层面，美、英、法、意等国军队推崇“数字化”建设模式，通过实施战术互联网建设，力求打造新型作战力量。尤其近来，外军极为重视运用“云计算”等先进技术，甚至将其确定为未来网络中心联合作战能力的首要驱动力。
    要点解析：信息时代的战争，正确的指挥决策不仅仅来自于指挥员和参谋人员的大脑，也更加依赖于有超强运算能力的“外脑”。而如今，传统意义上散落于指挥机构和武器平台的单台电脑，正在构建起庞大的智能网络装备体系，所以“建网”重于“购机”。
    火力打击：精确+实时
    综合运用各种火力打击手段，通过建立统一的火力指挥协调机制，对多种目标实施陆海空天一体、远中近程结合精确快速火力打击，有重点、高强度地摧毁敌要害目标，是检验装备体系作战能力的至高标准。
    信息技术在装备体系的充分运用，促使机械化火力向信息化火力的跃升，形成了陆基、海基、空基、天基多平台、多手段一体的火力打击系统，实现了武器装备与指挥控制的信息铰链，从而做到 “发现即摧毁”。
    利比亚突袭行动一开始，美英就从位于地中海的水面舰艇和潜艇上发射了110枚“战斧-3”和“战斧-4”巡航导弹，英国“狂风”战斗机则发射了射程250千米的“风暴阴影”巡航导弹，成功打击了利防空导弹系统、预警雷达和指挥控制中心等目标，多国部队战机更是紧密配合频频发起对地攻击，有效地破袭了卡扎菲防御体系。
    要点解析：信息化战争，“精确+实时”的火力打击登上战争舞台。然而，精确打击装备系统同样不应“单打独斗”，而需运用“工程建设”方法构成完整体系。否则，非但不能精确，还可能招来 “灭顶之灾”。
    信息对抗：软杀伤+硬摧毁
    信息化条件下作战，装备体系将面临敌陆海空天电一体化精确火力打击、高强度电磁压制、网络破坏和各种新概念武器攻击等多重威胁。因此，能否有效地实施规避与反制，确保装备体系自身安全和效能可靠发挥，成为赢得战争胜利的关键。
    目前，在激烈对抗中， “软杀伤+硬摧毁”已成为体系作战的重要战法。因此，为应对网络电磁空间攻击，各军事强国均高度重视网络电磁空间安全。2010年2月、5月、9月美国各有关安全部门分别组织了不同层次和规模的网络安全演练，旨在全面提升应对此类危机能力；去年11月，欧洲首次举行 “网络电磁欧洲2010”演习，有效提高了欧盟国家应对网络电磁攻击的防御能力。
    要点解析：网络是一把 “双刃剑”，既可致敌于死地，亦可被敌反制。所以加强装备体系网络化建设，在发挥“硬毁软伤”效能的同时，还必须防敌攻击“命门”。做到：攻防制胜，尽在掌握之中。
    图片：外军现代装备体系支撑下的一体化联合作战行动
〖-ZW/正文〗
