〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联钢电水泥产量按人口计算超过资本主义国家总人口平均水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联按人口平均计算的电力、钢和水泥的产量，现在已经超过了目前所有资本主义国家按人口总数平均计算的水平。
    经济的高速度发展使得苏联的工业生产能够不断地和迅速地接近工业最发达的资本主义国家――美国的生产水平。1955年，苏联的采煤量为美国的80％，1956年为88％，而1957年已经达到97％。在上述三年中，苏联钢产量先后为美国钢产量的42％、47％和48％。据计算，苏联在今后十五年内在最重要的工业产品上就能够超过美国目前的生产水平。
    总的说来，苏联大约需要六、七年的时间就可以在按人口平均计算的农畜产品数量上赶上和超过生产最发达的资本主义国家。在最近几年中，苏联就将在按人口平均计算的牛奶、肉类和油脂产量方面赶上美国。
〖-ZW/正文〗
