〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练不严 战斗演习作难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0216部队党委初步检查演习失利原因〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队在去年12月下旬进行了一次战术演习，从部队以往的训练情况来看，这次演习没能达到预期结果。为了接受经验教训，该部党委立即召开党委扩大会议，根据这次演习暴露的问题，初步检查了在训练工作领导上存在的缺点。
    大家在发言中首先谈到以往对首长――司令部训练的领导不力。1957年度领导上没有把这一工作当作重点来抓，组织训练时情况设置的简单，实地练习少，特别在复杂、困难情况下锻炼指挥员和司令部就更差。因此，演习时碰到比较复杂的情况，就顾此失彼，束手无策。例如，指挥员不知利用上级支援的侦察工具了解“敌情”，而向指导部伸手要情况；司令部在接到预先号令之后，八、九个小时还派不出运动保障队，设不好调整哨和路标，致使部分部队在夜行军中迷失方向，拥挤在渡口上。
    大家在发言中也检讨了对战术训练的领导有些放松。例如部队冲击动作“平推”的毛病，在分队合练中就存在着，可是领导上就没有及时采取措施加以克服。所以在这次演习中“平推”现象不时出现，有的分队遇到“敌人”坚固支撑点，不采取相应的战术手段，而是不顾假设敌显示的情况一直往上冲，好像追击“逃敌”似的。与会同志一致认为，1958年度从单兵、小分队起，就要把战术训练这一环抓紧，并且还要狠狠地加强夜间训练。
    与会同志还检查了平时对部队的组织纪律抓得不紧的缺点，认为必须通过社会主义教育和在新年度训练中加强各级指挥员和司令部人员的组织纪律观念。在这次演习中，某些指挥员和参谋人员在紧张的环境中表现了工作马虎，许多单位未按时通过调整地区，也有的单位不按规定的行军序列争先往前赶，使行军队形秩序混乱。特别严重的是有些干部执行上级命令不认真、不严肃，使有的部队在紧急集合时迟到半小时左右；有的部队错误地在宿营地待命两小时。因而使演习计划遭到了破坏。
    0976部队副部队长苏锦章同志在会上发表了意见，他说大家这次检查只是初步的，检查的近因较多，远因检查的不够。必须在总结年度训练工作时，贯彻鸣放、整改精神，再从领导思想上作深刻的检查，并提出切实有效的改进办法。
〖-ZW/正文〗
