〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人说话亲又亲 欢迎亲人当农民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自农村的书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凤清/李群芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    山东省历城县
    农村需要有文化的人
    馨田儿知悉：
    12日来信己收到，详情尽知，令人欣喜！你响应下乡生产的号召，这是好事情。党和毛主席叫干部下放，就是为了更快地建成社会主义。我听说，济南下放干部在农村很有干劲，他们只有一个心眼，就是好好当农民。我儿不要三心二意，党怎么说就怎么作吧。
    现在，我们社正在兴修水利、积肥、进行冬耕，争取来年大丰收。你要是最近回来正是时候，不过有一点要注意，请领导上开个介绍信，说明是光荣回乡生产的，不然旁人会说你斗志不强，是部队不要送回来的。我儿别耽心，高高兴兴地回来吧，现在农村什么都不缺，就缺有文化的人啊！你说回来时要买东西，别买，我什么都不要，你快回来，我们开个全家劳动竞赛会吧。
    父 风清 手谕
    12.12.
    浙江省天台县
    愁吃愁穿是旧社会的事学善儿：
    你听了党的话，要回家当农民，为娘的十分高兴，只有一点，娘不同意。你说自己有文化，回乡当农民在思想上还有疙瘩，似乎说农村装不下知识分子。你大概不知道，现在村里村外都有人讲，许多大学教师和写书的人都到农村来参加劳动，和庄稼人住在一起，你怎么还这样看呢！来信中又说，听党的话顶乐意，就是怕回家生活无着。儿啊！愁吃愁穿是旧社会的事，像你那样身强力壮的人，到合作社里干活，顶有出息，你记得杨老头吧，他无儿无女，在合作社干些轻活还能养活他自己，你还愁什么。你要求上级换发新鞋，快别那样做，大家都换，国家负担就大了。现在农村要拖拉机，又要肥田粉，哪来呀？要开工厂，可开工厂要钱，钱呢？还是靠增加生产，厉行节约。能带的话，把破鞋子带回来就行了。
    母示 12.16.
    江苏省常州市
    “只要你走的是社会主义的路，我会永远爱你！”
    亲爱的志华：
    我读了你这次来信，高兴得睡不着觉。你可知道，前些日子，我听说军队也搞下乡上山，估计你会想不通，打算写信给你打个“预防针”。现在看来，我想错了。
    志华：十年以后，祖国的农村将有扩音器、麦克风、收音机，也许那时就是我去操纵它们（写信人正在无线电学校学习――编者），你这次下乡不过是比我先走一步而已，几年以后，我也要到农村去劳动，那时候你也许是我的老师了。
    从信里看，你似乎还有顾虑，认为当农民“不光彩”，怕我变心。志华！看你说些什么话！你想想，我作为一个共青团员，能这样对待自己的爱人吗？不会的。只要你走的是社会主义的路，我会永远爱你！别胡猜乱想，打消顾虑，愉快地听侯党的分配吧。
    你的未婚妻李群芳
    12.18.
〖-ZW/正文〗
