〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改在院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程学院座谈会整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风受赞扬坏作风受批判
    教学座谈会促进整改
    本报讯 军事工程学院各教授会和各系学员代表举行的座谈会，促进了教学工作的整改，密切了教、学员的关系。学院准备把这种座谈会定为制度，每学期举行一次。
    座谈会连续举行了六个下午。通过批评和自我批评，展开了两种思想、两种作风的斗争。许多教员，由于保持和发扬了教学工作联系学员、联系实际的优良作风，普遍地受到了赞扬；而那些存有不正确的教学思想和教学作风的教员，则受到了严格的批判。例如有些教员为学员服务的思想不巩固，教学态度不好，责任心不强；有些教员只管教不管学，表面上说是培养学员独立工作能力，实际上是放任自流。特别是对文化程度低的工农出身的学员，有些教员表现很不耐心，甚至讽刺挖苦。许多同志指出，这是非无产阶级观点的流露，关系到教学是否为工农服务，为工农开门的问题。
    座谈会还充分揭露了教学工作中存在的其他问题，如基础课为专业服务的观念不明确，各项基础课之间又不能很好配合，教员能讲不能做，以及考试、答复疑难问题、教材等工作上的缺点。问题揭露了，各种观点摆出来了，有力地促进了教学工作的整改。如某教授会已经决定马上自编普及教材，另一教授会决定改变答复问题卡片的执行方法，放宽考试时间等。
    通过批评，教员和学员都受到了教育，同时也加强了团结。大家都希望把座谈会定为一种制度，巩固下来。 （“工学”报）
    总高十班在教学中开展学术争鸣
    本报讯 总高级步兵学校十班根据整风精神，大胆地开展了学术争鸣热潮。
    整风期间，十班党支部根据群众对死记硬背等缺点提出的批评意见，专门作了研究。党支部认为要改变这种情况，使教学工作大大跃进，关键问题在于贯彻执行群众路线，大胆地在教学过程中开展学术争鸣。为了取得经验，党支部又决定先在个别组进行试点。试点的情况很好，对一些具体问题也获得了较好的解决办法。如争鸣要不要有个范围，经过摸索，认为基本上应该是学什么争什么，但是要集中力量解决主要问题，不能无边无际。在试点过程中，还把过去先准备后作业的教学方法，改为边准备边作业，既节省了时间，又能够及时发现问题，及时组织争论解决。根据试点的经验，全班普遍采取了这个新的教学措施。
    十班采取了这个革新措施后，已经明显地显示出它的好处。首先，勤学苦练和独立思考的风气浓厚了。学员为了找理论和实践根据，通过争鸣弄通问题，都非常注意听教员的讲解，课前课后能抓紧时间复习、作准备；争鸣中提出的问题，也迫使教员进一步去钻研学术。其次，争鸣中各自发表见解，互相之间的战术思想有了交锋，既便于发现和澄清学习中的模糊问题，也便于真正从思想上统一认识。最后，大家开动脑筋，互相吸收了有益的东西，教员授课更加“有的放矢”，学员学习的积极性自觉性提高，教学关系也就更加密切了。         （王鸿铮）
〖-ZW/正文〗
