〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动士兵帮助军官整改〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0214部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队四支队三连在整顿官兵关系中，发动士兵帮助军官检查和整改，分清了是非，提高了觉悟，明确了今后改进工作的办法。
    三连的军官向士兵作自我检查以后，就发动士兵以班为单位进行讨论。讨论的内容是：军官的检查哪些对了？哪些错了？哪些遗漏了？对军官的整改有什么建议？讨论中，士兵们实事求是地提了许多意见。有的意见说，军官在检查中对某些问题不该包下来。如连长、指导员检查自己对同志们的入党入团不关心，许多士兵认为，能否入党入团主要决定于士兵个人是否努力，连长、指导员下应该包下来。有的意见指出，某些军官在检查中对有些问题解答不清和检讨不深刻。如司务长只承认自己在结婚后工作不积极，但没有说出原因和今后克服的办法。还有许多意见是对军官检查的补充。根据士兵们的意见，有些军官作了补充检查，指导员和司务长都前后检查了三次。
    士兵们在讨论中，对一些问题展开了辩论。如有的同志因自己入不了团而埋怨领导，有的同志提意见今后不给连部打开水，大家对这些意见作了批判。在讨论中，士兵们也帮助军官想出了一些改进作风的办法。如指挥班提出，今后领导上要发扬民主，走群众路线，多开一些座谈会，听取群众意见。班长冀保银说：“今后谁犯了纪律，可以在班里展开辩论，分清是非。”许多士兵在讨论中还纷纷检查自己，表示一定要尊重干部。士兵胡银富说：“从前给领导提了很多意见，经过学习自己想通了一半，经过首长检查后完全通了，有些事情原来是自己不对。”
    检查以后，三连还分头组织官兵座谈学习收获。军官用一天半时间座谈：对上级负责和对士兵负责是否一致？官兵之间存在问题的原因是什么？士兵们用一天时间以排为单位座谈：官兵利益是否一致？为什么官兵之间还存在问题？今后如何搞好官兵关系？最后召开了团结大会，干部战士互相表达了尊干爱兵的决心。
    （0214部队政治部）
〖-ZW/正文〗
