〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带头 全体出动 说干就干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5036部队除四害突击周战果辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/5036部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国人民轰轰烈烈的除四害运动中，5036部队鼓起革命干劲，从1月2日至7日，以六天时间作为“爱国卫生运动突击周”，全部队停止一切操课，上下齐动员，开展了一个声势浩大的“除四害、讲卫生”运动。五天中消灭了老鼠五千五百四十七只、麻雀二千五百八十四只，过冬蚊蝇（包括蝇蛹）三万多个。
    去年除夕上午，北京部队召开了关于除四害、讲卫生的会议。该部马乐情副部队长接受任务回到部队，当天下午立即召开党委紧急扩大会议，研究了除四害的部署，决定把除四害当做整改的一项内容，以革命干劲立即紧急动员起来，和全国人民一道消灭四害。他们当天就成立了“爱国卫生运动委员会”，由沈仲文部队长任主任委员，并成立了突击队，具体检查、指导这项工作。当晚各单位连夜开了干部会议进行了具体研究。2日上午，各单位召开了全体军人大会进行动员，接着立即展开室内、外的大清扫，搜捕四害。该部队首长们具体分工分赴各单位督战。各单位的首长们也都拿起扫帚、铁锹等带着部队干起来，室内一切家具挪动了位置，翻箱倒柜，真正做到六面光。战士们把发黄的天花板擦得洁白如新。一些几年都没擦到的死角，这次都擦到了，如厨房的天窗，这次也擦得一干二净。营房周围的枯草、垃圾也作了彻底的清理，疏通了所有的排水沟，整修了马路。战士招待所原来是个无人管的地方，周围杂草、垃圾很多，这次专门派了二百人清理了两天。
    在清理环境卫生的同时，对四害也展开了彻底的围歼。他们搜索了所有四害容易躲藏的地方，倒粮库、挖鼠洞、堵雀窝、挖蝇蛹。某营厨房是水泥地，虽然发现有老鼠跑过，但没有找到鼠洞，经过翻箱倒柜，终于在厨具柜后面的墙缝里发现了鼠窝，十几只老鼠被一网打尽。后勤部高世杰副部长带着十个人组成的捕鼠队拿着锹、镐到驻地附近的田野和村庄去搜捕，一天捉住了三十七只老鼠。5081部队二连二班在不到一天的时间内，即捕到了三十八只老鼠。捕捉麻雀除了用扣，网和汽枪、弹弓打，还在晚上去堵窝。他们白天派出侦察组侦察麻雀出没的踪迹，夜晚就带着电筒、布袋去到麻雀藏身的屋檐下以及房屋的通气孔等地方捕打。军需给养科李沛然同志只两个晚上即捕雀三十只。他们的厕所都是抽水马桶，没有蝇蛹可挖，战士们就想到厕所和厨房外面向阳的地方，夏天经常落有许多苍蝇，经过挖掘，果然挖出了蝇蛹。
    经过一周的战斗，营房内的四害已基本消灭。现在他们正动员大家利用业余时间追捕四害，继续扩大战果。 （超）
    某部队战士王亚扁利用战备和训练空隙打了老鼠二百零一只，平均每天捉住老鼠两三只。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
