〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗书记动手 党员带头 全民动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽吉林举行除四害誓师大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨鞍山争取三年成“四无城”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医药卫生安徽除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 全国许多省市正以雷霆万钧之势展开消灭四害的歼灭战。
    安徽省在14日举行除四害誓师大会，并成立了安徽省除四害总指挥部，由安徽省副省长陆学斌任总指挥。中共安徽省委第一书记曾希圣在会上作了重要指示。他说，必须像消灭阶级敌人一样消灭四害。他要求各级党委应该积极领导这一斗争，切实做到书记动手，党员带头，全民动员，使全省男女老少全部投入到歼灭四害的战斗中去。安徽省除四害总指挥部总指挥陆学斌在会上向全省人民发布了除四害总动员令，号召全省人民立即行动起来，投入除四害战斗，争取在八年内基本上把安徽省变成“四无”省份。
    中共吉林省委和吉林省人民委员会13日联合举行了全省开展冬季爱国卫生突击运动动员大会，号召全省人民人人动手除四害、讲卫生。长春市市长周光在会上表示，长春市人民争取在今年内基本上消灭四害。争取在三、四年内达到全国农业发展纲要（修正草案）中对卫生工作方面的要求。
    鞍山市在14日举行“除四害、讲卫生”突击月动员大会，决定扭转长时期以来对卫生工作重视不够的局面，从1月16日到2月底开展一个声势浩大的突击运动，急起直追，赶上先进城市。会上并宣布鞍山市要在三年内成为基本“四无”市，五年内彻底清除“四害”。
    哈尔滨市在零下三十多度的严寒气候下，14日有七十万人参加爱国卫生运动。中共黑龙江省委书记王一伦，黑龙江军区司令员张开荆少将，中共哈尔滨市委第一书记任仲夷，哈尔滨市长吕其恩等和党政机关干部五千五百多人也分赴各区和居民一道清扫积雪和污水窖。哈尔滨市人民委员会提出计划，要在一个月内争取消灭老鼠七十万只，四郊农村消灭麻雀一百二十万只；今年成为“无蝇城”，并且在两三年内消灭老鼠、麻雀、苍蝇、蚊虫、虱子、跳蚤和蟑螂等“八害”。
    新疆绝大部分城市和农村已展开了以除四害、积肥为主的爱国卫生运动。共青团霍城县委发动了上万名青少年参加，在十天内捕鼠、灭鼠十四万多只。
〖-ZW/正文〗
