〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入思想教育满足合理要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财务学校千余学员愉快回乡生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财会学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 财务学校的一千多名学员，经过了一个多月的思想教育后，全部热烈地响应党的下乡上山的号召，到本月15日止，已经先后离校还乡，愉快地走上了生产战线。
    去年12月初，财务学校根据总后勤部首长的指示，开始对学员进行还乡生产的动员。首先由校首长分别向各营学员作了“干部下放，下乡上山”的报告，说明了当前国家的建设任务，下放干部、下乡上山的革命意义。各连学员会后分别展开了讨论，两天内就掀起了一个下乡上山的热闹，报名人数达到80％以上。有几个住医院的学员，听到消息后，也自动回来报了名。
    校的领导分析了当时的情况：虽然群众热情很高，绝大多数同志真心拥护党的号召，抱有正确的态度。但是，也有相当一部分报了名的人，思想还很混乱，也有人是勉强报名的。因此，校党委向全体干部提出，报名热潮只能看作是思想工作的开始，还要继续深入细致地进行工作。要广开言路，启发学员大胆暴露思想。可是经过党、团支部动员，组织群众座谈讨论了为什么要报名？回乡干什么？有何困难，如何解决，对领导有那些要求等问题。
    经过座谈讨论暴露的问题大致有几方面：（1）不愿回乡，认为回农村没前途。怕丢人，怕农村苦，干活累，有人说回乡是“两头空”，军官没当上，过去工作也丢了，学也没上完；（2）要求工作，原来从工厂或机关来的，希望回原单位；有的要求到北大荒、新疆去开荒；（3）要求发给补助金、粮票、布票，带走服装、蚊帐、雨衣；（4）要求入党入团，作鉴定，评军衔，发回乡证明书。此外，还有人提出临走前学会计和射击，给他们看戏、看电影……。
    校的领导对这些思想反映进行了分析，认为一部分要求是合理的，应当解决，但最根本的问题还是要提高思想认识。因此决定深入进行形势与前途的教育。组织学员学习祖国第一个五年计划的成就和今后社会主义建设任务的有关文件。专作了两次时事报告，一次农业机械化问题报告。使学员了解有利的国际国内形势，我们要在十五年左右把我国建设成为拥有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国，在钢铁和其他重要工业产品产量方面赶上和超过英国；使大家了解我国今后建设方针是在优先发展重工业的基础上，发展工业和发展农业同时并举、以及发展农业的重大意义，启发大家参加农业生产的热情。这批学员大部分是劳动人民家庭出身的，以过去和现在的生活进行对比，可以帮助他们提高觉悟。于是领导上就组织他们参观了刘介梅展览会，不少人很受感动。有的就自动检查了不爱劳动，怨天怨地的想法，实质上是忘本思想。二营有个学员在座谈会上说：怕苦怕脏，说农业生产没有前途，就是看不起自己的父母。在这个期间中，有不少人收到家中来信，介绍农村新面貌，欢迎子弟回乡生产，这些信也给了学员们很大鼓舞，打消了一些顾虑。至于物质待遇，具体困难，大家也认识到要按勤俭建国原则，从六亿人民利益出发处理，斤斤计较个人利益是错识的，个人吃点苦，就可以减轻人民的负担，对全国人民有利，有困难是可以努力克服的。
    在进行思想教育的同时，对于一些带普遍性的问题和物质待遇等，发动群众展开了大辩论，把这些具体问题同大道理联系起来解决。开始有些学员不同意这样做，说不要老讲大道理，要解决具体问题。但事实证明，只钻具体问题，就不易搞通，同大道理结合起来，就迎刃而解。如有人提出要穿新棉衣回乡，穿旧棉衣回去影响不好；有人同意，也有人反对，经过大家辩论，一致认为穿旧棉衣才符合勤俭建国的方针，减轻人民负担，思想就统一了。在具体问题辩论中，证明群众是坚持真理、主张公道的。一连有个同志平常大吃大喝，这次提出家庭困难，要求救济，经群众讨论，认为家庭困难可以救济，但对他平常的铺张浪费作风，给予了严厉批判。
    经过教育和辩论，学员的觉悟大大提高了，有错误思想的也开始转变过来，听党的话、服从国家利益成了思想主流。大家就纷纷向上级提出保证，自觉地写了保证书。
    在学员搞通思想的基础上，领导上对学员提出的合理要求，尽量给予解决。家庭生活困难需要救济的，由小组讨论，领导批准给予救济；有病的给予治疗，需住院的送医院；真正无家可归的，由学校介绍到兵役局安置，对这些同志生活上酌情给予补助；学员要求发给回乡证明书，经呈请总后勤部首长批准，每人发一张回乡生产证；对每个人作了鉴定；救济费、生产资助金、退伍优待金，各种物资按规定发放；最后又开欢送大会，总后勤部的首长们给大家很多鼓励。车票买好，路费发足，一切准备停当，从1月9日起由干部护送他们回乡。
〖-ZW/正文〗
