〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德拟定广泛扩军计划
    据塔斯社波恩讯：西德国防部已经拟定了广泛的扩军计划。根据这个计划，西德在最近三年内要建造一百六十座新兵营。兵营的四周将建筑教练场、射击场和打靶场。此外，还要辟出大片土地来修筑飞机场。根据北大西洋集团的计划，西德境内要修筑十二个大规模的现代化军用机场。西德国防部还在选择建立火箭基地的地方，以便安置美国“奈克”式火箭和其他火箭的场地。
    雄牛师委员会内部呈现分裂现象
    “印度尼西亚火炬报”16日报道，中苏门答腊“雄牛师委员会”的领导集团内部发生了巨大的分歧。当这个反对印度尼西亚中央政府的军事割据组织成立的时候，领导集团中有十七个人，由于内部矛盾的发展，已经有十一个人离开“雄牛师委员会”，现在它的领导集团只剩下六个人。
    美报评预算咨文目的
    华盛顿消息：美国报刊在评论美国总统艾森豪威尔提出的和平时期空前庞大的预算咨文时认为，这个预算咨文是为了达到两个目的：一个是加紧军备竞赛和保持国际紧张局势；另一个是给正在遇到困难的美国经济打强心针。
〖-ZW/正文〗
