〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁产量快马加鞭赶上英国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头工业基地将在五年内建成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/钢铁产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据内蒙古日报报道：在1962年以前，巨大的包头钢铁联合企业将陆续地全部投入生产，以包钢为核心的包头工业基地将基本上建成。在今后五年中，包头市的基本建设工作量，将相当于第一个五年计划的三倍半以上，建筑面积接近第一个五年计划的两倍。除了包钢工程项目之外，包头市还将建成两个大型机械制造厂，两个现代化的热电站，一个煤炭工业基地，一个巨大的铁路枢纽站。
    包头工业基地的核心是我国三大钢铁联合企业之一的包头钢铁公司。这个联合企业今年将进入施工高峰。按照国家计划，今年施工的工程达四十八项，其中包括第一座高炉、炼焦化工厂、选圹场、耐火材料厂和铁矿等。许多辅助设施，将在今年陆续投入生产，准备为炼钢炼铁系统服务。
〖-ZW/正文〗
