〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部批转总后勤部报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指示全军开展除四害、讲卫生运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部批示
    同意总后勤部的建议，立即在全军开展一个群众性的以除四害为中心的爱国卫生运动。广大人民已经行动起来了，军队切不要落后。请各部队认真研究和执行总后勤部的意见，迅速做出成绩，并且长期坚持下去，把全军官兵的健康水平提高一步，使所有营区的卫生面貌焕然一新。
    本报讯 16日，国防部批转了总后勤部的一份报告，指示在全军范围立刻展开一个群众性的以除四害为中心的爱国卫生运动。总后勤部的报告原文如下：
    全国人民正在根据党的号召和政府的指示，掀起一个规模巨大的、以除四害为中心的爱国卫生运动。我们认为，全军各部队都应积极参加和配合这个运动并且在这个运动中起模范作用。
    近年来，我军卫生工作在党的领导和广大官兵的支持下，执行“预防为主”的方针，取得了一定的成绩，使多种传染病的发病率日趋下降，保证了广大官兵的健康和各项任务的完成。但是，卫生工作的成绩是不平衡的，有些单位较好，有些单位较差；有的时候较好，有的时候较差；某些疾病我们也还不能完全控制。总的看来卫生工作还要大大加强，广大官兵的健康水平还要进一步提高。根据这种情况，我们完全有必要认真地开展一个群众性的以除四害为中心的爱国卫生运动。这个运动的直接目的是防止疾病，促进健康；这个运动的主要要求，是在营区内除净四害，做到“人人讲卫生，处处都清洁”；同时要大力参加地方上的爱国卫生运动。具体要求做到以下几点：
    一、根据可能，抽出一定时间和人力，积极参加地方上的以除四害为中心的爱国卫生运动，并且一定要做出显著成绩来。
    二、对厨房、食堂、食品仓库、厕所、畜圈等一切容易孳生苍蝇的地方，应当经常保持清洁。所有办公室、宿舍经经常打扫、驻地的垃圾要及时清除、保持营区内无蚊蝇、无鼠雀。
    三、改善水源，注意饮水的清洁。对容易污染的水井要加以修整，位置过低者要加高井台，或在周围挖沟，以免下雨雪时污物流入井内。水井太浅者，要重新挖深些。如果使用河水，最好在河边挖渗井，并经常注意检查消毒。
    四、教育战士严格讲究个人卫生，做到按时理发、洗澡、剪指甲，经常换衣服，晒被褥，不吃不清洁的生冷零食，尽可能做到饭前便后洗手。碗筷食具要煮沸消毒。
    五、部队卫生人员要深入连队，早期发现病人、对传染病人要及时地进行严格的隔离和积极的治疗。并做好卫生宣传教育工作，亲自参加指导改进部队的卫生设施。
    为了使这个运动能够迅速开展，我们建设各级党委加强对运动的领导，统一安排时间，首长亲自带头，发挥卫生人员的积极性，和在技术上的指导作用，广泛进行卫生宣传教育，充分发动群众，并与地方爱国卫生运动委员会密切配合，接受他们的指导和监督。我们希望全军经过这次运动，能出现千百个“四无连队”、“四无机关”、“四无学校”、“四无医院”、“四无仓库”、“四无营房”，从而有效地防止与减少各种危害我军健康的传染病，进一步提高全体官兵的健康水平，以保障部队各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
