〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹――氢弹――超级原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第二次世界大战结束以来，原子武器已经有了极大的发展。现在已经制成的各种口径的原子弹，威力可以相当于几十吨直到几千万吨TNT炸药。
    目前大型原子武器，大概有以下三种类型：
    第一类是裂变式原子弹，也就是最原始的一种原子弹（图一）。它用铀235或钚239作为爆炸物（注：“铀”读作“由”，“钚”读作“不”）。1945年美国在广岛投下的铀弹和在长崎投下的钚弹，都属于这一类。这类原子弹不可能做得很大，也不能做得很小（太大会自爆，太小又不能形成链式反应，不能爆炸）。它的威力一般相当于二万吨TNT炸药，爆炸时在爆炸中心可以造成高达几千万度的超高温，能使距离七百五十公尺以内没有掩蔽的人们受到致命的伤害。
    第二类是热核子弹，通常称为“氢弹”（图二）。它一般用氢（上标）2和氢（上标）3作为爆炸物，而拿一个普通的原子弹作为雷管。原子雷管爆炸时造成的超高温，会引起氢（上标）2和氢（上标）3猛烈的热核反应，释放出大量的原子能。由于热核反应比一般核反应更为猛烈，并且氢弹的体积没有限制，可以制得很大，因而氢弹的威力也就比一般原子弹大得多。氢弹的威力一般相当于几十万到几百万吨TNT炸药，它的破坏半径也比一般原子弹大几倍到几十倍。
    第三类是“三级热核子弹”，也叫做“超铀氢弹”或“超级原子弹”（图三），这是目前最新型的原子武器。这种超级原子弹的构造，基本上就是在氢弹的外面，再包上一层锂（读作“里”）或天然铀的外壳。当氢弹爆炸时，造成比一般原子弹爆炸更高的超高温，天然铀或锂就会产生比热核反应更强烈的原子爆炸。
    我们知道，最初作为原子爆炸物的铀235，它的提炼是很不容易的，而且它在天然铀中的含量还不到1％。现在天然铀能直接用作原子爆炸物，这就大大地扩充了原子爆炸物的来源。目前直径为一公尺的超级原子弹，一般可有五公分厚的天然铀外壳，重量约为三千公斤。这种超级原子弹的威力，可以比一般的氢弹还要大五百到一千倍，相当于几千万吨以上的TNT炸药。 （信阳）
    （一）原子弹
    （二）氢弹
    （三）超级原子弹
    ①电气导火装置
    ②原子雷管
    ③热核子爆炸物
    ④ 天然铀外壳
〖-ZW/正文〗
