〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义野心不死 英军又对也门发动进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英也（门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革16日电 贝鲁特消息：也门驻黎巴嫩公使馆15日宣布，集中在亚丁的英国军队再次对也门发动了进攻，英国殖民者使用了飞机、坦克、重炮等各种武器来摧毁也门的阵地。
    也门公使馆发表的声明说，在最近两天中，英军日夜不停地攻击贝达地区，在发表声明的时候，也门国民军仍旧坚守着自己的阵地，阵地周围都是房屋坍毁以后留下来的碎石和木头。
    声明又说，配备着各种武器的英国援军仍在陆续开往作战地点。
    也门驻贝鲁特代办阿德南・塔西西就最近英国侵略也门一事发表评论说，英帝国主义早就企图扼杀也门，以便统治这个阿拉伯国家。但是也门人民的觉醒和争取摆脱奴役的日益频繁的活动，使得他们大为震惊。
    塔西西15日到大马士革来欢迎也门副首相巴德尔王太子。巴德尔原定在当天下午前来叙利亚访问，但是临时决定推迟到16日再来，他15日晚在开罗过夜。
    也门代办说，也门民族加强了反对帝国主义的斗争，以争取统一和维护主权。只有把帝国主义赶出也门全部领土，这些目标才有可能实现。
    此间观察家指出，自从巴德尔王太子根据国王的指示同许多以反对帝国主义和争取民族独立斗争著称的国家建立和发展友好和经济文化关系以来，帝国主义者对也门的仇恨达到了高峰。
〖-ZW/正文〗
