〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动教育着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦支陆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家虽然在农村，但是我对农村却是陌生的。从记事那天起，就在学校读书，参加革命部队以后，一直当文化教员。去年6月的一天早晨，部队干部部通知我到农村工作队工作。我想：反正我们这些编余人员在部队也呆不长了，下乡去轻闲几天，欣赏一下农村景色，再多看点书，岂不美哉！主意打定了，就抓紧时间作好准备。在我的小行李包中，带了几本文艺书籍，还有乒乓球、网，拍子等物。
    刚到农村，我们住在乡人民委员会，乡党委指定我们就在附近的两个农业社工作。白天别的同志下田和社员一起劳动，我却找借口守在屋里。在农业社“工作”了十几天，我不知道社主任叫什么名字，合作社的办公室在哪里，社员们正在干些什么事。然而，我却看完了小说“前夜”，“初恋”和长诗“欧根・奥涅金”，还写了一篇读后感。
    我们这个工作组共有四个人。在一次小组会上单玉发同志提议：“我们应当向乡党委请求搬到农业社里去住，那样就可以更多地和社员接近，参加劳动也方便些。像这样住在乡里多别扭。”我马上反驳：“住在这里还不是同样可以到社里去？再说我们都是北方人，谁也不懂广东话，就是住在合作社又能干些什么呢？”在这个会上我的“道理”并没有说服单玉发同志，而且其余两人也都积极赞成他的提议。
    在农业社我们四个人住在一间很矮小的房子里，没有窗户也没有桌凳，这间房子还是生产队的贮藏室，水车、锄头、扁担、竹筐等物摆满了。我带的东西只好用绳子吊起来。
    我们是在社员家里吃饭。开始我饿了几天肚子。菜不是个菜味，汤不是个汤味，第一餐饭我只喝了半碗米汤就说吃好了。
    一个人呆在屋里，时间短了还好，时间长了就憋不住，总得出去走走。正在田间紧张劳动的社员们，看着我穿着干干净净的衣服、皮鞋，都表示惊异，开始我还以为自己挺不错呢。有一次我在田埂上散步，一个正在插秧的小伙子说：“同志，你会插秧吗？”接着又一个说：“人家戴着眼镜，穿得整整齐齐，哪里还会干这些活。”继而是一阵咯咯的笑声。
    我一天比一天的孤单了，同来的三个同志每天早出晚归和社员一起劳动，很快就同社员成了朋友，社员时他们有说有笑，社干部有什么事也同他们商量。而我呢，想跟社员聊聊天，他们总是三言两语就走开了。社干部看到我也只不过说句：“老章同志，吃饭了没有？”
    我躺在床上想：我为什么成了一个如此不受欢迎的人呢？这样下去，怎么办呢？拿起行李走，人家会说我经不起考验，自己也感到实在说不过去。事既如此，不干也不行，那末就先来干一下再说。
    第一次劳动是同社员挑粪。出乎我意料的是，这天他们对我格外亲热。这个说：“老章，你也来了！”那个说：“你干不了这活，还是回去吧。”还有人大声嚷着：“戴眼镜的章同志今天也到田里来了！”这真弄得我有点难为情。他们看我执意要挑，就把最小的筐子最好的扁担给我用，而且叫我每次只装半筐。说实在的，就挑这半筐粪，对我说来也不是轻松的事，尤其是光着脚趾在泥糊里走路。瞧着从自己身边经过的男女社员，挑着满满的粪筐，轻飘飘地一趟又一趟，我心里在说：“我真不如他们呀！”只挑了两三担，社员们坚决不让我挑了，夺扁担的夺扁担，拉筐的拉筐：“你快休息去吧，看肩膝都磨红了，要累着了可怎办。”“劳动活不是别的，想干也得慢慢来。”“我们这么多人，那少你挑那一点，快去歇歇吧！”这些诚挚的面孔我还是初次看到。他们越是劝阻，我越不愿意放下扁担，嘴里结结巴巴地说：“我再挑一担试试，我再……”挑着筐子摇摇摆摆又干起来了。
    我难忘的另一次劳动，是在一个晴天的中午，我同一群社员去插秧；热辣辣的太阳晒得田里的水也汤脚。突然一位老大娘拉住我的胳膊说：“看看你身上晒成什么样了，过后是会发疼的，谁叫你来哩！”她扭回头对自己的姑娘说：“把你的帽子取下给同志戴上。”说着，老人家就把帽子戴在我头上了。
    从此以后我天天和社员在一起劳动，起初觉得腰酸腿痛，日子一久也就好了。社员们对我一天比一天亲热，见面话也多起来了。下乡去的时候我带了几件简单药品，社员们有点头疼发烧或是撞破皮，我就送药给他们。没有事我常到社员家里去串，他们有什么都给我说，两口子吵嘴也叫我去评理，小学生算术题解答不下来，注音符号读不准，写信、看信，没有不找我的，连结婚生孩子也要请去吃点喜酒。
    白天我同社员在一起劳动、聊天，夜晚就和社干部在办公室里开会研究工作。愈和他们接近我才愈觉得自己知识的贫乏，听他们说“三定”、“四保”、“土壤调配”我简直不知道是些什么东西，就连“五保户”也摸不清楚究竟是哪“五保”，至于耕作方法那就更是问题。每次他们征求我的意见，我总说：“我没有什么，你们看怎么对就怎么作吧。”在一次社委会上大家决定为了及时搞好夏收分配工作，首先将农副业收支账目结算清楚，有人提议叫我协助会计结账，当时我是答应了。第二天一早，社里的两个会计就把我找到办公室里去了，他们从抽屉里拿出一本厚厚的账簿往我面前一放说：”你念我们两个来打，这样你可以从中看一下账上有没有什么漏洞。”我急忙抢过算盘说：“还是你念我打吧。”心里想，对会计账簿我连看都看不懂，哪里还能念！
    这一连串的事情，使我对自己一向自命为有知识的所谓“知识”，发生了怀疑，在这些“粗人”面前我还得老老实实作他们的学生。
    我还要说说社干部的那股干劲。这些社干部，以前我真不明白他们都是一些“什么样的人”。他们只知道工作，只知道搞好合作社，只知道增产、丰收，除此而外，他们似乎连自己都忘记了。他们白天扛的扛，担的担，同社员一起劳动，夜里一开会就是半夜，当筋疲力竭的时候，他们就在那间小小的办公室里，桌上地下倒的倒靠的靠地睡了。一个个身边都放着农具，不等天亮便又干活去了。不是一天两天，而是天天都这样。多少次我向他们提出疑问：“你们为什么下回家去睡觉呢？在这里少铺没盖蚊子又咬怎么行。”他们总是说：“不要紧，我们习惯了，这样明天下地更方便些。你们快回去休息吧。”多少次我从办公室里回去，坐到自己软绵绵的床上，摸着洁白的床单，挂得整整齐齐的蚊帐，自己问自己：他们都是为了什么？我又在哪里比他强呢？我心底只能这样说：他们才真是建设社会主义的巨人！
〖-ZW/正文〗
