〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样消灭过冬蚊蝇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/灭蝇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊虫过冬一般都躲在温暖、潮湿而又阴暗的地方，如花房、地窖、地下室、床底下、箱柜后边、厕所、马厩、猪圈等等。灭蚊前可以先查看一遍，如果过冬蚊子数目不多，扑打一下就可以了；如果蚊虫很多，可先用六六六药粉熏一熏（一间房子平均用六六六粉5一7克就足够了），再进行一次打扫，把熏死的蚊虫扫出去就行了。
    苍蝇过冬的方式有两种，一种是成虫的蝇，一种是蛹。成虫的蝇大多集中在厨房、仓库、厕所的天花板或墙角上，飞行的能力很低，只要把它扫下来烧掉就行了。过冬的蛹却都钻入土中，等来春孵化飞出。蛹隐蔽的地方离孳生场所不会很远，因此挖蛹时应着重在厕所周围二至三尺范围内的地方，以及去年堆过垃圾、污物和作过粪坑的地方挖，只要将土挖松一、二尺，用滚开水灌烫一遍，然后再将地面砸实就行了。这样一般可以把蛹烫死，即使有个别没烫死的蛹，由于地面已经砸结实，来春也孵化不出来了。
〖-ZW/正文〗
