〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人下放前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访昆明部队几个军官的家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上校家里
    这几天，阎瑜上校的家里喜气洋溢，屋里屋外都贴上了鲜红的喜报。这是省商业厅党团支部、工会、办公室、文化学校和部队一些同志贴的。同志们在喜报上写下了许多热情的词句，祝贺他的爱人苏山汕被批准下放，参加劳动生产。当花淳中校带领的一支贺喜队来到他家的时候，上校亲切地和同志们握手，苏山汕一再重复说：“我一定要好好锻炼自己！”
    在回忆起下放中的一些事情时，女主人很兴奋。她说：“开始，思想有点乱。有一股热情，但也有落后的一面。当时我有些丢不下家，丢不下两个孩子，特别是那个正在喂奶的孩子；想到下放劳动会不会荒芜自己的业务，能不能吃得起苦等等。想起这些问题的时候，总下不定决心。正在这时，阎瑜同志给了我很大帮助。我和爱人研究了好几次，他完全支持。首先，我们肯定了几个大前提：我这个‘三无’干部迫切需要锻炼，国家机关必须精简，农业正在大跃进。至于家里的具体问题，他答应完全包下来。我这才坚定了决心，积极申请下放，同时赶紧给孩子断了奶，争取第一批下放。现在已经没有问题了。”
    新婚夫妻的打算
    近来，唐家彬中尉的家庭也经历了一个大的变化：他那刚结婚五个月的爱人陈闻纯被批准下放了。不过，这一切变化在他看来是完全应当。他说：“爱人原在公安厅幼儿园工作，也是部队转业去的。省级机关动员干部下放、她就积极申请。因为：第一，她是未经很好锻炼的知识分子干部；第二，从来没有参加过体力劳动；第三，缺乏工农感情。当时，她的领导曾叫她回家研究后再写申请，其实，这有什么可研究的。”说到这里，唐家彬中尉笑了起来，他又说：“政府的同志做工作真是细致周到。不过，我只是想，我们不抓紧这个时机锻炼，还等到什么时候呢？当然支持她下放锻炼。”末了，中尉还说：“前些时，处里就读过有关干部下放的文件，处长也向大家讲了这方面的问题。大家都知道军官应当积极支持在国家机关工作的家属下放，决不拉爱人的后腿。同时，我自己也正在积极争取下放锻炼呢！”
    需要经常鼓励
    耿平波少校的爱人邵明是一个新农民，她是元旦回来休假的。从去年11月下旬起，她已经从昆明市工会下放到国营农场当农民了。
    这位面孔晒得黝黑的女青年，兴奋地介绍了她初次劳动的体会：劳动的第一天，她们一个组十三个人，一整天功夫才挖了三分半地。可是，过了十来天，情况就不同了，她们那个组的最高纪录已经达到一天挖二亩七。她又谈到农场领导怎样派技术指导给她们上课，原单位党委书记怎样去慰问她们，勉励她们。
    她觉得在自己下乡劳动锻炼的决心中，也有她爱人的一份力量。
    耿平波少校告诉我：“其实没有什么，党的号召，谁都应当积极响应。不过，有一点也值得注意，那就是：下放的同志都很热情，但碰到困难时，决心也可能动摇。因此，各方面都要作些工作。”他指着邵明同志笑了笑，说：“前几天，她就有些动摇。过去，她曾经怀疑是不是落后的才下放？近来碰到一些具体问题，又这样考虑了。所以，要经常谈一谈，多作些鼓励。”谈到这里，邵明同志笑了，大家也都笑了。
〖-ZW/正文〗
