〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个最后报名的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，财务学校掀起了下乡上山的热潮，在不到一个星期的时间里，全校学员都争先恐后地报了名。只有一个学员没报名，这个人就是一营学员胡关根。
    那两天，人们都在热火朝天地谈论下乡上山的事，可是一贯很活跃的胡关根呢？却跑到寝室里躲着，别人和他讲话他也不愿理睬，原来他是在想：“父亲年纪大了，母亲常常闹病，家里缺乏劳动力，前年又遭了灾，欠的八十元债至今还没有还清，我要回家去种地怎么能维持一家人的生活呢？”另外，他又想起了叔祖父对他讲过的话：“你参军进学校了，是我们这一房人最有出息的，好好干，当个军官！庄稼人没有出息，一辈子都是脸朝黄泥背朝天！”今天要真的回去当农民，不被他们笑话吗？当不上军官，正在上学的未婚妻也可能吹了啊！……眼看大家报了名，就自己一个人落在后边，太不像话；报名吧，要真的批准又怎么办？
    过了几天，下乡上山的热潮更高了，每个人不仅写了申请书，还写了保证书。可是胡关根仍然没有报名。几天来，他每天工作没劲，吃饭不香，觉睡不着，思想斗争十分激烈，终于他给首长写了一封信：“我愿意回乡，但请求领导上介绍工作，当小学教员也行。”首长没有答复他的要求，找他谈了几次话，并且告诉他：“你家庭困难，领导上准备给予救济；不过救济只能解决一部分问题，更重要的是希望你能提高思想认识，从大处着眼，看待家庭困难。”
    首长的几次谈话，安定了胡关根的情绪。胡关根开始有了转变。小组座谈的时候，他虽然还是一言不发，但是，很多同志介绍农村的新面貌，却引起了他的兴趣。他对报纸上关于农村的报道也关心起来了。有时吹了熄灯号，他还舍不得放下报纸。“中国青年报”上登的作家赵树理给他女儿的信，他读了好几遍。他想：一个作家的女儿，又是高中毕业生，都回家当了农民，我为什么不能当农民呢？总后勤部一千多干部报名下放的消息，也引起他的深思：他们绝大部分是军官，有的还是校官，都能愉快地响应党的号召，自己仅是一个学员，为什么没有决心报名呢？他逐渐感到，叔祖父的话不是鼓励自己上进，而是叫自己掉队啊！四十条农业发展纲要，过去他没有仔细看，现在，读了一遍又一遍，愈看思想愈开朗。他就像看到了农村的幸福远景，终于鼓起勇气找连首长报了名。
    名是报了，思想上还是有顾虑。什上顾虑呢？一是怕“种田丢人”，二是怕未婚妻变心。有一天，他看到了“解放军报”上“红军团长当农民”的报道。这篇文章深深把他感动了，他读着读着，就擦起眼睛来。他想：那时候，党没有号召方和明下乡上山，而是叫他休养，可是方和明为了减轻国家负担，建设新农村，回乡当农民去了。还乡后，一切困难都是自己解决的，从来没有向党要这要那，从来没有叫过苦。方和明的高贵品质在他的脑子里形成了一股巨大的力量，鼓舞着他，使他把那种“当农民丢人”的思想抛到九霄云外去了。他给未婚妻写了一封很长很长的信。不几天，就接到了回信。这个年青的姑娘――共青团支委，在信上写道：“知识分子响应党的号召，下乡当第一代有文化的农民，正是进步的表现，怎能说没有出息！你说的对，不要摆知识分子的臭架子，‘唯有读书高’的思想早被人民丢到烂泥里去了！你能响应党的号召，我心里非常高兴！”
    胡关根的思想全通了，他又和过去一样，非常活跃。但是，九班学员陈钦峰在背后说，胡关根报名是被迫的，大势所趋，不报名脸没有地方放。这话传到胡关根的耳里，气得他目瞪口呆。他跑去质问陈钦峰，并且说：“这次我虽然在热潮中没有考及格，但是，报名不是被迫的，谁也没有批评我一句，因为我认识到，听党的话永远不会走错路。”
    当他愉快地整理行装，准备出发还乡生产的时候，他还一再地说：“我的思想不通决不报名，报了名就是实在的！”一营政委马青坡少校来送行，胡关根又激动地对马政委说：“这次我没有考及格，坚决到农业战线上去好好补考！”
    “胡关根同志，你说得不对！你这次已经考了五分，应该说，到农业战线上要保持五分，争取特等优秀！”
    他紧紧握治马政委的手。……
    马青城少校到学员宿舍给学员胡关根送行。
    本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
