〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在除四害战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜疆/李林/李其鹭/丁炳升/曹树彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李达上将亲自督战
    1月11日，训练总监部召开了全体人员大会，对“除四害、讲卫生”工作进行了讲评。会上表扬了十天消灭老鼠九十只的发行处和卫生工作搞得好的计划监察处。李达上将在会上指出：各单位除四害取得了初步成绩，但是还不够彻底，有的床下、衣柜后面、抽屉里边还不干净，必须更普遍、更细致、更彻底地搞下去。第二天，李达上将又召集部、局首长，带着扫帚，对宿舍进行了细致的检查，发现缺点立即纠正，并亲自动手帮助打扫。现在，总监部的同志们在首长亲自督促带动下，“除四害、讲卫生”运动又掀起一个新的高潮。   （崔鲜疆、李林）
    兵役局长深更捉麻雀
    河南登封县兵役局在整风的同时，开展了除四害运动。要求每个同志十天消灭两只麻雀、一只老鼠和二百个苍蝇。一开始有些同志信心不足。兵役局长赵川同志夜间带领四个人到附近的村庄捕捉麻雀，不到两个钟头就捉了二十七只。从此捕捉四害的运动就高涨起来了。每天晚上同志们都纷纷出动捕捉麻雀。四天中，消灭麻雀一百五十二只、苍蝇二千八百个和三只老鼠。
    青年突击队大显身手
    第十四疗养院以各团支部为主，成立了几支消灭四害突击队，用划分地段、小组包干的方法，利用每天业余时间捕杀四害。院直团支部在动员后的第二天下午（星期六），组织大家到田野和沟沿去挖鼠洞、翻草堆，不到三个小时就消灭老鼠四十九只，并用翻窝、枪打等办法消灭麻雀五十九只。这几支突击队，早在年前的十一天中就消灭麻雀七百七十九只、老鼠四百零八只。 （李其鹭）
    一片除害声
    从1月4日起，0127部队展开了扑灭四害的竞赛活动。每到中午和晚上业余时间，官兵们不管天寒地冻，三五成群地去搜剿四害。晚上，营房周围就更加热闹了，手电灯四处闪耀。不时传来“抓住它、判死刑”的喊声。截至8日止，已捕鼠三千四百七十三只、麻雀七千零十五只。（丁炳升、曹树彬）
〖-ZW/正文〗
