〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育一定要搞深搞透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部负责人指出军内问题辩论存在四大问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 16日，总政治部宣传部负责同志向本报记者谈连队社会主义教育情况的时候说，目前全军多数连队已经进入军内问题的辩论，教育的进展基本上正常，效果也较好。但是，在一些部队中出现了以下几个问题，应该引起注意：
    第一，有部分单位赶时间、走过场。如某军分区只用了三天半的时间，就辩完了服役态度和纪律问题，效果很差；某部队准备以摸底代替鸣放，以正面教育代替辩论。在教育指导工作方面，有些部队政治主官不亲自动手，机关投入的力量也大大减少。如某团只派一个文化教员管理这一教育。产生这种现象的主要原因，一个是领导上没有妥善地解决指导机关整改、部队训练和指导社会主义教育的矛盾，抓住了前者，放松了后者；再是有些干部对搞好军内问题辩论的意义认识不够，当工作拥挤时，便打算把社会主义教育简单搞完。这种现象，亟需克服。社会主义教育是很重要的，一定要强调效果，强调搞深搞透，不要赶进度，走过场。领导上要下决心，想办法，调整工作矛盾，加强对连队社会主义教育的检查。正在进行社会主义教育的部队，在当前安排连队的各项工作时，应以社会主义教育为主。为了认真搞深搞透，在今年士兵退伍前，如果军内的三个问题辩不完，可着重辩论一两个问题，留下的问题以后再搞。
    第二，有些连队在教育中抓不住主要问题，结果辩来辩去没有解决根本问题。因此，迫切需要领导上加强指导帮助，对鸣放出来的问题认真地进行研究和分析，找出带有普通性的问题，作为重点，进行辩论。在军内的三个问题中，哪一个问题反映多，可着重解决哪个问题。有的部队如果有其他特殊需要解决的问题，也可把这个问题作为重点，进行辩论。
    第三，有些部队在整顿官兵关系时，对干部教育不够。目前一些连队干部对整顿官兵关系存在着一些错误认识，如有的认为民主检查是干部“挨整”，就“严格管理吃亏，好好先生便宜”，有的认为“民主越多，兵越难带”，因而对整顿官兵关系抱有消极态度，缺乏整改的自觉性、积极性。因此，要搞好官兵关系辩论，首要关键是抓紧对干部的思想教育，消除他们的顾虑，端正他们的态度。否则，改善连队工作和改进连队干部的领导作风是困难的。具体办法可采取，①师、团召开干部会议，进行动员，对整顿官兵关系的必要性和做法，进行鸣放，辩论，统一认识；②组织一定数量的机关干部下连帮助；③连队党支部加强领导，如召开支委扩大会议，启发干部时士兵鸣放的意见也进行鸣放、辩论，以打通干部思想，帮助他们分析产生缺点的原因，研究改正的办法。
    第四，有些部队重点批判过多。如有一个连队批判了三十多个“重点”；有些单位把鸣放变成了互相揭发，把辩论变成了过火斗争。这种偏向应迅速纠正，否则会发生不良后果。教育中，要着重解决思想问题，提高认识，不要着重斗争人。真正有普遍教育意义的典型可以批判，但不应多，批判的时机也不宜早，而且在批判中一定要坚持以理服人，防止压服。要耐心教育，注意发扬群众积极的一面，不要否定一切。对批判的重点，应经过上级机关审查批准。
〖-ZW/正文〗
