〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机四伏的资本主义经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济继续衰退
    最近“美国新闻与世界报道”杂志说，目前美国工业生产指数已下降到一百二十三（以1947―1949年为一百），一年以前是一百四十七，十三个星期以来，美国工业生产水平下降了8％。据这家杂志估计，美国今年钢铁产量要比去年减少五百万吨到一千三百万吨。汽车工业现在也在采取延长休假季节的停工期实行减产。今年1月初汽车工业的生产水平比去年同一时期降低了15％。美国最大的工业公司通用汽车公司的汽车销售量今年将要比去年减少三十万辆。“克莱斯勒”汽车公司在解雇了大批工人以后，还打算把它的生产再削减20％。1957年的烟煤产量比1947牢减少了23％。比前年的生产水平低16％，今年的煤产量还会继续下降。工商业公司对重工业产品和机器制造业产品的订货比1956年下降了11％以上。黑色冶金工业的开工率总共只达到生产能力的56.1％。
    据美国劳工部14日发表的官方统计，1957年12月，失业人数已增至三百三十七万四千人，比同年11月份增加了十八万六千人，比1956年12月增加了六十六万人，据“纽约时报”预测，“失业的人数到2月将有五百万人”，达到“最近十八年来的最高水平”。
    英国生活费猛涨
    英国财政大臣桑尼克罗夫特承认，1957年10月的英镑购买力，同1957年10月相比大约降低25％，同1946年相比大约降低38％，生活费用指数有了很大增加。
    据官方材料，从1956年10月到1957年10月，面包和面食品的价格上涨了3.5％，鱼上涨了7.8％，茶叶和咖啡涨了6.2％，蔬菜差不多涨了19％，水果上涨了11％。最近五年中食品价格平均上涨了50％。
    公共交通费用大大提高了。房租更是飞速上涨。根据平均材料，住宅开支的官方指数一年来增加了10.6％。
    从1957年1月到11月，英国共发生了二千六百八十五次罢工，参加人数为一百三十三万五千二百二十人。英国的失业人数在1957年12月初达到了三十七万一千二百四十六人。
    法国百孔千疮
    在法国，新的一年是在大规模的物价上涨声中开始的。涨价的商品包括面包、肉类制品、火柴、化妆品、无线电器材等。巴黎市内交通车费也将上涨50％。人们讽刺这是政府当局送给法国家庭的新年“礼物”。
    去年一年内，法国主要食品的价格上涨了30％到50％，而某些蔬菜和水果的价格上涨了将近一倍。
    法国通货膨胀的情况正在进一步恶化。据“法兰西生活”报统计，到1957年底为止，法国的货币流通额，已经大大超过了三百亿法郎的天文数字。
    1957年，法国的国家预算赤字高达九千五百七十亿法郎。同年法国国债达到十万亿法郎，其中有三分之一需要立即归还。
    1957年底，法国已经没有黄金储备。据专家估计，法国对外贸易赤字目前已达到五千亿法郎，支付赤字在1957年高达十五亿美元。
    日本前景不妙
    日本经济情况在新的一年中将进一步严重地恶化。
    从1957年6月以来开始下降的工矿业生产，在同年11月份又比10月份下降了1.8％。其中，工业部门的生产下降得特别严重。例如钢铁业下降4.7％，非铁金属业下降2.6％，机械工业下降4.4％，化学工业下降3.9％。
    由于生产迅速下降，日本的失业人数正在不断增加。1957年10月的就业人数又比9月减少了0.4％，其中工业部门减少了0.6％。现在，许多生产部门由于生产过剩，正在不断地削减生产，被裁减的工人将继续增多。
    西德失业人数骤增
    西德上月失业数字超过一百二十一万。这是四年来最高的12月份失业数字。西德经济界人士认为，失业人数的增加与同西德若干经济部门活动衰退有关。
    据西德官方材料，如果以1950年在数为一百，1957年西德生活指数已经上涨到一百一十八。西德西部四十万公用事业工人从1月9日开始连续举行每天两三小时的罢工，要求增加工资。目前，罢工运动正在继续扩展。西德不少城市的交通在罢工中间陷于停顿。
    住在贫民窟的一家美国贫民
    （新华社）
    美国经济衷退图解（见影象）
    “骨”道西风瘦马 雨山
〖-ZW/正文〗
