〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义使他们飞跃进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新德意志报”评中国运动员的成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国田径队国际田径比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林16日 “新德意志报”不久前发表了一篇题目为“飞跃进步”的文章，评述中国运动员取得的成就。
    文章指出，合众社不久前曾经向五十一名体育记者征询谁是1957年度世界最优秀的运动员，征询结果中国的郑凤荣被列在前二十名之中。
    文章说：“毛泽东的国家――人民中国的一个女运动员郑凤荣打破美国运动员保持的世界纪录，这是何等感人的消息啊！”
    文章在指出中国运动员创造的三项世界纪录后接着说：“人们不免要问，中国运动员能够创造世界纪录的原因到底在那里呢？我们记得，在人造卫星转了第一圈的时候，报章上就出现了一幅意味深长的漫画，月亮向人造卫星说：‘究竟谁把你送上天的？’它回答说：‘是社会主义！’它的这个对答也许会使合众社的经理感到惊奇，因为这正是人们怀疑中国运动员怎么能这样飞跃进步的答案。”
〖-ZW/正文〗
