〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都展开除四害大竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军向地方机关团体挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都各行各业的七千多名代表，在15日举行了全市冬季除四害、讲卫生的竞赛大会。
    在竞赛大会上，挑战和应战的一个接着一个，一个比一个的条件高，一个比一个达到“四无”的目的的期限短。有九百二十八个工厂、学校、机关、部队、街道和乡、镇提出了在一个星期到一个月的时间里，分别达到“四无”的要求，有近一百万人口的地区提出了要在冬季彻底清除四害，做到“四无”。北京市的党政负责人在会上号召各级党政负责人都来加强对这个运动的领导，所有共产党员，共青团员都要成为爱国卫生运动的积极分子，按期完成竞赛条件，尽早把首都变成一个卫生面貌崭新、永远消除四害的四无城。
    北京驻军已经投入首都这个规模空前的除四害、讲卫生的大竞赛中。在大会上，北京部队罗文芳少将、总部直属机关李文一大校和装甲兵司令部杨杰同志代表所属单位向北京市机关、学校等单位提出挑战和应战。挑战条件主要是：彻底歼灭驻地的四害，并切实搞好环境卫生、个人卫生和食品卫生。
    北京部队各单位要据具体情况选定了竞赛对象。其中司令部、政治部对北京市人民委员会；后勤卫生部对北京市公共卫生局；其军事学校对北京师范学校；某医院对北京市第二人民医院；北京部队招待所对东安旅社。 （王 平）
〖-ZW/正文〗
