〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的课外读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“国防科学知识丛书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事科学技术的发展，一日千里，而且几乎在各个军种和兵种，都不断出现最新的成就。作为一个现代化的军人，除了熟练手中武器，精通本行业务以外，对各种现代军事科学技术有一个全面的、概括的了解，在现代的多兵种合同战斗中，也是十分必要的。
    年前，科学普及出版社开始出版一套“国防科学知识丛书”，主要是为了帮助我军官兵学习军事科学技术知识，并向广大人民进行国防教育。目前已经出版的有“坦克”、“海军舰艇”、“雷达”、“导弹”、“空军和防空军怎样打仗”等五种，即将出版的还有“潜水艇”、“无线电导航知识”、“喷气飞行”、“防御原子武器挂图”等等。
    这套丛书，都是约请有关方面的专家撰写的，内容丰富。例如史超礼副教授所著“导弹”，不但详细介绍了导弹的发展历史、构造原理和各种类型，并且以最新资料介绍了各国导弹发展的情况。又如在“空军和防空军怎样打仗”一书中，作者从和第一次世界大战中“拳斗式的空战”（飞机用轮子或翅膀互撞）讲起，一直说到最现代化的自动控制的火箭战斗。丛书的文字通俗浅显，有初中或高小文化程度就能阅读，而且每册都有许多生动的插图或照片，使读者能获得清晰的印象。 （贾俊杰）
〖-ZW/正文〗
