〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡之岛――火烧岛和兰Z〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军事情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋介石集团统治中国大陆的年代，美蒋特务机关曾在上饶、重庆磁器口等地建立集中营和特务机关，残酷地摧残、屠杀革命志士和无辜的人民。蒋帮残余势力窜逃台湾以后，新的集中营又在台湾建立，其中最主要的便是东南大海中的火烧岛和兰屿。
    火烧岛又名绿岛，西距台东三十三公里，面积约二十七点五平方公里。全岛多山、耕地很少，居民的三千多人，大都是以种地、打鱼为生的雅美族。兰屿在火烧岛以南一百七十六公里，面积为四十七平方公里，也是一个多山的岛屿。只有一千七百多土著居民。岛上生产落后，毒虫繁衍，恶疫流行。
    由于两岛孤悬大海中，美蒋特务机关便把它们作为进行黑暗的罪恶活动的理想场所。蒋帮逃台不久，它的特务机关伪“台湾省保安司令部”就在火烧岛设了一个巨大的集中营，在里面囚禁和虐杀了很多爱国反美的台湾人民。据极不完全的消息，到1955年时，在那里被屠杀的已近三千人，仍被关着的还有三千六百多。其中有六十多岁的老人，有十几岁的孩子；有农民、公教人员，也有蒋军官兵。设在岛上的特务机关“新生管训处”，对“犯人”实行所谓“新生训练”，谁要拒绝接受“训练”，就要遭到酷刑和虐杀。
    在兰屿，早在1946年时，美国特务机关就设立了分支机构，专门训练特务；同时，还在那儿进行细菌战的阴谋活动。
    最近，美蒋阴谋分子还打算把所谓“难民”一千五百人运到兰屿去，名义是要“从事开发”，实则是要对这些人进行特务训练，加紧对祖国大陆进行破坏活动。
〖-ZW/正文〗
