〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术你知道吗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据历史记载：鼠疫流行最大的一次是在十四世纪，蔓延全欧洲达十年之久，死亡二千五百万人，占当时人口的四分之一。
    在我国，东北、福建省是历史上出名的鼠疫区，1947年，东北因鼠疫流行曾死亡五万多人。
    老鼠繁殖力很强，普通的母鼠一年可以生三胎到七胎甚至十二胎，一胎六至十四只小老鼠，一只老鼠的寿命是一到三年。有个科学家曾在实验室里养了一对沟鼠，一年以后，这对老鼠繁殖的子子孙孙共有一千五百只。
    根据科学家在实验室里的试验。一只老鼠一年要消耗十斤粮食。据文献记载，在大城市里，老鼠和人的比例是一比二，小城市是一比一，农村是二比一。解放初曾有人估计，我国约有九亿五千万只老鼠，每年能吃掉九十五亿斤粮食。
    甘肃省同心县七区农业社的社员们，在除四害运动中，挖老鼠洞找粮食，据三个乡的统计：从去年10月到11月，共挖出粮食一万四千六百二十五斤，消灭老鼠四千四百二十只。其中仅虎家红湾社就挖了一千七百斤糜子、六百斤谷子，社员冯德成一个人就挖出六百五十斤粮食。
〖-ZW/正文〗
