〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种简便捕鼠法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/灭鼠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠的习性怯懦多疑，行动敏捷鬼祟，当它受到一次攻击或惊动以后，就会变更行动路线或短期藏匿不出，甚至室内家具的移动也会引起它的很大怀疑。因此，要彻底消灭老鼠，必须经常改变灭鼠和捕鼠的方法。
    灭鼠的方法很多，如断绝鼠粮，养猫捕鼠、毒药灭鼠、挖掘鼠巢和器械灭鼠等等。在器械灭鼠法中，除了常用的捕鼠笼和鼠夹以外，还有许多简便易行的器械灭鼠法，下面介绍的就是其中的几种，可供各单位根据情况选用，使用这些方法最好隔几天就换一种。①活动木缸盖；②捕鼠铁筒，老鼠只能进不能出；③“泰山压顶”法；④翻板捕鼠；⑤抽屉捕鼠；⑥活动的玉米棒，老鼠一跳上去就会跌入桶内。其他，如在水缸上撒满米糠，使老鼠误以为粮食缸。跳下淹死；或将窄长的玻璃瓶斜埋土中，老鼠被瓶里食物引入瓶底。无法转身退出，也是常用的方法。
    ①
    ②
    ③
    ④
    ⑤
    ⑥
〖-ZW/正文〗
