〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团启程访印〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军访印（印度）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯16日讯 中华人民共和国军事友好访印代表团应印度共和国政府的邀请，今天上午乘专机离北京前往印度。
    代表团由十二人组成。团长是叶剑英元帅。团员有：张爱萍上将、肖向荣中将、方强海军中将、成钧空军中将、饶正锡中将、钟人仿少将、徐德操少将、胥少义少将、张彤大校、徐敏辉上校、甘伯勋上校。
    今天到机场送行的有彭德怀元帅、李达上将、甘泗淇上将、张宗达上将、彭绍辉上将、陈士榘上将、陈锡联上将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将、吴法宪空军中将、郑维山中将等。
    到机场欢送的还有我外交部副部长章汉夫。
    印度驻我国大使馆官员和各国驻华武官也到机场欢送。
    代表团临行前，印度驻华大使拉・库・尼赫鲁和武官马立克准将曾分别举行宴会和酒会为代表团饯行。
〖-ZW/正文〗
