〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法政府在议会中面临着困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日复会的法国议会面临着下面这样一些议程：修改宪法和选举法问题，财经问题，阿尔及利亚问题和外交政策问题。这些问题是目前法国政治斗争中的焦点。
    政府在议会复会前夕进行活动，竭力要把修改宪法和选举法作为国民议会首先讨论的议题。
    据巴黎进步报纸分析，政府的这一行动具有双重目的：一方面，缩小议会权力，取消议会中残存的民主，摆脱国民议会对政府的监督（因为国民议会中法国共产党占一百五十席），使议员成为只是记录政府绝对命令的“代表”；另一方面借此转移法国公众对当前更重大问题的注意，这些问题包括东西方会谈以缓和国际紧张局势问题、在法国领土上建立导弹基地问题以及生活费用上涨引起的社会问题等。
    巴黎不少报纸认为，盖伊阿政府在议会复会后正受到“严重的考验”。
〖-ZW/正文〗
