〖ZQ/总期〗329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克重申对谈判的态度――拖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被他称赞的冷战能手杜勒斯遭受舆论斥责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔15日在记者招待会上，重申美国政府竭力阻挠和拖延召开最高级会议的态度。
    他还说，美国“决不会”在目前同中国在最高级会议上进行会谈。
    纽约“每日新闻”记者向他提出杜勒斯是否要辞职的问题，这个记者说，美国国内和国外“对杜勒斯的批评越来越多了”。
    艾森豪威尔在回答这个问题时涨红了脸说，有关杜勒斯要辞职的谈论是“废话”，他“最不希望”杜勒斯辞职，杜勒斯“适合于”继续留任。他把这个死硬反对同苏联谈判、坚持“冷战”的国务卿，赞誉为他“所知道的最明智而最忠于事业的人”。
    美舆论继续抨击美外交政策。“新共和”杂志也发表了著名的美国历史学家舒曼教授的一篇文章，驳斥美国外交政策用来作为基础的各种骗人的“前提”。
    舒曼指出：第一个骗人的“前提”是：认为美国正在奉行的军备竞赛在当前的情况下能够保证国家的安全和消除军事冲突的危险。第二个错误的“前提”是：认为最近十年只是由于美国的军事威力才“遏制”了“俄国侵占西欧和征服全世界的企图”。第三个错误是：认为美国和“西方世界”能够以实力相威胁来“迫使马克思主义地区”无条件投降和接受西方的要求。他指出，“不管是什么形式，这种政策都是枉然的、毫无成果的、欺骗自己的东西……建立在军备基础上的安全是根本办不到的……我们时代的安全要求我们为和平相处的条件举行谈判……”。
〖-ZW/正文〗
