〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评议现场，让人坐立不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区开展讲评活动创建学习型效率型机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评议现场，让人坐立不安
    湖南省军区开展讲评活动创建学习型效率型机关
    本报长沙10月29日电 王希明、特约通讯员 赵伍芳 报道：“材料里有4个错别字，有两句语病……标题与内容脱节，属于‘C’类。”昨天，在湖南省军区政治部会议室，评议人员正在对第三季度机关干部撰写的材料、调查报告、典型经验等进行评比。指名道姓的点评，让有的机关干部面红耳赤，有的频频点头称是。一位走出评议现场的机关干部深有感触地说：“今后得好好加强学习，不然下次评议时，就更加坐立不安了。”这是该省军区开展创建学习型效率型机关活动的一个场面。
    以往，大部分机关干部忙于事务性工作而放松学习，一谈学习就说“忙”，一集中学习就“溜边”，造成素质跟不上、业务练不精、文电下达不清、指导基层不力等问题。为改变这一现象，省军区研究出台了《创建学习型效率型机关实施意见》。要求每天利用各部交班时机，由值班员用5分钟时间，介绍一则短小的工作辅助知识。每周用一个晚上，由各处组织评析一篇内部材料，汲取文章的好坏与优劣；每半月由处以上领导开办一次讲座，分系统讲解基本政治理论、现代社科知识等。每季度读一本好书，写一篇有质量的读后感或心得体会。
    为督促机关干部加强学习，省军区出台了以评“十佳”、“四最”为主要内容的讲评措施。每季度在全体机关干部中开展最佳材料、最佳调查、最佳方案、最佳会务、最佳事务、最佳教育（训练）、最佳反馈、最佳服务等评比活动；每年评一次进步最大的处、贡献最大的处、全面建设最好的处、年度最优秀干部。
    评比中坚持做到，有问题讲问题，有成绩说成绩，不遮遮掩掩。学习成果、工作政绩与干部个人进步挂钩，与评选先进处室挂钩，对被评为不合格的机关干部督促限期改正。评比活动的开展，有效激发了机关干部的学习热情，促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
