〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训会搬上练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州某预备役高炮团问计基层现场解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/张旭涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗志平、张旭涛 报道：10月中旬，苏州某预备役高炮团对所属营连军事民主组成员进行了新大纲专题辅导，进一步规范和明确了基层议训会解决问题的方法和时限，帮助基层官兵科学把握预备役部队军事训练的特点规律。自年初把议训会推上练兵场以来，该团通过问计基层先后解决了“利用某型雷达破解电磁频谱”等难题，促进了训练质量的提高。
    去年底，该团受领的预备役部队军事训练与考核大纲试训任务取得了圆满成功，然而在参加年底上级组织的其他课目考核中却成绩平平。团党委通过反思认识到，提高部队战斗力必须全面打基础，在提高综合能力上下功夫。针对基层军事民主氛围不浓的问题，团党委及时在营连成立了军事民主组，并决定把议训会议搬到练兵场召开，通过现场议训查找原因，寻找对策。为充分听取官兵对改进训练方法的意见建议，各连普遍召开了“诸葛亮会”，做到了发现问题现场解决。
    依据新大纲和信息化条件下城市要地防空作战特点，他们先后取消了10多项不切实际的训练课目，按照“训战一致”原则，对现行的训练条件、内容、标准等要素进行充实。在编组联训和综合战术演练中，团党委采纳基层建议，成立了有基层干部参加的考核评估小组，严格按大纲要求施训，发现问题及时叫停。前不久，在上级组织的岗位练兵活动考核中，该团取得综合成绩第一名。
〖-ZW/正文〗
