〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高山行在微等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐春茂/吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志在高山行在微
    古人云：“天下大事，必作于细。”然而在现实生活中，有些人往往只喜欢选择“大事”去做，而对身边的一些小事不屑一顾，不躬身实践，不注重一步一个脚印地锻炼提高自己，结果往往“大事做不来，小事不愿做”，最终无所建树。
    一个人有做大事的志向，难能可贵，但大事往往由小事组成。没有一件件小事的成功组合，就不可能成就大事，达到质的飞跃。没有小事的积累，就没有大事的辉煌；没有细节的质量，就没有整体上的成功。
    海不择细流，方能成其大；山不拒细壤，方能成其高。能把小事做好的人才能做大事。因为大事往往千头万绪，难以驾驭把握。而驾驭大事的能力，正是在做小事的过程中磨砺出来的。如果一个人连小事都不做或做不好，很难想像他能做出什么惊天动地的大事来。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。所以，欲成就大业必须从大处着眼，从小事着手，脚踏实地历练自己，这是成就事业的关键所在。（乐春茂 吴学意）
    以学立身基础牢
    靠什么立身，体现出一个人的世界观、人生观和价值观。有的人靠出身立身，有的人靠后台立身，有的人靠金钱立身，有的人靠朋友立身。不同的立身基点，会导致不同的人生结局。其实，靠什么立身都不如靠自身能力素质立身。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。人生的源头活水，就是知识的不断积累、素质的不断强化、能力的不断提高。而知识、能力、素质只能从学习中来。勤奋学习，善于向书本学习、向实践学习、向周围的领导和同事学习，才是丰富知识和经验、提高能力和素质的基本途径。“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”。要打牢立身做人的根基，就应该培养浓厚的学习兴趣，矢志不渝地发愤学习，真正做到以学促干，以干带学，边学边干，不断提高。
    学习是一个水滴石穿的渐进过程，一暴十寒不行，三天打鱼两天晒网也不行，指望一蹴而就更不行。立身的可靠基础，就是扎扎实实、一步一个脚印地持之以恒坚持学习。（李少林）
    不妨给自己减减压
    从前，有一个年轻人觉得生活很沉重，便去见哲人，以求解脱之法。哲人给他一个篓子背在肩上，指着一条沙砾路说，你每走一步捡一块石头放进去。年轻人照着哲人说的去做。过了一会，哲人问年轻人有什么感觉，他说觉得越来越沉重了。哲人说，这就是你为什么感觉生活越来越沉重的原因。我们来到这个世界上，每个人都背着一个空篓子，每走一步都捡一样东西放进去，就会越来越累。而善于清空篓子的人，不仅会感到生活的轻松，而且能顺利到达目的地。
    适当的压力有益于成长进步，但如果压力太大，超出了承受能力，那么压力就会变为一种负担。在紧张而繁忙的工作中，当我们感到压力太大力不从心时，就应该适时调整自己，适当减减压，以便轻装前进。这样，才会感到充实与快乐，才能更好地向成功发起冲锋。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
