〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进海军建设转型发展提升海上核心军事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军紧贴使命任务深入开展学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 蔡年迟、记者 司彦文 报道：连日来，海军党委、机关和部队在开展深入学习实践科学发展观活动中，紧贴使命任务，坚持以“推进海军建设转型发展、提升海上核心军事能力”为实践载体，进一步理清发展思路，破解发展难题，深化军事斗争准备，不断增强应对海上多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    海军党委常委全面学习领会胡锦涛主席一系列重要论述，坚决贯彻胡主席今年在考察海军部队时的重要讲话精神，紧扣推进海军建设转型发展、提升海上核心军事能力这一主题，组织党委中心组学习、个人自学、辅导报告、专题研讨、参观见学，开展主题大讨论。海军主要领导亲自动员和授课，并深入军港、机场蹲点调研。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利在学习中指出，实现海军建设转型发展，要进一步树立世界眼光、提升战略思维、强化前瞻意识、确立更高标准，紧紧扭住影响和制约部队建设科学发展的重难点问题，力求新的突破，不断增强部队信息化条件下综合作战能力。
    海军党委通过近一阶段的深入学习调研，进一步明确了海军转型建设的整体思路：确保海军建设转型与科学发展的正确方向；处理好海军建设转型发展中重点突破与整体推进、数量规模与质量效能、发展硬实力与提升软实力等6个重大关系；继续解放思想，以改革创新精神推进海军建设转型发展。
    海军党委书记、政委刘晓江在学习中强调，要积极适应海军建设转型发展的新形势，牢牢抓住党的建设这个关键，着力提高各级党委班子和领导干部领导科学发展的能力。
    通过开展深入学习实践科学发展观活动，海军各部队积极推进全面建设，聚精会神抓好战备演练、远航训练、军舰出访、装备试验、海防工程等重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
