〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织深化务实防务安全合作的又一举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/程明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 程明、记者 李东航 报道：由我国国防部主办的上海合作组织成员国军事气象水文联合保障问题研讨会，10月27日至31日在北京举行，并就在该问题上的合作达成了一致意见。总参谋部气象水文局负责人在接受记者采访时指出，这是上海合作组织成员国在防务安全领域深化务实合作的一项重要举措，有助于提高各成员国武装力量共同遂行反恐、维和以及灾害救援等非战争军事行动任务的协调配合能力。
    这位负责人说，近年来，上海合作组织成员国武装力量在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，打击毒品走私和跨国界有组织犯罪，进行抢险救灾和人道主义援助等方面开展了积极的合作，军事气象水文保障任务日益繁重。特别是在全球气候变暖的背景下，极端气象水文事件及其衍生的自然灾害增多，突发性、危害性越来越强，对各类军事行动的影响也越来越大，更加需要上海合作组织各成员国军事气象水文部门密切协作、相互支持。鉴此，上海合作组织成员国国防部今年5月15日在塔吉克斯坦首都杜尚别签署合作协议，其中以专门条款表达了在军事气象水文保障领域开展协作的意向。
    他介绍说，根据相关协议条款，我国国防部主办了此次研讨会。来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和中国的40余位军方代表，交流了军事气象水文保障业务经验，并就在上海合作组织框架内联合开展非战争军事行动中的气象水文保障问题进行了重点研讨。与会各国代表在建立上海合作组织成员国军事气象水文人员交流机制、完善信息共享体系、优化联合保障程序，以及逐步扩大军事气象水文保障合作与交流的领域和层次等问题上达成了共识。
    这位负责人指出，上述共识将有效地推动上海合作组织成员国联合气象水文保障制度化和常态化，有力地促进各成员国军事气象水文事业的共同发展和繁荣，为本地区的安全、稳定和发展作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
