〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆美祥/柳丽娟/刘新文/赵伍芳/阮东兵/梁红波/熊中茂/李桂元/张青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区严肃征兵纪律
    湖南省军区纪委、省监察厅、省征兵办日前联合下发《关于纠治征兵不正之风提高新兵质量的意见》，要求严格遵守廉洁征兵有关规定，确保新兵质量。《意见》要求，今冬征兵将严格落实封闭式体检，严禁医务和工作人员将手机等通信工具带入体检场地，各市州征兵办还可组织各县市区体检队伍交叉体检，防止体检人员徇私舞弊。（刘新文、赵伍芳）
    丹寨县鼓励应征适龄青年返乡
    日前，从东莞返乡参加征兵体检的适龄青年张晓伟收到了丹寨县人武部发放的480元路费。至此，贵州省丹寨县480名在外上大学或务工返乡参加征兵体检的应征青年全部领到了来回路费。这是该县千方百计征集优质兵员的又一具体措施。（阮东兵、梁红波）
    都江堰市人武部强化征兵宣传
    连日来，四川都江堰市人武部针对地处极重灾区，灾后重建任务重和兵员征集对象发生重大变化的实际，采取利用报纸、广播、电视、网络等各种媒体和手机短信、组织流动宣传车等形式进行声势浩大的征兵宣传，确保征兵工作信息家喻户晓。（熊中茂）
    古交人武部推出征兵绿色通道
    山西省古交市人武部针对今年征集兵员主体发生的变化，广泛开展兵役法律法规宣传教育和大力宣扬本市籍现役军人在部队建功立业、退伍军人回乡创业的先进典型的同时，承诺对各类应届毕业生预征对象实行报名、体检、政审、定兵四优先，开通“绿色通道”。（李桂元、张青松）
    景宁县营造征兵工作良好氛围
    浙江景宁畲族自治县人武部征兵宣传工作按照“一季征兵、全年宣传”的指导思想，做到早准备、早筹划、早发动，根据征兵工作进程和新的任务特点，结合当地实际，突出不同主题，围绕不同对象，抓好针对性宣传。营造了全社会关心、支持征兵工作的良好氛围。（骆美祥、柳丽娟）
〖-ZW/正文〗
