〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国第七次总理会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳10月30日电 （记者 王作葵、米立公）上海合作组织成员国第七次总理会议30日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。
    哈萨克斯坦总理马西莫夫、中国国务院总理温家宝、吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫、俄罗斯总理普京、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫，以及本组织观察员国代表蒙古国总理巴亚尔、伊朗第一副总统达乌迪、巴基斯坦国防部长穆赫塔尔、印度动力部长欣德与会。阿富汗第一副总统马苏德作为东道国客人出席会议。马西莫夫主持会议。
    今年8月，上海合作组织成员国元首理事会第八次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。各国元首商定，进一步深化本组织政治、安全、经济、人文等领域合作。会议通过了对话伙伴条例，为本组织进一步对外开放、扩大合作奠定了新的法律基础。本次总理会议的任务是全面落实杜尚别峰会共识，进一步推进成员国各领域务实合作。
    上海合作组织成员国六国总理首先举行了小范围会议，就各方关心的涉及本组织发展问题交换了意见。温家宝总理在发言中阐述了中方对有关政治、经贸、人文合作问题的意见和建议。
    温家宝总理在大范围会议上发表讲话。他说，当前国际金融危机的蔓延不可避免地给本组织成员国的发展带来挑战和压力。我们要团结一致、加强合作，共同有效提高抵御风险和把握机遇的能力。要利用现有的政策协调和协商机制，特别是各国央行及经济主管部门间的合作机制，探讨双边和多边应对金融危机的措施。本次会议要向外界传达各成员国共同应对危机、稳定金融和经济、树立市场信心的强烈信息。中方愿进一步加强同其他成员国的沟通协调，坚定、负责、及时采取有效措施，最大限度地降低危机带来的影响。
    为落实成员国《长期睦邻友好合作条约》，进一步密切成员国务实合作，温家宝建议：第一，继续推进区域内贸易投资便利化。推动成员国间货物贸易尽快向投资、大型经济技术合作等更高阶段发展，大力改善地区贸易投资环境。中方支持成员国毗邻地区就建立经济特区开展合作。第二，实现区域内基础设施网络化。加快实施能源、交通和通信领域的示范性项目，逐步实现各国基础设施互联互通和网络化。第三，推动金融界、企业界进一步密切合作。共同加强对全球宏观经济、金融形势的研判，以及货币金融政策的协调，加强和改进金融监管。第四，创新发展思路、完善合作机制。有重点、有步骤地启动新的合作领域，深化农业合作。研究建立科技合作机制，开展清洁能源、新材料、新技术以及科技成果产业化方面的合作。
    温家宝表示，为支持本组织大型经济合作项目，中方将继续落实好向成员国提供的新一笔优惠贷款，积极考虑在“上海合作组织发展基金”建立后捐赠启动基金。中方愿协助成员国成立农业技术示范中心。
    温家宝说，上海合作组织还应继续加强在人文、教育、医疗卫生、防灾减灾和灾后重建等领域合作，支持青年交往。
    温家宝强调，中国将继续坚持改革开放、继续坚定不移地走和平发展道路，继续奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交政策，一如既往地同本地区各国共享机遇，共克时艰，共创和谐，为促进本地区的持久和平和发展作出不懈努力。
    各方分析了世界和地区金融和经济发展形势，认为当前世界金融剧烈动荡，全球经济增速放缓，各成员国应加强协调合作，继续大力推进贸易投资便利化和区域经济一体化，应对挑战、化解风险，维护和促进各成员国和本地区经济金融健康稳定发展。
    会议讨论了本组织框架内的合作。各方一致认为，应大力推进贸易、投资、交通、能源、电信、海关、农业、科技、信息、环保、防灾救灾等领域合作；应规划和建设好网络性基础设施，重点落实多方参与、共同受益的大项目；应进一步发挥上海合作组织实业家委员会和银行联合体的作用，继续推动金融机构在市场流动性短缺情况下多种形式的合作，稳定金融市场，加强金融监管，确保金融安全。各方同意进一步吸收观察员国参与本组织经济和人文合作。
    会议修订了《〈上海合作组织成员国多边经贸合作纲要〉落实措施计划》。
    下次上海合作组织成员国总理会议将于2009年在中国举行。
〖-ZW/正文〗
