〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既大胆使用又热情帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师“80后”指导员能力素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师“80后”指导员能力素质明显提高
    本报讯 马仕府、记者 王士彬 报道：北京军区某轻型机械化师指导员崔越近日“双喜”临门：一是接到集团军优秀政治教员比武综合第一名证书；二是被军区评为“四会”优秀政治教员。师政委李岗介绍，近两年，这个师参加集团军以上政治教员比武夺得名次的5名指导员都是“80后”，他们善把脉，会说理，能施教，开展经常性思想工作有章法。
    据该师政治机关提供的资料显示：全师指导员队伍中，“80后”约占67%，他们学历高、爱好广、有激情，但“知情功、说理功、组织功”有所欠缺。师党委采取了一系列增知强能的新举措，帮助“80后”指导员补齐短板。
    抓培训。该师每年对指导员进行集中培训。他们采取难题会诊、能人答疑、专家讲授、示范教学等方法，对影响思想教育效果的重点难点问题进行集体攻关，让模范指导员传授知兵经验，请专家教授讲党的创新理论，组织思想政治教育教学法观摩演示。此外，师团政治机关采取“每月确定一个重点、传授一个方法、解决一个难题、提高一项能力”的做法，对指导员进行经常性岗位培训。
    抓帮带。师党委要求各级领导和机关干部下基层蹲点时，把帮带指导员抓经常性思想工作落实当作一项重要内容。针对小散远直单位管理教育工作相对薄弱的情况，师组成联合工作组，对20名指导员进行手把手帮带。
    抓规范。该师对组教施教的一般流程进行细化规范，制作出“六个环节”教学法光盘，为新任指导员提供依法施教的模板。
    这个师还投资建成集网络政工、电视新闻、远程监控为一体的政工信息室，为指导员提高自身素质搭建了平台。两年来，先后有50余名指导员提前晋职晋衔，2名被破格提升为教导员。
〖-ZW/正文〗
