〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见越共中央总书记农德孟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月30日电 （记者 黄海敏、熊争艳）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间29日下午在河内会见了越共中央总书记农德孟。
    周永康首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛对农德孟的问候。农德孟表示感谢，并表达了他本人和越共中央其他领导同志对胡锦涛等中共中央领导同志的亲切问候。
    周永康说，中越友好具有广泛的历史和政治社会基础，已深深植根于两国人民心中。今年5月农德孟总书记访华时，与胡锦涛总书记达成了一系列新的重要共识，一致同意在16字方针和“四好”精神指引下，建立中越全面战略合作伙伴关系，为新时期两国关系发展进一步指明了方向。目前，双边关系保持良好发展势头，各领域友好合作富有成效，中越全面战略合作伙伴关系的内涵正不断得到充实和丰富。
    周永康高度评价越南在革新和社会主义建设事业中取得的令人瞩目的成就，指出中越两党两国有着共同的理想信念，战略利益一致。中方真诚希望越南经济发展，社会稳定，人民安康，愿与越方一道，继续从战略高度和全局角度牢牢把握两党两国关系的大方向，共同应对各种危机与挑战，推动中越传统友好在新世纪新阶段继续健康稳定向前发展。
    农德孟说，中国人民在党的坚强领导下，在今年这个不同寻常的年份，克服重重困难，取得了一个又一个胜利，充分体现了社会主义制度的优越性和改革开放30年来的伟大成就。农德孟表示，发展两国全面战略合作伙伴关系，是越中两个比邻而居的社会主义国家在新形势下的必然选择，也是越南党和人民始终如一的坚定信念。希望双方在政治上不断增进彼此信任，经济上继续扩大互利合作，相互学习，相互支持，共同开创越中睦邻友好和富有各自特色的社会主义建设事业的新局面。
    会见前，周永康还看望了中国驻越南使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
