〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/汤彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年――
    增设纪律检查机构或人员
    1978年7月18日，总参谋部、总政治部发出《关于增设纪律检查、保密检查机构或人员的通知》。《通知》指出：遵照军委全会通过的《关于加强军队组织纪律性的决定》，决定在各级政治机关的组织部门增设纪律检查委员会的办事机构或人员。同年9月25日，中央军委发出《关于团以上各级党委成立纪律检查委员会的通知》。
    1980年――
    成立中央军委纪律检查委员会
    1980年1月10日，中央军委纪律检查委员会成立。3月13日，总政治部办公厅发出《关于解放军党的纪检工作任务和当前几项工作的分工意见》的通知，纪委办事机构开始正式办公。同年，“中国共产党中国人民解放军纪律检查委员会”更名为“中国共产党中央军事委员会纪律检查委员会”。
    1983年――
    召开全军党的纪律检查工作会议
    1983年1月，军委纪委召开全军党的纪律检查工作会议。会议主要议题是学习贯彻党的十二大精神，会议讨论通过了《军队各级党的纪律检查委员会工作概则》，对军队各级纪委的任务、职权范围、领导关系、组织制度、工作制度和自身建设作了原则规定。
    1990年――
    总政治部纪律检查部成立
    1990年6月4日，军委纪委的办事机构并入总政的编制序列，总政纪律检查部成立。同年7月4日，军委纪委全会通过《关于中央军委纪律检查委员会工作任务、职权范围和工作制度的暂行规定》。这次调整，更好地从体制上理顺了纪检机构与政治机关的关系。
    1998年――
    军队武警部队不再从事经商活动
    1998年，中央决定，军队和武警部队对所属单位办的各种经营性公司要认真进行清理，今后一律不再从事经商活动。1998年7月，总政治部、军委纪委发出《关于讲政治顾大局守纪律确保军队武警部队不再从事经商活动决策落实的通知》。
    2006年――
    颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》
    2006年，军委颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，对当前和今后一个时期军队反腐倡廉工作作出总体规划，明确提出了需要建立健全的103项具体法规制度。稳步推进、环环相扣的制度建设，为权力的规范运行构筑起一道道坚实的屏障。
    2007年――
    首次提出“反腐倡廉建设”科学概念
    2007年10月，党的十七大报告首次明确提出“反腐倡廉建设”这个科学概念，并把它与党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设并列，进一步丰富了党的建设总体布局的内涵，是反腐倡廉理论与实践的重大创新。
    张良、汤彬 辑
〖-ZW/正文〗
