〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝农村大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，农村的变化日新月异。近来在家休假的所见所闻，让我对农村近几年的发展变化有了更直观的印象，这让我切实感受到党和政府的兴农富农政策给农村和农民带来的巨大实惠。
    耕田种地的多了。以前在老家很多地方，村子里的青壮年差不多都外出务工经商，且常年不归。因为在村子里经常有这样的现象――外出打工的人住新房开新车，而种田的人依旧“面朝黄土背朝天”。所以一些农民甚至宁愿出钱让别人代耕，也不愿在家种田。但是现在的情况不同了，田地都是抢着种，如果想种别人的田，就要付给土地承包人一大笔钱或粮食。原因何在？因为如今种田赚钱了，种田也能致富，所以愿意种田的农民多了，原先闲置的田地成了香饽饽。
    收入增加的多了。以前，辛苦劳作一年的农民一算账，种田倒贴人力和物力不算，还赔了钱。但现在不同了，自从中央实施了一系列解决“三农”问题的政策以后，农村经济有了很大改善，农民的生产积极性有了很大提高，农民的致富门路多了，种粮收入也有了较大增长。很多年长的农村人打心眼里感激党和政府。
    重视教育的多了。谈起教育我不禁伤心，因为我是从盛行“读书无用论”的时代走过来的。在我上初中时，很多同窗好友就因为这种谬论的影响而放弃了学业。如今农民手中有了钱后，在后悔自己当年没有学习更多文化的同时，开始考虑如何让子女接受更好的教育。在与村民的交谈中，再也见不到当年甚嚣尘上的“读书无用论”的影子了。这样的变化，怎不让人欢欣鼓舞呢？
    关心时事的多了。现在村子里都安装了有线电视，网络也走进了村落，村民获得信息的渠道大大增加了。村民们如今不仅说话用词新潮，而且对退耕还林、免征农业税等政策信息都有一定了解。开阔的思路、侃侃而谈的口才，让我对家乡的父老乡亲另眼相看――他们不再是有人所说的“没见过世面”的人了，在改革开放的环境下，他们也在与时代同步发展。
    改革开放路，越走越宽广。家乡的变化，得益于党和政府强农富民的好政策，得益于各个涉农部门的大力扶持，也是许许多多农民艰苦努力、辛勤劳动的结果。我欣喜地看到，一幅社会主义新农村的宏图正在我面前徐徐展开。（廖承涛）
    （作者系71702部队71分队士官）
〖-ZW/正文〗
