〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标本兼治综合治理惩防并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队惩治和预防腐败体系逐步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕刚/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电滕刚、记者滕晓东报道：中央军委日前颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，有关方面称，这是进一步推动军队党风廉政建设和反腐败工作的又一重大举措。目前，全军各大单位正认真贯彻落实规划要求，有序推进各项工作。
    改革开放30年来，党中央、中央军委始终高度重视军队党风廉政建设和反腐败工作。军队反腐倡廉建设坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，积极构建军队惩治和预防腐败体系，符合军队实际的思想道德教育长效机制、反腐倡廉制度体系、权力运行监控机制逐步形成，军队反腐倡廉建设步入一个新的发展阶段。
    军队反腐倡廉制度体系逐步完善。近年来，军委、总部和各大单位先后制定出台近200项廉政法规制度，形成用制度管权、用制度管事、用制度管人的良好局面。2006年初，军委颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，明确提出需要建立健全的103项具体法规制度。据不完全统计，目前已经出台18项，修订完善69项，需新建立16项。
    查办违纪违法案件力度进一步加大，惩处的综合效果日益明显。各级党委、纪委特别是执纪执法部门，严肃查处严重损害国家和军队利益的案件和问题。同时，利用典型案例开展警示教育，引导党员干部引以为戒，有效促进了部队风气建设。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
