〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府向巴基斯坦地震灾区捐赠100万美元
    中国驻巴基斯坦大使罗照辉30日在总统府拜会巴总统扎尔达里，转交中国国家主席胡锦涛就俾路支省地震给扎尔达里总统的慰问电，并代表中国政府和人民向灾区捐赠100万美元现汇援助。
    第二届中阿友好大会在大马士革闭幕
    为期两天的第二届中国阿拉伯友好大会29日晚在叙利亚首都大马士革闭幕。大会签署了《2008-2010年中国阿拉伯民间行动计划》文件，对未来两年中阿民间友好交流作出规划和部署。
    欧盟拟增资“危机基金”为部分成员国解困
    欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金・阿尔穆尼亚29日说，他已经建议将欧盟为非欧元区成员国提供的中期财政援助基金规模扩大一倍，即由目前的120亿欧元增至250亿欧元，以便更好地帮助一些中东欧国家抵御金融危机的冲击。
    印度发生连环爆炸事件造成26人死亡
    印度新德里电视台30日报道说，印度东北部阿萨姆邦当天发生连环爆炸事件，造成26人丧生、100余人受伤。目前，尚无任何组织宣称对上述事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
