〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉旗帜迎着春风飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放30年军队党风廉政建设历史回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈明/乔欣/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    今年是我国改革开放30周年，也是党的各级纪律检查机关恢复重建30周年。
    30年弹指一挥间。军队党的纪律检查机关恢复重建30年，是军队党的纪律检查机关地位持续巩固、职能不断明确的30年；是军队党的纪律检查工作以党的创新理论为指导，紧跟党的建设步伐的30年；是军队反腐倡廉建设发展创新的30年；是军队反腐倡廉制度初步形成体系并日臻完善的30年。
    在改革开放的春风里，反腐倡廉的旗帜始终高高飘扬，伴随着人民军队一道破浪前行。回顾30年发展历程，军队党风廉政建设取得了历史性成就和进步。在改革开放的新形势下，军队不断深化对反腐倡廉特点和规律的认识，经过艰苦努力，一步步探索，走出了一条适合军队特点的反腐倡廉道路。
    在纪念改革开放30周年的今天，继续坚持以改革创新的精神把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入，推进军队建设又好又快发展，是对改革开放30周年的最好纪念。
    等闲识得东风面，万紫千红总是春。
    伴着改革开放的春风，党中央、中央军委作出重大战略决策，恢复重建军队党的各级纪律检查机关，这一战略性决策成为军队反腐倡廉建设走上正轨的重要标志。30年来，军队反腐倡廉建设在统筹中起步、在起步中发展、在发展中创新，为有效履行军队历史使命提供了有力的政治保证和纪律支持。
    理论篇
    30年实现三次重大发展
    党的反腐倡廉指导理论就是军队反腐倡廉的指导理论。改革开放30年来，党的反腐倡廉理论在中国特色社会主义理论体系形成过程中，实现了三次重大发展：
    “一手抓改革开放，一手抓惩治腐败”――改革开放作为一场深刻的社会变革，没有现成的经验可以借鉴。上个世纪70年代末至80年代，邓小平作为改革开放的总设计师，发展了毛泽东一贯倡导的反腐倡廉思想，明确提出“我们一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，这两件事结合起来，对照起来，就可以使我们的政策更加明朗，更能获得人心”的重要论断。邓小平关于“一手抓改革开放，一手抓惩治腐败”的一系列思想，奠定了新时期党风廉政建设和反腐败斗争的理论基础，成为全党全军长期坚持的战略指导思想。
    “标本兼治，综合治理”――20世纪90年代初，以江泽民为核心的党的第三代领导集体，认真吸取前苏联和东欧共产党的教训，深入探讨腐败的社会历史根源，积极探索反腐败的基本规律，发展了邓小平反腐倡廉理论。他从拒腐防变、抵御风险的高度指出：“惩治腐败，要作为一个系统工程来抓，标本兼治，综合治理，持之以恒。”江泽民关于“标本兼治，综合治理”的一系列思想，指导全党全军经受住了国内外政治风波、经济风险的考验，成为将反腐倡廉建设推向21世纪的重要理论。
    “更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”――新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央顺应国内外发展大势，从巩固党的执政地位、提高党的执政能力、永葆党的先进性的高度，在党的十七大上首次将“反腐倡廉建设”与党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设并列提出，强调“在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设”，从而形成了“以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设”的战略指导思想，体现了新世纪新阶段反腐倡廉建设理论的科学发展。
    画外音
    30年来，军队反腐倡廉建设始终是在党的创新理论指引下稳步推进。全军坚持用发展着的马克思主义武装头脑，谱写了军队30年反腐倡廉建设与发展的新篇章。面对新形势、新任务、新使命，军队反腐倡廉建设必须坚持思想上的与时俱进，始终跟上党的理论创新和时代发展的步伐。
    实践篇
    保持人民军队的性质宗旨
    “百代兴盛依清正”，改革开放30年，是军队反腐倡廉建设实践不断推进的30年。各级党委、纪委紧密结合部队实际，扎实工作、措施有力，反腐倡廉建设呈现全面加强、整体推进的良好态势：
    ――突出抓好高中级领导干部监督管理。30年间，始终把规范高中级领导干部从政行为放在突出位置，围绕“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，引导高中级领导干部不断增强党性观念。针对一段时间出现的“特殊化”、“走后门”等不正之风，以整党整风的方式进行了集中治理；针对部队精简、裁撤过程中趁机“捞一把”现象，进行了专项整治；针对以权谋私等容易纠而复发的问题，进行持续纠治。新世纪新阶段，通过采取廉政专题民主生活会、述职述廉等形式，使各级领导班子自身建设水平不断提高。
    ――持续深入开展拒腐防变教育。坚持把以党性、党风、党纪教育为基础的反腐倡廉教育贯穿于军队建设全过程，在广大官兵中深入开展了“军魂”教育、党的基本理论、基本路线、基本纲领教育以及党和军队优良传统作风教育，开展“讲学习、讲政治、讲正气”、保持共产党员先进性、学习贯彻党章、“讲党性、重品行、作表率”等专题教育，保持我军性质、宗旨和本色不变，经受住了改革开放和各种复杂环境的考验。
    ――严肃查办违纪违法案件。改革开放以来，各级纪律检查机关始终把查处党员干部违纪违法案件，作为从严治党、从严治军，惩治腐败的重要环节来抓。对在市场经济条件下经不起物质利益诱惑，插手工程建设、大宗物资采购、大额经费使用等领域，搞权钱交易、谋取私利等严重违法违纪行为；对在部队精简、裁撤过程中巧立名目、弄虚作假，损公肥私等严重违反财经纪律行为；对危害部队建设、侵害官兵利益等违纪违法行为进行了严肃查处，维护了党纪政纪的严肃性。
    ――重视加强军营廉政文化建设。军队建设与发展，离不开风清气正、积极向上的军营廉政文化环境。各部队坚持把加强官兵道德修养与人品修炼，作为军营廉政文化建设的着力点，因地制宜地开辟廉政橱窗、灯箱、条幅、长廊，组织创作反映军营廉政文化建设的文艺作品，制作《军营廉政文化活动巡礼》、《沉痛的教训》等宣传教育片下发部队，先后推出了范匡夫、杨业功等一批廉洁自律的先进典型。进入新世纪，把廉政文化建设作为年度纪检工作重要组成部分，一起筹划部署，部队廉政文化建设环境逐步形成。
    画外音
    党风军风连着军心士气。实践证明，坚持预防为主教育为先，加强对权力运行的监督制约，防止权力失控、决策失误、行为失范，是加强军队党风廉政建设的重点。保持人民军队的性质宗旨，紧紧围绕履行使命，促进和保证军队建设又好又快发展，是军队反腐倡廉建设的根本着眼点。
    制度篇
    从源头上预防和惩治腐败
    “欲流之远者，必先浚其泉源。”日臻完善的制度规范作为改革开放30年的重要成果，在推进军队党风廉政建设的历史进程中，发挥了根本性作用。
    我军高度重视反腐倡廉制度建设，不断加大制度建设的整体规划和统筹力度，形成了以党章为核心的各项制度彼此衔接、互为补充的军队反腐倡廉制度体系。特别是2006年1月、2008年8月中央军委颁布《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》和《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》后，军队反腐倡廉制度体系逐步完善并初步形成。
    完善反腐倡廉教育机制，是加强党风廉政建设的一项基础性工程。1980年中央军委纪律检查委员会组建伊始，军委就在《军队建设三年规划》中，把加强党性教育作为一项重要内容。军委先后制定了《关于发扬优良传统，加强廉政建设的决定》、《关于加强高中级干部教育管理的意见》等一系列与反腐倡廉教育密切相关的制度，形成了较为完备的教育制度体系。
    推进反腐倡廉建设深入发展，重点是加强对权力运行的制约、监督和惩处。30年来，我军先后制定下发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》、《关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》、《关于军队党员领导干部报告个人有关事项的规定》、《军队领导干部经济责任审计规定》、《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》等制度规定，逐渐形成了用制度管权、靠制度管人、按制度办事的良好局面。
    我军反腐倡廉建设的30年，也是纪检监察工作制度不断完备的30年。1981年1月12日，军委纪委颁发了《中央军委纪律检查委员会工作任务和职权范围的暂行规定》，对纪检机构的主要任务和职权范围作出规定。1983年首次颁布了《中国共产党军队纪律检查委员会条例》，并列入政治工作条例。随着军队纪检监察工作的深入推进，2005年7月，总政治部颁发了《中国人民解放军监察工作规定》。逐步完备的纪检监察工作制度，提高了依法开展工作的质量，促进了军队行政监察工作制度化、规范化。
    画外音
    改革开放30年，军队反腐倡廉制度建设取得了丰硕成果――军队党内监督制度不断健全、从政行为制度不断完善、对违纪违法行为惩处制度不断充实、制度建设工作视野不断开阔，初步形成了具有我军特色的反腐倡廉制度体系，为在新的历史起点上扎实推进惩治和预防腐败体系建设奠定了坚实基础。
    沈明 乔欣 本报记者 滕晓东
    刘江梅
    “党风廉政建设先进单位”东海舰队某观通旅，通过推行事务公开，不断完善和创新民主监督机制，促进部队全面发展。图为党委“一班人”作述职述廉报告的情景。
    刘江梅 摄
〖-ZW/正文〗
