〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心才能无微不至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情动于衷而形于外”。领导干部对群众冷暖疾苦的关心，来自于把人民当父母的赤子情怀，反映了对群众利益高度负责的强烈责任感。
    关心才能无微不至
    1961年，国家处在困难时期。陈云在杭州开会时，专门给商业部长打电话，指示当年发给群众的布票不能比上年少。得知尼龙丝可以织袜子后，他要求纺织工业部尽快生产尼龙袜子，使袜子更耐用些。大白菜是冬天北方老百姓的当家菜，陈云特意提醒有关部门抓好大白菜储存运输的每一个环节，病重期间还惦记此事。读了《陈云家风》记载的这些事情，令人感动的不仅是陈云同志抓工作的细心，更是他对群众生活无微不至的关心。
    领导干部想问题、抓工作的细心，体现了对群众冷暖疾苦的关心。“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”。心里始终装着群众，对涉及群众利益的事情自然时时有心，处处留心。陈云同志身居高位，日理万机，念念不忘给群众发布票、生产尼龙袜、储运大白菜，看似细微之举，却折射出党的领导干部时刻把群众冷暖挂在心上的高尚品格。这也说明，领导干部只有真正关心群众，才能细知民情，细察民意，细思民生，细办民事，做到想群众之所想，忧群众之所忧，急群众之所急。否则，即使是摆在眼前的一些问题，也会听而不闻，视而不见，或者只停留在口头上“关心”和“重视”。
    现实中常有这种现象：基层反映的实际问题迟迟得不到解决，涉及群众切身利益的事情没有引起领导的重视，而有的领导同志却简单地归结为自己粗心、太忙、没顾上。与此形成鲜明对照的是，他们对上级工作组的接待安排很细，对亲朋好友托办的事情考虑很细；有的人刚提升职务或到新单位任职时尚能深入基层，为群众排忧解难，但随着时间的推移，便不把群众的事情放在心上了；在艰苦条件下或执行急难险重任务时对群众尚能关心，条件改善了，任务完成了，就高高在上，不和群众打成一片了。可见，粗心不是真正的理由，关键是用不用心，心思用在哪里。
    有的同志认为，领导干部应抓大事，不必婆婆妈妈管小事。这种认识有失偏颇。有的事情领导干部觉得不大，但对群众来说却是大事；有的事情看起来不大，但领导不亲自抓就是解决不了。况且，领导干部想问题、抓工作本来就应从大处着眼，小处入手，如果忽视抓小事，大事也未必能抓好。更重要的是，“群众利益无小事”，关心群众生活，是坚持以人为本的必然要求，是领导干部践行党的宗旨的具体体现。群众往往正是从关乎自身冷暖的点滴小事看党的形象，评判领导干部的作风。因此，领导干部做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”，应该切实关心、认真解决好那些涉及群众利益的小事。
    对群众生活是否关心、为群众服务是否细心，是一把精确的标尺，能够清晰地测量出领导干部对群众感情的深浅。有了真感情，才会视人民的利益高于一切，细微之处体察群众疾苦，设身处地为群众着想，千方百计为群众服务，自觉站在人民群众的立场上想问题、作决策。领导干部只有经常想想“为谁服务、为什么当干部”，不断加深对人民群众的感情，牢固树立公仆意识，才能把爱民之心转化为对群众利益的关心，为群众服务的细心，进而排忧解难办实事，务实高效办好事，真正不负党的重托，不负人民的期望。（章立品）
〖-ZW/正文〗
