〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日旗帜展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放前，大寨作为中国农村的一面旗帜，在轰轰烈烈的“农业学大寨”中享誉全国。我便出生在大寨，从孩提记事起到跨入军营，见证了这面旗帜改革开放30年来的风雨历程。
    在经历了十年浩劫后，大寨也是百业待兴。土地联产承包责任制的推行，宣告了“大锅饭”成为历史，听父辈人讲，当时的大寨风雨飘摇，村民生活都非常拮据。我儿时就读的学校，土坯房、破桌椅、煤油灯就是它的全部家当，写字用不起纸和笔，用的是农村特有的石笔和石板，写起字来吱吱作响。课本是一茬茬学生传着用，教师大都是双职业，一边是三尺讲台耕耘的灵魂工程师，一边又是在田地劳作的农民。令我印象深刻的是很多儿时的小伙伴由于没钱缴纳学杂费，而伤心地告别了课堂。
    后来我走出大山，参军入伍。每次回到大寨，家乡的变化都会带给我惊喜。近些年，国家出台了一系列富农惠农政策，让大寨发展焕发出新的生机。如今花园式的村办学校中，一排排宽敞明亮的教室取代了土坯房；黄土飞扬的打麦场变成了铺着塑胶跑道和绿草坪的体育场；辍学现象已不复存在，这几年考取大学的孩子越来越多……学校条件的变化仅仅是大寨发展变化的一个缩影，是改革开放取得巨大成功的缩影。我印象中的大寨已成为尘封的历史，眼前的大寨正在创造着新的发展奇迹。一个个乡村企业异军突起，从大寨走向全国；一个个大寨特色品牌，走出大山，走上荧屏；一台台农业机械代替人工作业，走进万亩良田；更有成千上万的游客，走进大寨，登上虎头山，漫步森林公园……“社会主义新农村建设省级试点村”、“文明建设先进村”是大寨人如今的骄傲。
    忆往昔，大寨人踏着时代的节拍，自力更生、艰苦奋斗，创造了举世瞩目的奇迹，但也走过了一段曲折坎坷的历程。看今朝，大寨人甩掉包袱、与时俱进、发展经济、搏击市场，铸造新的辉煌。是改革开放的春风，让这面昔日旗帜今朝再次高高扬起。家乡大寨这个缩影，映射出改革开放后我国农村的迅猛发展，映射出农民生活水平的大幅提高，映射出整个国民经济的快速健康发展。归结为一句话就是，改革开放造就了今日中国。（张景亮）
    （作者系77275部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
