〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装满“大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙政明/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中装满“大道”
    人们在谈文化人的使命时，常常强调要弘扬中华民族的“大道”，这种“大道”，实际上就是中华民族几千年传统文化沉淀下来的精华，是支撑中华民族发展的精神力量，是我们取之不尽、用之不竭的精神财富。
    “大道”中包含着大爱。当大灾大难来临的时候，那些从本能的潜意识中发出的东西最能证明“大道”，如“时穷节能显，危难识忠良”一样，在危难瞬间迸发出的大爱，上升为一种舍生取义的崇高精神和视死如归的人生境界，转化为坚韧不拔的坚强意志和品质。“大道”中所折射出的大爱，使中华民族最优秀的精神得以薪火传承，生生不息，留下许多可歌可泣的英雄主义故事，激发国人不断前行。
    “大道”中包含着强烈的社会责任和公德意识。四千多年前，大禹为了疏通河道，挽救苍生，“三过家门而不入”。今天，在抗震救灾的战场上，解放军和武警官兵为了抢救人民群众的生命财产，不顾个人的安危，竭尽全力投入到营救行动中，有的为了挽救别人，甚至献出了自己的生命。每个人都难免有私心杂念，“大道”中所包含的强烈的社会责任和公德意识就是战胜私心杂念的最好药剂。心中有“大道”，才能常思己责，在生死关头，作出让人敬仰的选择。
    心中装满“大道”，就会产生巨大的精神力量。汶川大地震发生后，中华民族全民总动员，发扬“一方有难，八方支援”的精神，与死神进行了一次生死大较量。“灾难无情人有情”之“大道”让我们学会了不抛弃、不放弃，坚忍不拔、团结一致，有这种民族精神作支撑，即使再猛烈的暴风雨也终会过去。
    灾难，让我们学会了珍惜生活、珍爱生命，更让我们懂得了“大道”的真正意义所在。这种“大道”应当在全社会延续，成为中华民族精神家园中不可或缺的部分。“大道”不仅让我们感动一时，而且应该将它永远装在记忆里，一代一代传承下去，融化到每一个中华儿女的心中，铸成中华民族永恒的丰碑。（孙政明 李爱辉）
〖-ZW/正文〗
