〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起繁荣军事题材电视艺术的光荣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报高级编辑陈先义与军事题材电视剧著名策划人李洋对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    在纪念改革开放30周年之际，本报文化综合版自今天起推出《纪念改革开放30周年文化特稿》专栏。该专栏旨在以广阔的视野展示部队文化建设成就，以文化的视角反映官兵昂扬的精神风貌和多姿多彩的军营生活，折射改革开放给军营带来的历史性巨变。敬请读者关注并热切期盼您的赐稿。――――编者
    改革开放30年来，特别是在各类媒体竞争日显激烈的今天，电视剧艺术以其特殊魅力获得迅猛发展。在各类题材电视剧的激烈角逐中，军事题材电视剧又以其独具风采的艺术魅力赢得国内外观众的青睐。用艺术来表现我们这个社会的核心价值观，军事题材电视剧越来越显示出其特殊作用。近几年中国军事题材电视剧的持续走热，不仅成为影视界也同时成为学术界的热门话题。在刚刚结束的第七届中国电视金鹰奖评比中，18部获奖作品有7部为部队艺术家推出。就这一电视艺术创作的特殊现象，本报高级编辑、评论家陈先义与获奖作品的主要策划人之一李洋进行了对话，读者从中可以对军事题材电视艺术创作有一个更深入的了解。
    以军事题材引领时代主题
    陈先义：最近参加一些电视剧方面的座谈会，听到学术界、影视界有关专家对军事题材电视剧创作的较高评价，称赞军事题材电视剧撑起了影视界主旋律艺术的“半壁江山”，言语之中表达了对军队艺术家“坚守”意识的敬意。如果从2004年算起的话，《历史的天空》（2004年）、《亮剑》（2005年）、《暗算》（2006年）、《士兵突击》（2007年），几乎一年一个热点，年年创收视率新高。取得这一成绩的确很不容易。作为这些作品的主要策划人之一，国内影视界领导称赞你是军事题材电视剧的“金牌策划”，这自然是一种肯定和褒奖。当然，作为广大观众，看到的是艺术成果，其实每部作品都包含着艺术家们极其艰苦的创造性劳动。
    李洋：军事题材电视剧创作取得的成就，首先是军委总政领导对这支队伍的关心支持，确定了一个表现时代主题的创作方向，提供了一个尊重艺术家创作劳动、鼓励大家大胆创新的好环境。其次得益于我们有一个优秀的团队，有一批创作、编导、演出各方面都相当优秀的艺术家，我不过是一名有幸参与者。我感受最深的是，我们这支队伍呈现的那种强烈的国家荣誉、国家意识、国家使命感。这三个方面，通过一批又一批的作品得以表现，它所产生的影响往往超越其它艺术门类。比如，像《亮剑》、《士兵突击》这样的作品，一度成为社会大众的精神坐标，“亮剑精神”、“不抛弃不放弃”这些口号，一度成为时尚话语，这就是艺术与人民大众之间所产生的心灵共鸣。说一个最简单的数字，索福瑞公司提供的权威数字统计，我们前边提到的作品，有的收视率超过了百分之十以上。百分之十，这就意味着全国有一亿多观众看了作品。说艺术影响民众的精神生活，这就是例证，这是军队艺术家艰苦努力的结果。
    为世界阅读中国打开一扇窗口
    陈先义：我们记得，当初电视剧艺术诞生之初，是把军事题材与农村、少儿作为一个门类放在同一播出时间的，而这些年，在国家广电总局的题材分类表上，军事题材在各类题材中历来是被放在第一的重要位置，中央电视台一套黄金时段也历来把军事题材剧作为首选。当然，这主要是因为我们确实有一批能为观众喜爱的好作品。但我同时也作过这样一种对比思考，美国、西欧、包括日本、韩国观众，对军事题材，他们常喜欢电影而非电视剧，而中国观众对军事题材电视剧却情有独钟，这不能不说是一个特殊的现象。
    李洋：西方观众与中国观众喜好不同，主要是对战争的看法及审美观念有差异，但有一点，你提到的这些国家观众，对中国军事题材电视剧却持续看好。一方面他们是想通过这些作品了解中国历史，另一方面，他们是想通过这些作品了解中国军队。尽管他们也知道这是文艺创作，但这毕竟是他们认识中国军队的一扇窗口。至于中国观众对于军事题材的持续追捧，原因无非有两个：一是我们这些作品张扬了爱国主义、英雄主义、集体主义这些标志民族精神的主流价值观。二是在市场经济迅猛发展、社会大众的价值取向出现茫然的情况下，社会开始呼唤对精神家园和道德底线的坚守，这些作品应运而生。
    不少港澳观众及海外游子在我的博客里留言说：“我喜爱你们的军事题材作品，特别喜欢现实题材，从人民解放军的强大我们看到了祖国的强大，我们这些海外华人之所以能挺起脊梁，因为祖国是我们的靠山啊！”我在美国、加拿大的唐人街作过调查，文化商品中出租率最高的是中国的军事题材音像品。一些海外华人来中国指名要带《亮剑》、《士兵突击》的光盘回去。今年3月，一位70多岁的加拿大妇女在北京等了数日要见我，她的背囊里有一大包我们热播过的《士兵突击》、《亮剑》等剧中人物的照片，她说她受一大批华人的委托，一定要我签名。看到这个情景，我当时确实心头一热，切切实实地感到一个电视艺术工作者的使命和责任。
    陈先义：不仅华人圈，据了解在“洋人圈”里，中国军事题材电视剧也引起特别关注。西方一些军事智囊机构还专门把中国军事题材电视剧作为一个课题来研究，有的大学，如美国西点军校还为此设了选修课。这在世界电视艺术史上是一个独有的现象。
    李洋：我们看这个问题不能仅仅从艺术角度看，西方看这个问题，是超越艺术的军事思考。今年初，八一厂拍的《战争目光》刚一播完，美国的官方网站上立即发生了两种不同意见的激烈交锋。一种意见认为：艺术表现的是实践，中国军队已具备了相当的信息化作战能力。另一种意见则认为：艺术就是艺术，这肯定是中国艺术家一种假想的东西。双方的激烈交锋持续了很长时间，其中一方的代表人物还是美国国务院智囊机构的高级专家。一部艺术作品能掀起如此巨大的波澜，甚至影响到外界对中国的军力评估，这是超乎我们想象的。我常想，这是否就意味着我们常说的艺术是战斗力的组成部分呢？其实，作为文艺作品，我们所表现的有些是“未来时态”，记得2002年我们启动《DA师》创作的时候，美国的第一支数字化师才刚刚宣布成立。
    我认为，艺术对战争及战争形式的观照，必须有一种前瞻的眼光，不能老盯着“过去时”，还要研究和表现将来时，这样才可能真正在多方面发挥艺术的导向作用。
    《亮剑》《士兵突击》的幕后故事
    陈先义：这些年，电视剧艺术的市场竞争越来越激烈，各种题材可以说被写遍了。比如宫廷戏、武打戏、言情戏，等等，几乎无不触及。与之相比，主旋律作品常常被一些商家认为是“叫好不叫座”，甚至有的人一听是主旋律艺术，编导和商家都表现得很谨慎。但由部队艺术家创作推出的军事题材作品却大不一样，不仅叫好而且叫座，成为中国电视艺术史上一道壮丽景观。据统计，近5年来，军事题材电视剧被持续看好，社会面向军事题材每年涌来的资金流都在两个亿以上。这个数字不仅标志着我们在艺术与市场的接轨上迈出了十分坚实的一步，而且也标志着以军事题材为引领的中国电视剧艺术正在持续走向繁荣。之所以有这样一个局面，是因为我们有一支优秀的团队。我觉得作为这个团队精神的重要标志，就是不慕时尚，不追潮流，坚持导向，推出精品，敢于在思想艺术上大胆创新。
    李洋：这个话题很重要。我们这个队伍的策划、编导、演员，有一大批在全国都是出类拔萃的尖子人才，他们几乎每天都面临着种种诱惑，但在诱惑面前，他们没有心猿意马，而是选择了坚守，所以才有一批又一批足以影响社会大众精神世界的好作品诞生。他们对事业的热爱，对艺术的忠诚，常常令业内人士特别感动。作为一般观众，我们分享的是艺术家的累累硕果，其实，许多作品的艰苦劳动却一向鲜为人知。
    陈先义：据说像《亮剑》、《士兵突击》等一批优秀作品，在开始阶段根本不被看好，是一批艺术家的大量艰苦劳动才得以呈现出精彩。当然，这个过程必须建立在坚实的思想根底、对作品的准确把握和对市场的精确判断之上，这就是我们常说的艺术家要有“辨才识玉”的能力，否则的话，这些作品不可能得以完美呈现。
    李洋：是的。比如《亮剑》，当初剧本写好3年没有人敢拍，中央台领导找人送我把关。我看完后表示，必须作大的修改，把后5集砍掉。因为后5集写了1955年后的李云龙。所谓“亮剑”，一定要是在战场上向敌人亮剑，向敌人亮剑，是作品的“魂”；在革命阵营内部，亮剑就失去了意义。后半部写了李云龙的悲剧人生，这不是对前半部的否定吗？到1955年授衔，他的英雄时代已经完成了，再写只能是弱化人物形象。把握好这个尺度，就能为英雄为军队增光添彩。
    导演从另一个角度也提出问题，说这样李云龙与《历史的天空》的姜大牙不是人物雷同吗？我说完全不一样，姜大牙演绎的是“老虎变猫”的故事，战争胜利了，姜大牙的老虎牙掰掉了，开始学会洗臭脚，洗照片，虎气开始退去，是个变化了的英雄。而李云龙从头到尾都是只狼，是只威风无比的有个性的狼。按照这个思路，我们一起对剧本作了大量修改，使剧本成为一个非常成熟的剧本。这个作品播出前，央视的收视率正处于低迷状态，《亮剑》一播出，收视率一下上去了，以至高峰时收视率超过新闻联播，成为央视电视剧播出史上的奇迹。
    创造精品是军旅艺术家的永恒追求
    陈先义：在市场检验无情的状态下，有些富有创新意义的作品，是要冒一些风险的，因为谁也不可能对社会大众的审美趋向作出十分准确的预测。但我认为，这个冒险精神，决不是蛮干胡来，而是对政治敏锐、综合素质、整体智慧的全方位考验。
    李洋：对这个问题我体会很深。比如《士兵突击》，剧本出来后，没人敢融资，没有人敢拍板，没人敢接拍。为什么？人家说这样一部没爱情、没明星、没有大腕的“爷们儿戏”，十有八九要失败，收回成本都不可能。但是基层代职一年多的生活，对士兵生活的特殊情感时时对我产生情感冲撞。我与编导们商量，没有明星、没有爱情，就拍不出观众喜欢的戏吗？如果作这样的判断，是对群众艺术鉴赏水平的低估。于是我们下决心一定打造一部让观众入迷的好作品。
    我认为，人物设计上，要由一批士兵精英组成，展示的是希望青年、阳光青年的一群军营男子汉。思路定下来了，就是选主要演员，大家苦苦寻觅，找不着合适人选，工作几乎停顿下来。突然，我脑子里一下子冒出了电影《天下无贼》里的那个傻根儿王宝强，于是把他叫过来穿上军装，在八一厂大院里跑了一圈。真是得来全不费功夫，没错，就是他了。主要演员一定位，其他角色迎刃而解。现在看，如果许三多不是王宝强来演，作品是什么效果真难说。《士兵突击》有个“慢热”的过程，作品先是由千万网民在网上热评后，然后才传遍整个社会的。今天怎么样呢，当初百万网民跟帖的“帖吧”，于今发生了“爆棚”，网民们称这第一个爆棚的帖吧为“大吧”，紧接着又开了第二帖吧，网民称其为“小吧”。如今又是百万跟帖，甚至连《士兵突击》剧组每个成员的活动，都成为跟帖内容。一部作品，与人们的精神生活发生如此紧密联系，可以说《士兵突击》创造了奇迹。
    给我感触特别深的还有表现长征的《雄关漫道》。当时，我和编导们接下这个“命题作文”时，确实心里没底。中央台的一位好朋友打电话说，前边已有《长征》引起轰动，如果再拍一个同类题材，谁看啊？当时所有电视台都没有承诺一定要购买播出权，而这个剧目又列入中宣部的献礼片计划，这就要求我们不仅要拍，而且一定要拍好。我们作出了一个大胆想象，能否由大题材、大事件、大人物的宏观叙事，改为小人物、小故事表现大背景、大题材，以虚构的故事情节表现历史的叙事方法？讨论中，大家认为这是写重大题材的一个创新。作品完成后送审时，专家们评价：非常好看，写重大题材这是个新思路。《雄关漫道》在全国播出后，观众反响强烈。但观众并不知道，为了贯彻我们这样一个创作思路，曾先后8易其稿，换了8个编剧！一句话，不达精品要求不罢休。作为军人艺术家，就如同士兵上了战场，夺取胜利是唯一选择。
    从一则征兵广告看主旋律艺术的巨大魅力
    陈先义：我们常说，电视剧艺术对弘扬民族精神，对宣传我们这个社会的主流价值观，对强化全民的国防观念，具有“四两拨千斤”的效果。今天看，社会上对这句话有了比较清醒的认识。《亮剑》、《雄关漫道》所展示的战将风采，实际上不就是在折射我们党和人民军队的辉煌历史吗？《士兵突击》歌颂的许三多等一群善良质朴的军营男子汉，广大观众对他们的由衷赞美和欣赏，不就是对我们当代军人的充分肯定吗？同样，通过这样一些作品，不仅使英雄主义、爱国主义和集体主义精神得以张扬，而且是对全社会最为普及的国防教育。2007年的征兵广告甚至把许三多作为广告词：“你想当许三多那样的士兵吗？欢迎你到军营来。参军光荣！”我们谈作品的社会效果，这就是典型例证。
    李洋：谈到国防教育，我常想，军事题材电视艺术作为潜移默化的国防教育形式，起到的是其他艺术手段无可比拟的效果。学术界理论界近来有个新提法，要打造一个“绿色”的国防生态。什么是绿色的？那就是国防不仅是军人的事，不仅仅是“军防”，而是全民国防意识的增强。正是基于这一考虑，从去年到今年，我们在《DA师》之后，接连打造了《狼烟》和《战争目光》这两部作品，都是写未来时态的，描述的是新作战方式。特别是《战争目光》，着眼的是未来某一天，我们的某一重镇遭到了敌人几乎摧毁性的打击，在突然而至的战争面前，我们的党政军民该如何应对？从战争动员到投入抗敌，一切都是崭新的战争方式。这两部作品在观众中反响强烈，全新的装备、全新的作战方式，使人们看到现代战争的突然性及其毁灭性，“点穴”、“斩首”等这些颇为生疏的语言以形象直观的方式为观众所了解。许多观众给我及剧组的同志写信打电话说：“你们通过艺术对战争的超前思考，使我们第一次在和平环境中有了真正的危机意识。”“从你们身上，我们看到了有责任感的军人艺术家强烈的国家意识。”当然，这是对整个剧组的褒奖。一部作品如果能使大众增强居安思危的意识，能时时有一种危机意识，就足够了。
    陈先义：艺术对战争的思考，艺术对国防的思考，的确这些年在全民国防教育中已经发挥了巨大的作用，社会对新的战争形态往往是通过电视剧艺术获得的。军旅电视艺术家在这方面功不可没。对军事题材的电视剧，其中有的题材也还有一些争论，比如对红色经典的改编，就有一些不同看法。不少红色经典的改编剧作品也是部队推出的，不知你怎么看？
    李洋：这几年军事题材创作多管齐下，如历史题材、现实题材、人物传记、年代剧等，其中有一类就是红色经典改编，如《英雄虎胆》、《林海雪原》、《烈火金钢》、《闪闪的红星》等，就是经典改编的结果。尽管这些改编作品还有这样那样的一些不足，但我觉得应当给予肯定，有相当一部分观众在欣赏它，在称赞它。因为这些历史经典，毕竟是我们共产党人的精神财富，是我们国家的历史记忆。我们要让下一代人了解这段历史，就要善于用各种方法和手段让这些光荣的历史传承下去。今天四五十岁以上年岁的人对这些历史经典是熟悉的，但是对80后90后的新一代，这些昨日故事对于他们是陌生的，也是新鲜的，我们有责任运用艺术手段让历史与今天的年轻人进行思想“对接”。这也是今天我们对待红色经典改编中需要着力解决的问题。
    陈先义：军事题材受到社会大众青睐，使得各家电视台都把目光聚焦到了这块集社会效益与经济效益俱佳的“大蛋糕”上，据说一些地方电视台及文化公司争相到部队来抢作品、找题材、挖人才。有的作品刚一酝酿，就被一些单位暗中“抢注”或挖走。这些年，军事题材有了一批好的作品之后，似乎再攀高峰难上加难。军事题材作品面临严峻考验。对此说法，你怎么看？
    李洋：是的，在繁荣中我们必须看到危机。各方面的竞争与挑战越来越激烈。这里不仅有市场的竞争，更主要的是有广大观众对艺术的更高标准和更挑剔的口味。但是，军队电视剧创作队伍目前士气很高、心气很高。有的大单位甚至对自己的电视剧队伍提出要求：瞄准《亮剑》、《士兵突击》的标准，超不过宁可不搞。这个说法尽管有点不合艺术规律，但有一点可以说明，电视剧精品创作已经形成了一个受到各方支持关注的良好氛围。只要我们坚持导向意识、精品意识、创新意识，突破“瓶颈”不仅是可能的，而且还可能创造新的辉煌。
    电视剧《亮剑》剧照。
    电视剧《雄关漫道》。
    电视剧《沙场点兵》。
    《士兵突击》剧照。
    电视剧《历史的天空》剧照。
    电视剧《狼烟》。
    相关链接
    被访人李洋小传
    近年军队制作或参与制作的军事题材电视剧
    2000年15部130集，年度代表作《突出重围》；2001年16部218集，年度代表作《光荣之旅》；2002年16部160集，年度代表作《激情燃烧的岁月》；2003年14部143集，年度代表作《DA师》；2004年15部287集，年度代表作《历史的天空》；2005年20部400余集，年度代表作《亮剑》；2006年14部328集，年度代表作《暗算》；2007年17部433集，年度代表作《士兵突击》。
    著名影视剧策划人。1988年毕业于中国社会科学院研究生院，获硕士学位，当年特招入伍。全程参与影片《大决战》、《大转折》、《大进军》的创作、组织、拍摄。自2002年开始负责军队电视剧工作，担任多部作品的策划监制，参与了《历史的天空》、《亮剑》、《暗算》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》、《狼毒花》、《沙场点兵》、《雄关漫道》等电视剧策划工作。
〖-ZW/正文〗
