〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队第二次全国经济普查工作正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电见桥、记者范炬炜报道：记者从今天召开的军队第二次全国经济普查领导小组第一次会议获悉，军队第二次全国经济普查工作自即日起正式启动。
    据介绍，军队此次经济普查工作，是根据《全国经济普查条例》和国务院关于开展第二次全国经济普查的总体要求展开的。普查范围为：军队系统所有向社会提供服务和产品的队列单位、事业单位，包括经批准开展对外有偿服务的军队单位，以及新闻出版、子女学校、幼儿园、印刷机构和军人服务社等其他单位。通过普查，旨在全面掌握军队开展对外有偿服务的单位数量、规模、项目、投入、收益等基本情况；了解其他参与社会经济活动的单位构成、行业分布及经费收支情况；摸清军队参与社会经济活动单位的水及能源消耗情况；掌握相关重要基础数据，建立军队单位对外有偿服务管理信息系统，规范军队单位参与社会经济活动的管理。总后勤部于日前发出《关于开展军队第二次经济普查工作的通知》，对普查的目的意义、范围对象、组织实施等提出了明确要求。
    总后勤部副部长李买富出席领导小组会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
