〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展不能忽视节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日是联合国设立的“世界勤俭日”，这个世界性的节日提醒我们，讲求勤俭节约的美德和作风，也是经济社会可持续发展的客观需要，是贯彻落实科学发展观的必然要求。
    “天育物有时，地生财有限。”现今，全世界总人口已经突破65亿，仅就地球资源的消耗来说，人类也必须做到勤俭节约。这就是联合国设立“世界勤俭日”的深远意义。对于我国而言，人口众多，地大物博，但人均资源占有量很少，目前尚属发展中国家，勤俭于个人和国家都有举足轻重的意义。可以说，勤俭是持家之本、富民之道、兴邦之策，“建设节约型社会”也是党中央、国务院在新时期提出的一项重大战略方针。
    今天，我们重提节俭，当然不是号召大家再去过“苦行僧”的日子，而是要给节俭赋予符合时代特征的新意。比如说，怎样使用财物才能更加合理和高效。俗话说得好：“穷不倒志，富不癫狂。”现在，经济发展了，生活富裕了，提高生活品质无可厚非，国家也在鼓励居民消费，但我们切不可奢侈浪费。然而现实是，生活中的浪费现象比比皆是。比个人浪费更让人担忧的是，一些企业和行政机关的浪费现象还相当严重。
    事实上，居民的浪费现象并不多，毕竟花的钱都是自己的。浪费的重灾区在企事业单位，有些人花起公家的钱大手大脚，这些现象造成的浪费触目惊心。在一些生产建设、消费领域和单位机关，讲豪华、搞攀比、施铺张的现象也不鲜见。作为企事业单位，理应走在社会前列，在勤俭上应该也能够大有作为。
    追求科学发展，一个重要标志就是珍惜资源。节约等于增收，科学发展不能忽视勤俭节约。勤俭可以节约和积累社会财富，从而保障和推动我国持续发展。换句话说，勤俭本身就是一种发展力量。只有坚持勤俭办事和节俭发展，才能尽量减少和避免对自然与社会资源的浪费，才能使经济社会的发展步入良性循环的轨道。
    纵观古今中外，凡善治天下者，无不以俭为兴天下之道。勤俭是世界通用的精神财富，其利国惠民的功德无须多述。在这个特殊的节日里，我们应该对当下的国情民意有个清醒的认识，真正确立珍惜资源确保可持续发展的远见卓识，这是功在当代、惠及子孙后代的一个重要抉择。勤俭是立业兴国的法宝，浪费是毁业亡国的祸根，我们每个人理应成为勤俭节约的实践者、传播者和示范者。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
