〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联代表网队首战表现上佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联出场31分钟，11投7中得17分，其中三分球2投2中，罚球2罚1中，同时他还抢篮板6个、助攻2次、盖帽2次。他首次代表网队的表现赢得了球队总裁索恩和主帅弗兰克的赞许。
    索恩对易建联的投篮能力大为欣赏，称当晚“你要是看到易建联投球不进，那才叫人吃惊呢”。弗兰克说，易建联本场很好地完成他的任务，不仅进攻时投篮准确，而且防守时也很到位。易建联则把自己不错的表现归结为“赛前准备得比较充分以及全队的团结和教练的指导”。
    今年初网队认识到，球队在老龄化的状态下已无法再有所突破。于是，他们先后把队内上了年纪的“三驾马车”当中的名将基德和杰斐逊交易出去，换来小牛队的哈里斯和雄鹿队的易建联等一批年轻有为的新锐，同时此举也是想腾出薪水空间，筹划两年后把“小皇帝”詹姆斯招至门下。
    由于球队今夏球员调动很多，而且引进以年轻人为主，本赛季网队把目标放在了培养新人和力争打进东部季后赛上。
〖-ZW/正文〗
