〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高训练标准拓展训练内容改革组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军交运输专业训练呈现新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洲/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月30日电 陈洲、特约记者 唐向东 报道：金秋十月。豫北平原某地履轮滚滚，尘烟四起，火炮战车在各种复杂战场环境中快速蛇行穿梭，直升机在空中连续倒运输送装备物资，各种车辆驾驶员换岗换驾交替进行，参加集训的专业兵一专多能技术娴熟……
    记者今天在全军部队军交运输新大纲集训现场了解到，我军历时3年的后勤专业训练改革与新大纲编修工作，使我军军交运输专业训练呈现诸多新变化。
    据总后军交运输部领导介绍，3年来全军军交运输系统紧紧围绕使命任务需要，把战场针对性训练和完成非战争军事行动运输保障训练作为重点，全面改革探索专业训练新模式新机制，形成了一个以提高信息化条件下综合保障能力为核心的专业训练与考核创新体系――
    在训练标准上，由原来强调单一能力训练变为强调整体能力提高。新大纲按照岗位和专业需求，确立了“新训专业兵过硬技能、在职专业兵一专多能、军交运输军官指技双能、军交运输专业分队运防全能”的“四能”专业训练考核与评估目标。
    在训练内容上，相继拓展了战场针对性训练、非战争军事行动训练、高新技术知识训练和综合运输保障训练等4个方面内容，突出了复杂电磁环境下军交运输保障和专业军官信息化指挥能力训练的重点，并首次将反恐维稳、抢险救灾、国际维和等非战争军事行动纳入专业训练与考核范畴。
    在组训方式上，建立和完善了专业训练与合成训练“一体联动”的训练机制，实现了由单一分训方式向基地化集约化组训方式转变、由专业训练以封闭自训为主向自训与联训相结合的开放式训练转变、由实车实船实装训练为主向实装与模拟相结合的训练方式转变。
    为确保训练质量和训练效果，全军军交运输系统还专门建立了训练标准评价体系，完善了训考分离的考评机制，实现了组训与考核的彻底分离，有效提高了训练考核的权威性和有效性。
    总后勤部副部长王谦参加了这次集训并讲话。
〖-ZW/正文〗
