〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常在河边走就是不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红河前哨钢二连”官兵思想政治过硬赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红河前哨钢二连”官兵思想政治过硬赢得赞誉
    本报讯 记者 姜兴华、周奔 报道：金秋时节，记者走进云南省军区边防某团二连营院，看到不少树上挂着写有格言的塑料牌。“人无志向，和迷途的盲人一样”，战士赵鹏起手指一棵挂着塑料牌的芒果树说：“每棵树都像无言的‘指导员’。我往这里看一眼，总会暗下决心：一定要当个好兵！”
    二连驻地是国家级开放口岸，面对“黄、赌、毒、私”，官兵每天都要经受严峻考验。但二连官兵常在河边走，就是不湿鞋。近年来，连队共查处走私案件70多起，查获走私物资价值3500多万元，堵截偷渡人员千余人。连队被成都军区授予“红河前哨钢二连”荣誉称号，连队党支部被中组部表彰为全国先进基层党组织。提起这些成绩，官兵们说，强有力的思想政治教育，为官兵健康成长打下了坚实的思想根基。
    二连善于营造浓厚的教育环境。记者看到：营院周围除有用石沙摆成的中国版图、长城图案外，还挂有英模画像和连队官兵拒腐防变事迹的漫画；巡逻执勤沿途的绝壁上，刻有激励斗志的诗文和口号等。战士们说，我们一睁眼就是课堂。
    这个连队的干部很注意随时随地搞教育。记者随连队巡逻一上午就目睹了“三堂课”。在路边一个“法制宣传栏”前，连长李春昱指着一个案例说，一名退伍军人，染毒后为筹毒资而走私，最终锒铛入狱。我们一定要引以为戒啊！在中越铁路大桥边，排长李晨亮从这条我国第一条跨国铁路，讲到当年帝国主义攫取在云南筑路权的历史。他说：“作为边防军人，我们绝不能把祖国领土守丢了！”在一个非法渡口前，两条即将越过界河的走私木船，被官兵堵截，李连长因势利导，教育官兵忠实履行职责。
    思想骨干撑起二连思想政治教育的“半边天”。连队每个班都有四五名思想骨干。近年来，他们帮助10多名有明显缺点的战士跨入先进行列，其中9人成为骨干。
〖-ZW/正文〗
