〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学风不正，哪有什么实际效果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队开展“真心真情话真理”活动增强学习实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学风不正，哪有什么实际效果”
    ――海军某登陆舰支队开展“真心真情话真理”活动增强学习实效
    今天“雪龙”号极地科学考察船轮机水手马俊回老部队――海军某登陆舰支队作的关于北极科考的报告拨动了官兵的心弦：遥远北极的神秘，科学考察的艰辛，以及一名机舱工人的担当，深深地吸引着官兵。
    “为什么今天学习效果好？因为它真实、真切，引起了官兵的共鸣。”支队政委叶建林深有感触地说。据支队领导介绍，从平时调查掌握的学习情况看，学习不踏实、浅尝辄止等影响学风端正的问题依然是必须重视解决的问题。在学习实践科学发展观活动中，有的官兵满足于看了、读了，不求甚解，不在掌握精神实质上下功夫，不在联系实际解决实际问题上见实效；有的喜欢照搬照抄，上面说什么下面怎么说，缺乏结合岗位实践的真实感受。
    该支队政治部主任马乾分析道：“究其原因，有的单位开展学习实践活动时，停留在讲书上报上的话，没有身边的真人真事，让大家觉得党的创新理论高而远，使学习难免流于一种形式。学风不正，哪有什么实际效果？”
    转变学风，除了端正思想认识，解决根本态度外，更要结合官兵实际去探索有效的学习形式，使端正学风有载体可依有抓手可抓。作为一个尝试，该支队开展了“真心真情话真理”活动，鼓励官兵上讲台，用自己的亲眼所见、亲耳所闻、亲身所感，畅谈对科学发展观的深刻认识。上海作为屈辱历史的教科书、红色航船的始发港、改革发展的展示馆，其丰富的社会资源被支队作为学习实践科学发展观的一部有形的大教材用得淋漓尽致。通过“倾听身边人的讲座、进行面对面的探讨、开展有说服力的教学”，一种从具体事理切入、让官兵感到科学发展观就在身边，求真务实的学风也随之扑面而来。
    “确定一个主题、引发一次讨论，讲述一段历史、感悟一个道理，解析一种现象、理解一个观点”，该支队引导官兵抓住一些有代表性的具体人、具体事、具体现象进行解剖分析、发表看法，让官兵在潜移默化中感悟科学发展观的魅力。一本《霓虹灯下好水兵故事会》成为官兵业余喜爱的读物，个性鲜明的真人真事成为官兵理解、掌握科学发展观的学习抓手。“用你的故事拨动大家的心弦，官兵们对这种有情节、有内容的学习讲座不仅很感兴趣，还充满了期待。”支队政委叶建林说：如今，自觉倡导求真务实学风已在支队基层逐渐兴起。官兵深感，科学发展观与基层贴得近了。（本报上海10月29日电）
    本报记者 钱晓虎
    采访手记
    真经需要用心念
    学习实践科学发展观活动如何深入，引领我们继续解放思想，转变不符合不适应科学发展观要求的思想观念，推动部队建设又好又快发展，端正学风是个不可忽视的问题，切不可因学风不端正把科学发展观的真经给念歪了。
    学而不思则罔，思而不学则殆。在学习实践科学发展观活动中，要注意防止不求深入、浮在面上、急于求成的现象，而防止的有效办法，就是紧密联系实际，切实端正学风。
    科学的理论需要有严谨的学习态度和务实作风。学风不端正，不仅影响学习的深入，更会影响党的创新理论对官兵的武装，妨碍对实践的指导和对工作的推动。因此，我们必须从转变思想作风入手，培养良好的学风，既要提倡俯而读、仰而思，更要提倡起而做、躬而行，切实把学习实践科学发展观活动引向深入。（钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
