〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪风止于正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈培育党员领导干部道德凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部建立威望靠才干，更靠人品，靠正气。歪风离心离德，邪气涣散军心。这是为古今中外无数事实所印证的无可辩驳的道理。深入学习实践科学发展观，自觉践行讲党性、重品行、作表率的要求，党员领导干部应认认真真学习，老老实实做人，清清白白为官，干干净净做事，自觉弘扬清风正气，抵制歪风邪气，以自己的良好形象影响和带动广大群众，推动部队建设又好又快地发展。
    党员领导干部保持浩然正气，正义处事、正直做人、正派为官，是党的事业的要求，是人民群众的期盼。官风正则民风淳。一个人、一个集体、一个政党乃至一个国家和民族，都不能缺少正气。尤其是领导干部，发挥着领路引导、先行一步的作用，其行为及体现出来的思想境界、道德情操，直接影响着一个地方、一个单位的风气建设，是社会行为规范的风向标，对社会道德起着重要的示范和导向作用。一些单位的风气不正，往往与这些单位的主要领导自身要求不严、处事不公道、作风不正派有很大关系。正气不立，歪风邪气盛行，正义和公平缺失，必然会导致干部群众心不齐、气不顺。台上讲一套，台下做一套，嘴上反腐败，行动搞腐败，一个单位的领导干部风气不正，这个单位的风气也必然受到污染。
    “公生明，廉生威”。党员领导干部的良好品德操守，既是凝聚党心民心的巨大力量，也是遏制歪风邪气的关键因素。良好道德品行的树立，能够营造匡扶正气、涤荡邪气的浓厚氛围，能够发挥扬善抑恶的重要作用。对党员领导干部来讲，良好的道德品行是做人为官的基础，品行不端正，就不具备当领导干部的资格。一个领导干部如果胸有公正无私的浩然正气，知方圆，明尺度，保持清正廉洁的操守，其人格力量就会使人心生敬畏，就能在利益诱惑面前挺直腰杆，远离腐化堕落，从而增强自身的道德凝聚力和感召力。
    以正气遏制歪风邪气，一个重要的实践途径就是增强自律意识。自律是一种胸怀和品质，是为官从政的根本遵循。现实中有些党员领导干部之所以走上腐化堕落之路，很大程度上和自律不严格有关。古语说，无欲则刚。党员领导干部如果能够做到严格自律，不贪不占、不拿不要，敢于挑战不正当行为和利益，胸怀浩然正气，威严自然而生，威信自会提高，就不会给那些心存拉拢腐蚀企图的人以可乘之隙。如此，歪风不能近身，正气必然弘扬。因此，党员领导干部要守得住清贫、耐得住寂寞、稳得住心神、经得住考验，严守党纪国法，自觉做到秉公用权、不以权谋私，依法用权、不假公济私，廉洁用权、不贪污腐败。要求别人遵守的，自己先遵守；要求别人做到的，自己先做到；要求别人管好的，自己先管好；要求别人不干的，自己先不干，真正做到为官一身正气、一尘不染。
    激浊才能扬清，惩恶才能扬善。党员领导干部培育道德凝聚力，还要敢于同不正之风、歪风邪气作坚决斗争，以自身的凛然正气影响和带动部属和群众弘扬清风正气。领导干部如果没有原则，不批评坏人坏事，你好我好大家好，也就失去了领导的作用，不仅违背党性、破坏纪律，助长歪风邪气的滋生蔓延，还会混淆是非，消磨斗志，导致更多想有所作为的人心生失望，损害党的凝聚力和战斗力。党员领导干部严格要求自己，以身作则，率先垂范，才能抵制歪风邪气的蔓延，为弘扬新风正气创造有利条件；也只有对歪风邪气毫不手软，坚决斗争，才能赢得群众的信任、拥护和支持，以良好的作风凝聚人心，换来群众服气，带出清风正气，让歪风邪气无处遁形，失去生存的土壤。（李秀宝）
    本系列文章前三篇刊发日期为：10月10、17、24日。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
