〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京老干部门球赛举行
    10月30日，由解放军老干部俱乐部主办、总参一干承办的驻京部队老干部门球赛举行。来自驻京部队11个单位的32支代表队、300余位老干部参加了角逐。经过激烈对抗，总参三队获得一等奖。（季文才）
    美职棒总冠军出炉
    费城人队29日主场以4∶3力挫坦帕湾光芒队，从而以4∶1的总比分夺得第104届美国职业棒球大联盟（MLB）世界系列赛的冠军。
    东帝汶国足实现突破
    在国际足坛打拼了6年之后，世界排名倒数第一的东帝汶队终于找到了一点可以庆祝的资本。在上周同柬埔寨队的一场国际比赛中，东帝汶队以2∶2逼平对手，尽管只是一场平局，但足以让东帝汶人欢欣鼓舞，因为这是东帝汶队第一次在国际赛场上避免失败。
    琼斯出狱吐真言
    因在使用兴奋剂上说谎和提供伪证而坐班房6个月的前“女飞人”马里昂・琼斯，29日在出狱后首次接受电视台采访时表示，自己撒谎是个大错，不过她相信当年就是不使用兴奋剂，也有实力夺得5枚奖牌。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
