〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《条例》共10章74条，涵盖了军队传染病防治工作的各个方面和主要环节，主要包括总则、职责、传染病预防、疫情报告和通报、疫情控制、医疗救治、监督管理、保障、奖励与处分等内容。《条例》明确规定，军队传染病防治工作遵循统一领导、分类管理、防治结合、依靠科学、全员参与的原则。各级机关、领导应当加强传染病防治工作的组织领导，将传染病防治工作纳入本单位全面建设规划，落实传染病防治工作责任制，重视传染病防治工作的基础建设，协调解决传染病防治工作中的重大问题，督促有关部门和人员履行职责。
    新修订的《条例》按照《中华人民共和国传染病防治法》的规定，调整和增加了法定传染病的类别和病种，前移了传染病预防关口，加强了医院管理和实验室感染控制。《条例》专门规定了各级后勤（联勤）机关卫生部门、疾病预防控制机构和医疗卫生机构在传染病防治工作中的职责，建立了军队传染病监测、预警和信息通报制度，明确了发生传染病疫情时部队可以采取的紧急措施，要求全军团以上单位应当制订传染病预防、控制预案，做好应急处置准备，军区联勤机关卫生部门还应当组织区域性传染病疫情控制工作。《条例》还进一步明确了卫生部门的监督职权、调查程序、监督措施和执法要求，并完善了军地传染病联防联控工作机制。
    有关专家指出，新修订的《条例》以《中华人民共和国传染病防治法》为依据，以科学发展观为指导，着眼新世纪新阶段军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务对传染病防治工作提出的新要求，适应联勤保障、部队应急、疫情控制的需要，结合遂行非战争军事行动中联勤卫生保障的实际情况，总结吸收国家和军队传染病防治工作的成功经验和做法，坚持继承与发展、权力与责任、原则性与操作性的有机统一，具有较强的时代性、针对性和适用性。
    新修订的《条例》从2008年11月1日起施行，1992年10月21日颁布施行的原《条例》同时废止。中国人民武装警察部队的传染病防治工作参照本条例执行。
〖-ZW/正文〗
