〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部军委纪委联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步严肃士官选取工作纪律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知明确要求：士官选取计划下达后不得擅自调整更改，对计划外选取、“戴帽”选取士官和截留、挪用、挤占基层士官选取名额的，要严肃追究责任；士官选取必须符合规定条件，凡未经相应培训、考核不称职、身体不合格、违犯纪律尚未处理的，一律不得选取；凡本人未申请、群众未评议、基层未推荐、选前未考核的，一律不得列为士官拟选对象；士官拟选对象名单要按规定公示，初级士官在营连、中级士官在旅团、高级士官在师或军级单位范围内公示，公示时间不少于5天；士官选取审批必须经党委集体研究决定，选取命令一次性下达；严格士官注册制度，未经注册选取的士官，一律取消资格。
    各级军务、纪检监察部门要公布举报电话、举报信箱，及时受理和查办违纪违法案件和问题，受理官兵举报和查处情况要逐级上报；各级要加强对士官选取工作的检查督导，按级负责，责任到人。
    总参、总政、军委纪委将组织联合工作组适时对士官选取工作进行抽查。士官选取工作结束后，各大单位要写出专题报告。
    有关部门专门设立了士官选取工作举报电话和信箱。举报电话：010-66739999、66736530、66737981。举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总政纪检部，邮编：100034。
〖-ZW/正文〗
