〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好解放思想这个法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    解放思想是党的思想路线的本质要求，是发展中国特色社会主义的一大法宝。用好这个法宝，对于搞好深入学习实践科学发展观活动，特别是第一阶段的学习调研，具有十分重要的意义。
    解放思想就是主观和客观相符合，认识和实践相符合，就是实事求是。改革开放30年来，我们在理论上的每一个重大突破，在体制上的每一个重大创新，在政策上的每一个重大调整，在实践上的每一个重大进步，都是以解放思想为先导的，都是实事求是的结果。如果说，没有解放思想，就不可能开启波澜壮阔的改革开放历史新时期，不可能取得举世瞩目的伟大成就；那么今天，没有解放思想，就不可能跟上党的理论创新的步伐，不可能以科学发展观为指导开创中国特色社会主义事业新局面。
    这次学习实践活动，之所以把解放思想作为首要原则，把解放思想讨论作为学习调研阶段的一个重要环节，根本目的就是要在新的思想高度上形成对科学发展观的共识。作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观本身就是思想解放的产物，具有与时俱进的品格，它同那些僵化的思想、落后的观念是根本对立的。因此，贯彻落实科学发展观，也有一个解放思想的问题。在影响和制约科学发展的诸多因素中，思想的制约是最主要的制约，观念的束缚是最大的束缚。只有解放思想、更新观念，才能把思想统一到科学发展观的要求上来，把力量凝聚到中国特色社会主义伟大事业上来。思想解放的程度，决定着贯彻落实科学发展观的广度和深度。先行试点单位的经验表明，思想越解放，学习调研就越深入，分析检查就越深刻，整改落实就越有效。离开解放思想，科学发展观就不可能真正进入思想、进入工作。
    解放思想是一个永不停顿、与时俱进的过程，在不同时期、不同阶段有不同的目标和要求。当前就部队而言，思想不解放主要表现为：故步自封、畏首畏尾的思想作风，主观主义、形而上学的思维方式，凭老经验、老章程办事的习惯做法，墨守陈规、不思进取的守摊意识，不计成本、不讲效益的决策思维，等等。一些同志讲的是解放思想的理，做的是因循守旧的事；说的是科学发展的话，走的是习惯思维的路。这些问题不解决，贯彻落实科学发展观就是一句空话。在学习实践活动中，用好解放思想这个重要法宝，就要认真清理那些习惯思维、陈旧观念和过时做法，坚决破除思想上的桎梏和障碍，切实把思想解放到科学发展观的要求上来，以思想的解放、观念的更新，推动学习实践科学发展观的深入。
    用好解放思想这个法宝，必须坚持以科学发展观为指导。解放思想也有一个方向问题、方法问题。科学发展观既是解放思想的最新成果，又是解放思想的最新要求，也是衡量解放思想的根本尺度。解放思想只有符合科学发展的要求、把握科学发展的取向、紧扣科学发展的主题，才能确保正确的方向。在学习实践活动中，我们要坚持用科学发展观指导解放思想，通过解放思想促进科学发展观在部队的贯彻落实。
    用好解放思想这个法宝，重点要联系实际搞好解放思想讨论。灯不点不亮，理不辩不明。要围绕解决影响部队建设科学发展的重点难点热点问题，确定讨论的主题，组织党员谈认识，讲体会，开阔眼界，拓展思路。通过讨论，自觉从困惑的解释中开启思路，从顽疾的治理中探寻对策，从失误的追溯中吸取教训，从成功的经验中获得启示，真正搞清楚为什么要科学发展、怎样才算科学发展、怎样才能科学发展等基本问题，从而对事关本单位科学发展全局的重大问题形成共识，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
