〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军出版社整合期刊资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出期刊“旗舰”采访行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推出期刊“旗舰”采访行动
    本报北京10月30日电 于河泉、记者 曹慧民 报道：《解放军文艺》、《解放军生活》、《军营文化天地》、《军队党的生活》4家期刊，将在近日出版的第11期杂志上刊登反映黑龙江省军区边防部队新变化和官兵精神风貌的系列报道。这是解放军出版社推出“旗舰”行动的一个有益尝试。
    在这项活动中，各期刊编辑部将关注点聚焦于边海防部队和艰苦地区默默无闻的基层官兵，派出联合采访组深入一线采写先进事迹，在4家期刊同期号推出基层部队党建工作以及军事训练、学习生活、文化工作的经验，以达到最佳宣传效果。这是解放军出版社整合期刊资源，集合期刊整体优势，以形成期刊“集团宣传效应”的有益探索和实践。
    此次“旗舰”行动，得到了沈阳军区政治部和黑龙江省军区的大力支持。采访活动在边防一线部队展开，采访组先后到达佳木斯、抚远、饶河、密山、绥芬河、东宁等地边防连队和哨所，与广大官兵深入交流，感受边关的新风貌和新气象，进一步加深了对边防部队的了解，密切了与边防官兵的感情。
〖-ZW/正文〗
