〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范匡夫的深度魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月1日，江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：全党同志一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。同年7月30日起，解放军报在显著位置推出一组8篇《品味范匡夫》系列报道，对浙江省军区副政委兼金华军分区政委范匡夫清正廉洁、一身正气的先进事迹进行了全面深入的宣传，在军内外产生了强烈反响。时至今日，许多读者仍然由衷地称赞，范匡夫是我们国家改革开放30年历程中，廉政建设典型的一座丰碑。
    我当时是解放军报政工部政治建设宣传组组长，有幸参与了这一全国重大典型的采访和写作。这个典型之所以能够既在当时产生那么大的影响力，又在以后的岁月中具有那么强的生命力，我觉得起决定作用的是范匡夫本人的深度，而他的深度又集中体现在清廉的深度和快乐的深度上。
    2001年4月23日晚上，我来到金华军分区政委范匡夫的书房里。翻看着他那一叠叠夹着小纸片、写着许多眉批注释书，我脱口赞叹道：就凭你如此用心地读了这么多的书，也足以把你“垫高”起来啊！
    一向谦虚的范匡夫此时也没“客气”地与我交流起来：我不敢说我有多高的文化修养。但可以肯定地说，假如不是读了那么多的书，我的心态和精神状态会全然不同。这些年我之所以能够在种种考验中没有出现“成千古恨”的“一失足”，除了党性观念、法纪观念等起作用外，文化防线或者叫文化屏障对我具有一种特殊的保护作用。老实说，那些乌七八糟的事情，我不仅是不敢为之，更主要的是不屑为之。
    “不知道你注意没有，不少搞腐败的人，都有明显的文化缺陷和人格缺陷。轻浅、浅薄、薄弱，就这么几个词组，却道出了为官做人的一个规律呢！”范匡夫越说越激动：“轻浅轻浅，一轻就浅；浅薄浅薄，一浅就薄；薄弱薄弱，一薄就弱！”
    采访范匡夫的20多个日子是我终生难忘的。随着我与范匡夫思想交流的不断深入，我对范匡夫的感情也越来越深。他的深刻让他的生命厚重，他的厚重又让他的人生很有深度：他为党为国为民而忧，也为人生的要义和生命的本质而忧。他的廉洁是深沉的廉洁，他为自己的信仰和选择而乐，也为自己的进步和超脱而乐；他的快乐是深度的快乐，他不仅具有朴素的感情和纯洁正派，而且具有深厚的理论素养和很高的文化品位。
    本报记者 刘声东
〖-ZW/正文〗
