〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗26台巨型机组全部启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡水电照亮半个中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社宜昌10月30日电 （记者 张先国、沈）30日三峡左右岸电站26台巨型水轮发电机组全部投入商业运行，至此其年发电量可达到847亿度，三峡水电将照亮半个中国。
    三峡水电站在全国电网中处于西电东送、南北互联的中心位置，自2003年7月10日首台机组并网发电以来，三峡电通过超高压输电线路电路被源源不断地送往沪、苏、湘、鄂、渝、粤等11个省份，有效地缓解了华东、华南、华中地区电力供应不足的状况。
    三峡电厂厂长马振波介绍，三峡电力将和华东、华中地区已建、在建以及规划中的火电、核电、水电相结合，构成稳定的能源保障体系。
    据了解，三峡电站水轮发电机组单机容量为70万千瓦，平均每台机组年均发电32亿度，相当于一个百万人口城市的全部用电量。26台发电机组全部投产发电，则意味着其年均发电量可达到847亿度，相当于十个大亚湾核电站，或者十个装机容量200万千瓦的大型火电厂。
    马振波说，三峡水电站地理位置适中，将成为全国电网的中枢和支柱，各地将利用全国电网的调度，错开电网的高峰时间，拉闸限电的时间将大大缩短。
    据悉，国家已授权中国长江三峡工程开发总公司滚动开发长江上游干支流水利资源，组织建设溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩四个巨型电站。溪洛渡、向家坝水电站已先后开工，乌东德和白鹤滩水电站的前期勘测设计工作正在进行中。这四个电站装机容量3850万千瓦，年发电量1753亿度。
〖-ZW/正文〗
