〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备改善赞成就立足岗位明职责等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张于力/高晓光/隋建强/王俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备改善赞成就立足岗位明职责
    总参中心门诊部新旧对比看变化新鲜生动
    本报讯 张于力、高晓光 报道：“这是以前的‘三件宝’――压舌板、体温计、听诊器，这是现在大家常用的全自动免疫分析仪、动脉硬化诊断仪……”10月22日下午，一场别开生面的主题教育会在总参中心门诊部会议室里进行，官兵们从一张张新旧照片中感受着部队建设的发展变化。
    这个门诊部在主题教育中注重挖掘自身教育资源。他们把长期工作在医疗卫生服务保障一线的同志请上台，讲述工作中的经历，从一台台崭新的设备中、一项项全新的技术中，体会部队建设的大变化，感受改革开放的成就。
    “先进设备的配置，使我们现在可以实施有氧治疗、大型手术、家庭保健等多样化医疗卫生服务。”门诊部主任张国领高兴地说。
    “医疗设施、装备的改善是国家改革开放、经济建设长足发展的一个缩影。”展览结束后，门诊部政委王金忠与官兵们谈起了体会：“这些新老照片是我们门诊部建设发展的最好见证，反映的精神实质更是激励我们不断提高服务标准的动力。”
    每周一次点评每月一次考核
    兰州军区某工兵团提高干部授课能力彰显成效
    本报兰州10月27日电 隋建强、王俊伟 报道：今天，兰州军区某工兵团十五连指导员侯永兵以《筑牢思想防火墙》为题，给官兵上政治教育课。侯永兵引经据典，把道理讲得深入浅出。团领导告诉笔者，他们引导政治干部剖析典型事例，增强了思想政治教育实效。
    不久前，这个团政治机关在检查基层营连政治教育教案时，发现有4份教案内容雷同。此事引起团党委的重视，他们分析后认为，其主要原因是个别干部授课能力素质偏低。为此，这个团建立了政治干部政治教育资格考核评定制度，每月组织一次授课比赛和业务知识综合考核，明确规定考核合格者才能取得参与政治教育的资格。每周召开政工例会进行备课示教，利用交班会、政工例会等时机点评政治干部授课情况，对发现的问题及时进行纠正，促进政治干部素质能力的提高。
〖-ZW/正文〗
