〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏公路恢复通车等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/刘云/张平/周军/陈靖渭/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路恢复通车
    本报西藏波密10月30日电 徐勇、刘云 报道：今天13时30分，川藏公路然乌沟防雪走廊最后一块塌方体被成功清除，当地藏族群众用热气蒸腾的酥油茶向武警交通部队官兵表示由衷的敬意。至此，受持续强降雪和雪崩、泥石流影响断通74个小时的川藏公路恢复通车。10月26日以来，强降雪导致川藏公路断通。武警交通一总队四支队紧急出动兵力机车奔赴受灾现场，夜以继日展开抢通工作。
    常德市双拥共建结硕果
    本报常德10月30日电 张平、周军 报道：湖南省常德市所属车站、码头、高速公路及城区商业繁华地段，近日竖起25块以国防建设为主题的巨型宣传广告，这是该市坚持以军民“同呼吸、共命运、心连心”为总要求，深入开展双拥共建的一幕。今年，常德市军分区先后派出1200余名官兵和民兵预备役人员参与“全国文明城市”创建活动，选派优秀官兵为中学军训3万多名学生。
    农三师组织民兵植树防沙
    本报乌鲁木齐10月30日电 陈靖渭、王磊 报道：新疆生产建设兵团农三师积极开展植树防沙工作，近日受到当地政府和专家的赞誉。这个师今年共出动民兵18000余人次，在叶尔羌河两岸和塔克拉玛干大沙漠边缘植树，目前完成了经济林、防风林、生态林、国防林约6700多亩。近年来，农三师人武部一直坚持成建制组织民兵到沙漠边缘植树，极大地改善了当地的生态环境。
〖-ZW/正文〗
