〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常以微笑对人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次周末外出，笔者刚在公交车上坐定，便见几天前与我发生口角的一位同事也挤上了车并朝我走来。车上狭小的空间使我俩的眼神不期而遇。那一刻，我俩都感到有些意外。但在一阵短暂的愣神之后，我俩又不约而同地相互报以微笑，接着便心照不宣地聊了起来，似乎先前的不快并不曾发生。
    这次经历让我平添了许多感慨。既是因为与同事和好如初，更是因为那次相互之间表露的微笑。它是那么美，那么有力量，竟然顷刻之间便把一场隔阂化于无形。联想到现实生活，人生可谓多姿多彩，酸甜苦辣各有所味，红橙黄绿各色不同，喜怒哀乐品之不尽。如果每个人都能学会以微笑面对生活，善待生活，必然会大大提升“幸福指数”。
    生活中不可缺少微笑，缤纷的生活更需缤纷的微笑。人生有得亦有失，得志时，微微一笑不忘形，便有了一种深沉的内涵；失意时，微微一笑不气馁，便多了一份大度的洒脱。人生道路平坦又曲折，平坦时，微微一笑继续赶路，不奢望永远一帆风顺；坎坷时，微微一笑奋起直追，不相信人生尽是迈不过去的坎；收获爱情时，微微一笑，回味一下有情人终成眷属的滋味；棒打鸳鸯时，微微一笑，进行一次“天涯何处无芳草”的心理按摩；与人有隔阂时，微微一笑泯恩仇；被人误解时，微微一笑天地阔……
    微笑面对生活，关键是拥有一个阳光心态，一事当前，多些正面着想，少些负面猜测。比如你在大街上碰到领导，当你朝他微笑，冲他打招呼，他却视而不见，匆匆走了过去。如果你想的是领导没看见自己，没听见自己和他打招呼，你可能就会对此莞尔一笑；倘若作负面猜测，就会觉得自己怎么就得罪领导了呢？或者抱怨领导为什么目中无人，故意不理我？实践证明：正面着想，可以提升人解决问题的能力，能够使人离成功更加靠近，形成一个快乐的良性循环。而负面猜测则相反，它只会让问题更加复杂，让人降低解决问题的能力，造成更多不愉快的结果。
    生活就像一面明镜，你对它微笑，它也会还你以微笑。俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆”，揭示的就是这个道理。常以微笑对人生，既是一种乐观的态度，也是一种善意的付出，付出就会有回报。（许小康）
〖-ZW/正文〗
