〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军深入学习实践科学发展观活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践活动要进一步突出实践特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 党武、记者 赛宗宝 报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组日前发出通知，要求全军和武警部队在深入学习实践科学发展观活动中，要认真贯彻中央精神，进一步突出实践特色。
    通知指出，各单位在学习实践活动中，要紧密结合当前的国际国内形势抓好学习培训，特别是要深入学习领会胡主席在十七届三中全会上的重要讲话精神，把党员干部特别是领导干部的思想统一到中央对当前形势任务的科学判断上来，引导大家既要充分认识国际国内各种不利因素的严重性，又要充分认识这些不利因素没有改变我国经济发展的基本态势，我国经济发展具有抵御风险的能力和强劲动力，更加信赖以胡锦涛同志为总书记的党中央，更加坚定自觉地学习实践科学发展观。领导干部要结合专题调研了解掌握部队官兵的思想反映，带头宣讲中央精神，作形势报告，切实用中央精神统一好部队的思想，引导官兵扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，以实际行动为实现我国经济社会又好又快发展作出贡献。
    通知强调，从活动一开始就要把解决突出问题摆上重要议事日程。坚持边学边改、边查边改，对学习调研、征求意见过程中查找出来的突出问题，及早考虑整改落实措施。解决问题要出真招，见实效，抓住那些事关重大又有可能经过努力解决的问题，集中精力予以解决，做到边改边见成效，增强广大官兵的信心。
    通知要求，要尽早启动完善制度机制的工作，认真清理现有的规章制度，就做好制度政策的废、改、立工作抓紧作出安排，努力解决制度缺失和机制障碍等突出问题，逐步形成保障和促进军队建设科学发展的制度体系。
    通知强调，要把学习实践活动与推进当前工作紧密结合起来，统筹兼顾，精心组织实施，以科学的方法指导学习实践活动。坚持一手抓学习实践活动、一手抓年度工作任务的完成，通过学习实践活动带动和促进各项工作，用完成工作任务的成效检验学习实践活动的成效，真正做到两不误、两促进。各单位在集中精力抓好第一批学习实践活动的同时，对后两批展开学习实践活动的单位，也要加强对学习贯彻科学发展观工作的指导，对他们实践中创造的好经验好做法要注意总结宣扬。
〖-ZW/正文〗
