〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会体现传统文化韵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看农运会比赛，见到一些“土得掉渣”的比赛。正是这些项目，恰恰体现、保存了我国传统民间文化的深厚韵味。
    一条条九色彩龙，龙身披红戴绿，龙头制作得栩栩如生。在农民运动员的舞动下，彩龙时而上下翻滚，时而蜿蜒盘行。场边观众掌声如潮。
    农运会上的舞龙等比赛，既是各地农民之间激烈的体育竞技，也是中国传统民族文化的一次表演。
    在有着数千年农业文明史的中国，民族传统文化和“农”字有着与生俱来的联系。农运会设置的项目可分三类，一是插秧、挑担等源于田间地头的“纯农”项目，二是篮球、乒乓球等和竞技体育接轨的项目，第三就是中国独有的民族体育项目，数量最多。舞龙舞狮、龙舟、毽球花毽、秧歌等属此类。
    一位报道过2007年全国少数民族运动会的记者发现：“农运会的许多比赛和民运会很相似。”事实上，多支舞龙舞狮、龙舟队伍都参加过民运会。
    在观看农运会的外国观众眼中，这些深具中国民族特色的比赛项目，其魅力简直不亚于奥运会。荷兰观众娜娜在泉州海峡体育中心体育馆看了毽球花毽比赛后惊叹：“这比赛太精彩了，我以前从来没有看过！”当她得知这是一项有着2000多年历史的中国体育项目时，更是连连赞叹。
    深深扎根于民族文化，是农村体育经久不衰的重要原因。本届农运会舞龙舞狮竞委会副主任、中国龙狮运动协会秘书长余汉桥说：“每年正月十五，我们都会搞一个全国性的龙狮大联动，连续两年的参与者及观众人数都在五六百万人左右。这个项目日益受到重视，一是因为它能够体现中华民族的传统文化，二是能够体现竞争性，促进团队意识的培养。它既有较深的文化底蕴，又适于健身。”
    一些地区已经意识到农村体育的这种“双重功能”，并在推进农村体育的同时，保存了民族文化。
    参加本届农运会的一些代表团官员表示，希望农运会在以后设置、调整比赛项目时，能更多地吸收各地农村具有民族特色的健身活动，使农村体育和民族文化形成可喜的“双赢”。
    （据新华社泉州10月30日电）
    新华社记者 叶锋 史春东
〖-ZW/正文〗
