〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上堵塞虚假报领现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队严管业务经费支出随意性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑胜/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑胜、王国银 报道：不需携带现金，持公务卡可支付不高于3万元的公务性开支。点击武警部队资金集中管理系统，开支项目、金额一目了然……武警新疆总队推行公务卡结算报销机制，增强了资金运行的透明度和安全性，从源头上堵塞了虚假发票报销等漏洞，提高了经费管理效益。
    10月22日，笔者在总队财务处看到，报账人员除提供正常的手续外，还必须提供POS机刷卡清单，财务人员只需点击公务卡系统，消费的地点、品名、金额一目了然。正在办理报销手续的一名机关干部感慨地说：“以往出差前都要填借款单找领导批，繁琐麻烦不说，带着现金也不安全，现在只需携带一张公务卡，方便省事。”
    “推行公务卡结算，有效掌控了资金运行的全过程，从源头上杜绝了虚假报领现象。”提起公务卡的作用，财务处会计荆彪感慨地说：“总队推行公务卡结算报销以来，现金使用量实现了‘零现金’，监督检查实现了‘零距离’，有效杜绝了现金支付结算不透明带来的种种弊端。”自8月份实行公务卡结算报销以来，总队财务部门拒绝报销各类开支不透明、不合理，无预算项目等业务经费30余笔，累计金额达15万余元，大大减少了非消耗性行政经费支出，从源头上管住了业务经费支出的盲目性、随意性。
〖-ZW/正文〗
