〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“节俭”这面明镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“节俭”这面明镜
    大凡选拔干部，各级组织和领导均希望所考察的干部不但业务精、能力强、素质高，而且要清正廉洁、精神状态好、表率作用强。然而，一个干部能力素质强不强容易判断，但其官德好不好却往往难以鉴别。实践经验告诉我们，用好“节俭”这面明镜，看一个干部具不具备勤俭节约、艰苦奋斗的作风，不失为一条考察干部的好途径。
    “节俭”能检验一名干部的宗旨意识。作为领导干部，手中都握着人民赋予的神圣权力。权力是把双刃剑，既可以为人民群众谋福利提供强大的力量，也可能为一些人骄奢淫逸、满足个人欲望提供便利条件。一名心系群众的好干部，自然会懂得“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”的道理，珍惜民力，关心民生，让自己权力可支配的财力物力真正取之于民、用之于民。而一名作风腐化的问题干部，则可能“饱暖思淫欲”，把手中的权力当成个人享乐的筹码。更有甚者，大搞形式主义、应景工程，一事当前拍脑袋决策，漠视群众利益，为一己之私不惜挥霍群众的血汗。
    “节俭”能说明一名干部的精神状态。一个厉行节俭的人，往往积极进取、乐观向上，一个挥霍浪费的人，往往与颓废、消沉等不良情绪分不开。生活中，逆境催人警醒、激人奋进，而安逸优越的环境常消磨人的意志，使人耽于安乐、胸无大志。古人说，“忧劳兴国，逸豫亡身”，揭示的就是这个道理。作为党的干部，在艰苦的工作和生活环境中，能否保持旺盛的斗志，这是一种考验；当经济发展了，物质条件改善了，特别是地位变了、职位高了，能否继续保持和发扬勤俭节约、艰苦奋斗的优良作风，继续保持积极进取的精神状态，则是一种更严峻的考验。能否在这种考验上过得硬，无疑是检验一名党员干部官德好坏的“试金石”。
    “节俭”不仅反映了一个人持家理财做事的理念，更是一个人价值观念的客观反映。有的人认为“吃吃喝喝是小事”、“生活条件好了，浪费一点算不上大问题”，这反映了这些同志思想存在误区。一个崇尚节俭，有着高尚精神追求、健康生活情趣的人，决不会以吃吃喝喝、花天酒地为乐。而只有那些精神空虚、无所追求的人，才会“今朝有酒今朝醉”，以铺张浪费为荣。千里之堤，溃于蚁穴。许多党员干部之所以蜕化变质，一步步陷入违法乱纪的深渊，往往是从脱离节俭的生活开始的，而后慢慢丢掉了做人的“贞节”，丢弃了为官的“气节”。因此，生活细节的变化往往能折射出一个人价值观念的变化，一个干部丢掉了节俭，一定程度就昭示着其心灵已蜕化变质，离违法乱纪不远了。这样的人岂可用之？
    节俭是聚宝盆，可以累积财富，又是一杯“清茶”，可给臃肿的身心清脂除垢。是否节俭，能否艰苦奋斗，是考察和选拔干部的一条重要参考。对各级组织来说，用好“节俭”这面明镜，能把干部看得更清，认得更准，用得更放心，对此不可不鉴。（曹建奇）
〖-ZW/正文〗
