〖ZQ/总期〗18557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/郭勤/李宏军/曲孝利/王孝建/罗丰波/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某测绘大队20多项科技成果先后获奖
    本报讯 李宏军、曲孝利 报道：在沈阳军区某测绘大队官兵的共同努力下，沈阳军区目前建立起战区数字化战场空间控制基准体系，测制和更新了战区基本比例尺地形图。该大队研制的野战影像处理车等测绘保障装备，提升了部队野战测绘保障能力。他们研发的“遥感影像图快速生成系统”等22项科技成果先后获奖。
    北京市顺义区随军家属当年随军即安置
    本报讯 王孝建 报道：北京市顺义区以机制创新带动随军家属安置的落实，随军家属基本上当年随军，当年安置。这个区在随军家属安置方面推出新举措：新开办企业，安置家属人数占企业总人数30%以上的，3年内免征营业税和企业所得税；党政企事业单位安置家属人数不得少于编制的5%。去年以来，这个区共安置随军家属226名。
    成都军区某装甲团提高部队快速机动能力
    本报讯 罗丰波、董建国 报道：10月23日，成都军区某装甲团千人百车刚出营门就驶上高速，一路风驰电掣奔向演习地域，比以往机动节约半小时时间。今年初，驻地环城高速规划从营门前经过，该团抓住机遇与地方政府协调。10月上旬，一条新路使营区和高速公路实现了对接，提升了部队快速机动能力。
    山西垣曲县人武部为退伍军人开辟就业通道
    本报讯 郭迎春、郭勤 报道：山西省垣曲县人武部为提高退伍军人的就业竞争力，坚持技术帮带和政策扶助，先后聘请60余位专家教授，为退伍军人传授技术。他们主动协调县委、县政府出台优惠举措，努力为退伍军人创业开辟绿色通道。
〖-ZW/正文〗
