〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军实施三位一体改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭有为/张本成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭有为张本成
    近年来，美陆军正在将陆军现役和预备役以及国民卫队三种武装力量进行综合，实现一体化的、“无缝隙”的地面部队。
    据统计，目前，陆军现役部队大约48.1万人，预备役21.5万人，国民卫队36.7万人。显然，国民卫队和预备役人数占整个陆军的一半以上。
    20世纪90年代以后，美军在世界各地作战行动和任务明显增加，陆军兵力也要求相应提高。但美军又认为，既不能保持一支庞大的现役部队；也不能使缺乏技、战水平和经验的国民卫队以及预备役参加作战行动。因此，提出了一个重大而深刻的变革计划，就是将陆军的三种武装力量一体化，实现“天衣无缝”的综合。这一过程的启动是以1998年美陆军参谋长联席会议发表的白皮书为标志，白皮书的题目为“一个组织，一个战斗，一个未来”。军事专家认为，这是为美军提供最佳协同，产生巨大军事能力的举措。
    1997年11月，美国防部长提出关于“现役和预备役部队的一体化”计划备忘录。为了有效地实现一体化，备忘录中概括了四条基本原则。
    ■职责原则
    首先，美陆军在组织上设立两个关键性的机构：预备役部队协调委员会和陆军预备役部队政策委员会，用以解决那些妨碍整个一体化的事宜。美陆军现已研制了一个程序，就是将全部提出来的一体化建议进行集中整理，并跟踪、完善这些建议。还成立了一个陆军上校委员会，先于上述两个委员会掌握思想，寻找解决办法，提出再建议。美陆军预备役和国民卫队的文职部长助理参加每个委员会的工作。为了确实做到现役和预备役共同承担职责，美陆军已经在部队中设置了一些跨武装力量的高级别指挥员和参谋的职位。例如，陆军三个现役军中之一的第Ⅰ军副司令就被确定为预备役部队的总司令。第Ⅰ军司令部驻在华盛顿州的路易斯堡，它的下级部队遍布美国大陆本土。该军的80％部队都是预备役。作为助手的预备役副司令促进一体化，改善指挥和控制。美陆军还在为其他指挥员考虑设置预备役的职位。
    ■任务原则
    这一原则要求三种力量能更好地加入到决策过程中去，特别是那些影响到决策部队编制和武器器材的活动。目前，这一原则体现在“全陆军分析法”中。这就是建立陆军一体化的编制、保障作战和需求综合分析。目前，三种力量正在同时工作，通过这一方法确定和定位未来部队编制，去完成各自的任务。将建立的新计划称之为“多种力量部队”或“编组”。这将有助于确定部队最佳组合，以及对各种世界范围的任务采取有针对性的部署。
    目前，美陆军正在进行一项用于多种力量一体化的计划。试验的是第321器材管理中心及所属部队和第377战区保障司令部，两个单位都是路易斯安娜州陆军预备役部队。第321器材管理中心是对部署在西南亚及整个美国南部的美第3军实施保障和维修任务的。该中心有现役和预备役人员，现役中不少人员被派驻科威特第321前沿部队。而预备役人员的活动，一是每年度在国内路易斯安娜州进行为期三周的训练，然后调往科威特，二是保持戒备，关键情况下快速部署。
    美陆军正在研究和试验两个师编组的可能。驻得克萨斯州的陆军国民卫队的第49装甲师和驻得克萨斯州胡德堡的第1骑兵师可能编组。这是考虑美军仍在波黑有军事行动，所以采用这种多种力量编组的形式。已确定2000年选择第49装甲师作为指挥和控制的师司令部。第1装甲骑兵师将辅助这一部署。近几年，美陆军还一直计划扩展师的编组，即对作战保障和作战勤务保障部队扩展编组，充分发挥多种力量的特殊能力。
    ■资源原则
    美军认为，陆军一体化计划只有通过足够的军事资源去实现。近年来，陆军预算削减了37％。这种资源的减少已经影响了多种武装力量的一体化进程。因此，军方发现了这一问题后，开始对预备役进行空前规模的现代化。在1992年到1998年期间，美陆军对预备役的拨款，包括用于新的和升级的武器装备总值达21.5亿美元。另外，陆军计划在1999财年到2003财年进一步为预备役现代化投入34亿美元。这表明，陆军军方要使三种武装力量一体化，使资源分布更有保障。
    ■战备原则
    美陆军认为，战备是绝对不能忽视的，强调要进行标准化训练。预备役部队轮流到加利福尼亚州埃温斯堡国家训练中心、路易斯安娜州的卜尔克堡和堪萨斯州利温沃斯堡的战斗指挥训练中心去训练。
〖-ZW/正文〗
