〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上联勤”变革传统保障方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部利用现代化手段提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（中原篇）》①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（中原篇）》①●辛福义温学云本报记者刘明学
    “网上联勤”变革传统保障方式
    ━━━济南军区某分部利用现代化手段提高保障能力
    编者按：
    一份电子邮件“走”上联勤某分部领导的电脑屏幕：海军某部拟举行海上演习，请分部派医疗队实施保障。分部领导研究决定后，5分钟内就在网上向107医院下达了保障任务。
    某炮团急需给群车加油，分部接到“网上报告”后，当即敲击键盘通知某油料仓库。不到4小时，网上就传来了“加油完毕”的信息。
    空军某部战士小杨得了一种全身奇痒的怪病，多方治疗不见好转。分部从网上得知后，及时将他接到所属404医院进行卫星远程会诊，病因很快确定。
    3月20日，记者在济南军区联勤某分部看到了这样几个镜头。
    实行联勤保障以后，分部编制装备和人员没有增加，而保障任务却翻了一番甚至好几番。怎样适应新形势新任务的需要？他们到新“接口”单位作了一次调查后，思路大开。随着国家和军队通信设施建设的发展，越来越多的作战部队和后勤部队通过光缆接入数据网中，过去的单一话音通信正逐步被放宽带综合业务数据通信所替代；受供部队对信息化建设积极性高，愿意携手上网；分部两年前就在全区率先建起局域网、广域网、远程通信数据网，扩网条件已经具备。于是，分部党委决定向“网上联勤”要保障力。他们在机关推行无纸化办公，“逼”机关干部上网，制作多媒体光盘，网上调用材料、物资，用“电子邮件”给领导送呈批报告。目前，所有机关工作人员都取得山东省计算机初级证书，机关与仓库、医院实现了网上办公。分部信息网攻关课题组与后勤指挥学院共同研制的联勤分部指挥自动化作业训练系统等软件，获得军队科技进步奖二等奖。
    龙年伊始，分部与一些受供单位实现了网上联勤。记者在分部信息中心看到，只要轻轻按动鼠标，各部队需求、物资供应消耗、后勤资源数量和分布情况便尽收眼底，连每所医院当天的门诊数量、入院、出院等情况都清清楚楚，一览无余。记者切身感到，于无声无息间，一场变革传统保障方式，
    加快我军后勤指挥自动化建设步伐的革命，正在这个分部四通八达的网络上悄然兴起。
    网上联勤，在短短的几个月中已初步显示出特有的威力。以前组织一项供应活动，从起草通知、电话传达到反馈上来，少说也得花费一天时间。如今键盘一敲，就可对各种保障物资“看”得一清二楚，几分钟内就能实施指挥。既节省了人力物力财力，又大大提高了后勤的快速反应和应急保障能力。
    据说，不少受供单位担心联勤后出现会议多、接待多、应酬多的现象。而这个分部从去年底至今，只组织召开过一次联勤部队座谈会，其他诸如情况通报、请领报告等工作，大都在网上进行。联网以前，各单位的局域网自成体系，互不衔接，信息资源相互封闭。为此，该分部担当起网络建设“总协调”的重任，统一规划，统一标准，统一接口。如今，他们在网上开设了“联勤部队工作交流、学术研究、外军信息、保障区域内电子地图”等栏目，受供单位可以根据需要随时调用，实现了资源共享。
    随着采访的深入，记者越来越感受到，网络化保障是推行三军联勤体制的客观要求，是告别“人力密集”型后勤、走出一条投入较少而效益较高的现代化建设之路的必然选择。
    （本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
