〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有荒凉的大漠没有荒凉的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；军转干部安置；转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者欧世金乔林生
    这是一项前所未有的举动。从1990年起，新疆维吾尔自治区在驻疆部队中选留一批优秀退伍战士到南疆地区担任乡镇干部，以加强那里的基层干部队伍建设。10年过去了，这支干部队伍已发展到2500多人，其中已有200多人提升为科级以上干部。
    他们是开发西部的先行者；
    他们是西部的希望之星；
    他们享受特殊的待遇：脱下军装上党校，当干部；
    他们有着特殊的经历：说维语，啃干馕，住乡村；
    他们做着特殊的贡献：用自己的青春和汗水浇灌着边疆贫瘠的土地
    一、沙漠尽头，昔日的战友过得可好
    3月，我们走进西部的西部――新疆。
    沿古丝绸之路，过天山，穿越焦黄的塔里木盆地。6日下午，在塔克拉玛干沙漠南缘的和田县拉依喀乡，我们见到了副乡长王庆皓。
    王庆皓是河南新乡人，当了4年兵，是1994年2月被录取到和田党校的。他仍保持着当兵时那股劲儿，腰板笔直，跑着走路。听说我们是来访的军报记者，他叫一位维吾尔族青年打开乡党委书记的办公室，并对他交待什么事。他说的是维语，我们听不懂。我们说就在你办公室谈，他犹豫一番才开了门。
    屋里光线很暗。拉灯绳，灯不亮。王庆皓说，现在停电了。屋内有一张床，一张桌子和一个立柜，都像是六七十年代的那种家具样式，颇具沧桑感。屋中间支着一个大铁炉子，烟筒直通屋顶。墙上贴的红红绿绿的各种生产报表，除了里面的阿拉伯数字外，其他的我们不知所云，全是维吾尔文。
    王庆皓说，我真不好意思让你们看，我屋里太不像样了。一会，他又说，这里的老百姓生活很苦，比起他们来，我有吃有穿有住，已经是“小康”了。
    按事先安排，王庆皓下午去村里检查地膜覆盖种棉花现场会的准备情况。我们随他走在尘土飞扬的地头边。见到维吾尔村民，他用维语打招呼，对方手抚前胸回礼，好像互相都熟。地里，稀稀拉拉站了几十号人。他先同村长嘀嘀咕咕说了一通，从语气和手势上判断，似乎这里的工作不太好落实，他要他们赶紧办。
    他走到一位维吾尔族老人身边，接过坎土曼（形似南方的锄头），动作麻利地挖土盖膜。周围有的人静静地看着他，有的边看边学他的样子做。王庆皓说，这里的乡干部整天在地里忙。
    王庆皓又领我们参观乡政府门前的巴扎（集市）。在一二百米地段上，站了不少穿黑衣的赶集的群众。肉铺，烤肉摊，馕饼……王庆皓说，我来的头两年，单身汉，天天都在这里买馕充饥。
    聊起这些年的经历，王庆皓说，我在新疆十多年，哭过两次。一次是跟车队过达坂，我们盖着大衣躺在地上宿营，雪花飘在脸上，我特别想家，哭了。一次是当年三名战友送我到和田，越往前走越荒凉，怎么连一棵树一棵草也见不着啊！我又哭了。也曾想打退堂鼓，可最后还是挺过来了。人生难得几回搏，越是艰苦越向前，才不丢退伍军人的脸啊！听了小王的话，我们的心里只有感动两个字。
    空气中飘着羊肉串的香味。我们与王庆皓话别。他说：“这里是南疆农村建设的窗口，条件算好的，江主席都来视察过，我比许多退伍留疆战友幸运，他们的工作和生活条件才差呢！”
    在疏附县，我们见到了乌帕尔乡党委书记文福来。这位30岁的甘肃小伙的特征是他的长相似乎更像一个维吾尔族人，鬈曲的头发，浓黑的眉毛，高高的鼻梁，深褐色的眼睛。当我们向他提出这个问题时，他幽默地说：“可能是吃羊肉吃的多了，同化了。”
    文福来在部队时当过文书、军械员、班长，又是党员，又具有高中文化程度，自然是选干的对象。到了地方，他先当乡秘书，半年后调县政府办公室当秘书，4年后到阿卡石乡当副书记，一年之后到县农工部当副部长，半年后到吾库萨克乡当书记，去年2月调到这个全县最大的乡工作。
    文福来每年365天有300天在乡下工作。去年底，他领导的这个乡成为物质、精神文明先进乡。其中两个明显的指标是，计划生育全乡没有超生一胎，农民收入人均达到705元。他们今年发展生产的任务非常重，年初，他和县里签下带领群众奔小康的责任状。
    文福来决定背水一战，对全乡的农业生产结构作大的调整。首先，他们将去年1.5万亩的棉花田改种色素辣椒。种子从美国进口，收成后出口美国。这种辣椒主要用于做化妆品和燃料，但成长期发病率高，风险很大，一旦失败，牵扯到千家万户。文福来说，各种风险和战胜困难的方法我们都考虑到了。否则，我们不会冒这个险。除此之外，全乡将种3万亩小麦，4000亩棉花，2000亩水稻，七八亩瓜果。
    乌帕尔乡尚有237户维族群众处在贫困线以下。除了县里乡里的干部和他们结对扶贫外，乡里决定将所有贫困户搬迁到人造平原上。
    文书记带领我们参观了人造平原上的3000亩土地。在这块平展展的土地上，一砖到顶的房屋每隔十几米一幢，一共是50幢，每幢住一户人家。文福来说，我们已把水引到了这里，又引进了以色列的滴灌技术，屋前屋后可以栽葡萄、种大樱桃，前面的平地种粮食，要不了几年，移居到这里的维族群众就会过上幸福的生活。说到这，文书记脸上充满喜悦之情：“只有征服沙漠，才能看见希望的绿洲。”
    我们想起了自治区人事厅干部录用处处长李军介绍的情况：2500多名退伍留疆干部全部分在塔克拉玛干沙漠南缘的地区乡镇任职，这些地区维吾尔族群众占96％。在许多乡村，几乎找不到汉族。这里是全国重点贫困地区，还有不少人为吃穿发愁。因此，这些地方最需要经过部队锻炼的乡镇干部。
    沙漠尽头，昔日的战友过得可好？
    二、吃下了昆仑山的苦，天下再没有苦
    李卓良当了5年汽车兵。他最大的愿望就是在部队干一辈子。入伍前参加高考只差几分。阴差阳错，到了部队还是没考上军校。考不上军校，就一门心思想当个志愿兵。他争着跑昆仑山、帕米尔边防，被评为红旗车驾驶员，是班长、党员，是全团有名的技术骨干。可因为种种原因，他的志愿兵最后还是没转成。他想不通。
    一天，团政治处主任找他谈心，说：“你没转成志愿兵，到地方当干部去！”
    当李卓良搞明白是一辈子要呆在新疆最艰苦的和田地区时，他说啥也不干。李卓良想，在部队干不成，咱就回老家陕西商州。其实他家里条件不错，离市区只有一公里，岳父是有几百万元家产的个体老板，说好他退伍一回来，就给他买辆车跑买卖。
    李卓良的楞娃性格最终没有拗过主任。主任说：“你是全团优中选优挑出来的，到地方当干部是政治任务，你是军人，应该服从组织决定！”没办法，李卓良参加了自治区、新疆军区联合组织的退
    伍战士留疆提干考试，在某分部40多名考生中得了第一名。
    1990年春，李卓良成了第一批留疆提干的退伍战士。可他没有一点荣幸感。在和田地委党校学习了8个月，用他自己的话说是“大错不犯，小错不断”。毕业后，他被分配到和田县英尔里克乡当秘书。
    他的宿舍是一间库房。在硬板床上，铺上部队发的那套已洗得发白的被褥。当晚，冻得睡不着，披着被子坐在床上还是顶不住。真是急中生智，床头有一大堆报纸，他就一张一张烧了取暖。
    第二天，他提着桶去找通信员要煤。通信员是乡长的女婿，挺牛，不给他煤。他正一肚子气没处泄，就与人家打了起来。他说：“为什么给别人不给我？！我本来就不想来，你把我当要饭的？”
    乡党委书记来了，批评了通信员，说：“他是选调的军转干部，要照顾。你把这个人冻死，我这个书记就当不成了。”
    熬了3个多月，李卓良体重下降了10多公斤，又黑又瘦。后来，他以探亲名义回了老家一趟，连妻子都认不出他了。母亲说：“户口、干部指标不要了，咱买车开。”
    当真要下决心不干了，李卓良又犹豫起来：我不干不就成黑户了吗？乡亲们不笑话？我是代表部队到地方去工作的，这不是给部队抹黑？战友们知道了不说我是逃兵吗？
    假期满，李卓良携老婆孩子往新疆赶。坐火车转汽车，进入南疆塔里木盆地后，跑几百里见不到人，一面是漫漫黄沙，一面是光秃秃的大山，路边偶尔能见到几只牛羊。老婆抱着小孩不吃不喝，哭了一路。李卓良说：“见她哭，我就吹牛，说和田好得很。”
    到了和田，李卓良不敢把老婆孩子领到乡里去。那里没有汉族，生活习惯与内地不同。县里找不到住房，他就把娘儿俩送到曾在同一个连队当兵的战友家。小孩太调皮，人家不喜欢。他又接他们到县里另一个战友家。说好只住3天，可他把娘儿俩一安顿，拔腿就返回了乡里。一去一个月没敢露面。“我耍赖皮了，找不到房嘛！想见老婆又怕见老婆，因为一见就要吵架。”说到这里，李卓良停顿了好一会。
    实在没法，李卓良找到县人事局张局长。张局长爽快地帮他找供销社借了3间平房。李卓良买了一张床，终于有了自已的家。他高兴地吼起了秦腔。
    没有人做任何思想工作，李卓良开始好好干了，再不提要走的话。3个月后，他借调到县委组织部当干事。不久，组织上又将他和另4名同期来的战友家属的农村户口转为城市户口，还给了招工指标，安排了工作。3年后，他调到色格孜库里当乡党委副书记，又过3年，他被提升为该乡党委书记后又调到布扎克乡。至今已担任了3年乡党委书记的李卓良，成了全县同批战友中提升最快的一个。
    南疆民族地区的条件虽然苦，但大家都挺过来了，没有一个当逃兵。李卓良深有感触：“最困难的时候，往往离成功只有一步之遥。”
    也有说不苦的。和田县交警大队指导员邵坚强说：“这里比昆仑山强多了，昆仑山上的石头都是公的。我在海拔5380米的神仙湾当过兵，吃下了昆仑山的苦，天下再没有苦！”
    采访中，大家都谈到一个真正吃了苦受了罪的战友，他叫陈诗友。小陈结婚不到6个月就患了白血病。地委宣传部、统战部筹措了3万元为他治病。他的妻子和岳父一家也竭尽全力，送他到内地医院治疗。但病魔无情，他于1997年8月与世长辞，年仅27岁。
    除了陈诗友一人外，所有扎根在这块大漠上的留疆退伍军人乡镇干部都在拚命工作，都在不断进步，尽管他们面临不少实际困难。
    三、要先适应环境，再改变环境
    “入乡要先随俗”。疏附县托克扎克镇武装部副部长陈良忠侃侃而谈。他是1994年入伍的兵，1997年4月从喀什地委党校毕业。他和其他同志一样，刚来时雄心勃勃，有一种要改天换地的壮志。可现实并不那么简单。你要开展工作，别人听不懂你的话；你要抓工作，别人不理睬你。碰两次软钉子，自然气泄一大半。后来陈良忠发现，维吾尔族是个重感情的民族，只要你在感情上跟他近了，他可以给你掏心掏肺。
    陈良忠听说有位战友刚分来时，头一顿饭，一位维吾尔族乡干部给他端了一碗羊杂碎，他尝了一口就吐了，周围的人都不高兴，好一段时间没人理他。陈良忠开始生活也不习惯，但他强迫自已，维吾尔族老乡吃啥他吃啥。他把这些当成工作的第一步。
    古尔邦节，陈良忠到维吾尔族老乡家去拜年。老乡给他敬的两大碗酒，本来他不喝酒，可为了不伤害民族群众的热情，他一口气就干下去了。回到家，他吐了血。他知道酒不是好东西，喝多了会伤身体。但为了和民族群众打成一片，他顿顿喝，次次喝，喝了吐，吐了喝。维吾尔族有的群众以酒论英雄，喝了就是有血性，就是好朋友。权衡利弊，他只好宁伤身体不伤感情了。别说，一起喝过酒的老乡下次见了他，都伸大拇指，有的搂着他的肩膀称兄道弟，与他有说不完的话。他说的维语，虽然听起来别扭、费劲，但是别人愿意听。
    陈良忠说，开展工作要会因势利导。去年下半年，乡里在一个村搞大棚温室种菜试点。镇政府建好大棚，并垫钱买来地膜、农药、种子，一个大棚交承包费3600元，年底再结账。这等好事，却没有一个维吾尔族老乡愿意干。陈良忠与其他乡干部商量，这事不能强求，得慢慢引导。他们从山东寿光请来了技术员，又动员当地的汉族同志试种。同时，陈良忠重点帮助维吾尔族村民艾尔肯承包了一个大棚。仅半年，这个大棚就赚了6000多元。这下不用再做工作了，有10多户维吾尔族村民争着承包了大棚。今年计划修建100座大棚，以此推动全乡农民脱贫致富。
    疏附县萨依巴格乡专武干部戴云峰，接近维吾尔族村民是靠自己的技术。他入伍前读农业职高，学过果树栽培技术。
    南疆农民有“半年桑杏半年粮”之说，可见果树在村民心中有“命根子”一样的位置。50多岁的牙库甫江种了2亩多杏树，品种已老化，他自己嫁接过多次，成活率极低。戴云峰从园艺场买来优良树种，给他家嫁接的杏树成活率100％。牙库甫江双腿有关节炎，病重走不成路。戴云峰平时学过的按摩、针灸技术又有了用场。一来二往，两人就有了感情。家里吃好的，牙库甫江总想着戴云峰，哪怕吃拉面也要给他送一碗。
    牙库甫江看戴云峰大小伙子了身边没个姑娘陪着，总想给他找个对象。他明白南疆维吾尔族群众的风俗习惯，姑娘一般不嫁汉族，但他还是常开玩笑：“小戴，看上我们哪个维族姑娘嘛，拿（娶的意思）嘛！”去年，乡政府分来两个年轻汉族女干部，牙库甫江可高兴了，神秘地对戴云峰说：“你嘛，就说自己病了，我嘛，去找她们两个姑娘说。看她们两人谁来看你，谁来嘛，你就找谁。”
    牙库甫江的这份心，戴云峰说够感动一辈子。
    四、我们就是要争口气
    现任和田县肖尔瓦克乡党委副书记的敬丕庆，称自已是1990年第一批战友中困难最多的一个。他是上门女婿，当兵前，老人要他结了婚再走。入伍第二年，他就有了小孩。从党校毕业分配到乡里工作一个月，他老婆就抱着娃儿从四川盐亭老家撵到新疆。
    当时，敬丕庆每个月只有工资170元。一家三口，吃了上顿愁下顿。半年的工资提前领了也不够花。眼看揭不开锅了，他就打报告，乡领导也好说话，一次给他批几袋面粉。
    一向要强的敬丕庆想：上党校的时候，老师说，你们的任务是带领群众脱贫致富，现在自己却成了扶贫的对象，这不是明摆着搞颠倒了吗？他说：“我不能等着组织来救济，不能依赖组织把什么问题都解决，要靠自己干。”
    敬丕庆在部队培养军地两用人才技术时学过养鸡。他看维吾尔族群众喜欢吃鸡蛋，但会养鸡的人少，且养的都是土鸡，就打开了养鸡的主意。乡党委书记龚建新、乡长买买提艾山十分支持他，给他分房时，带了个前后院，还给他划了3分地。
    他在这个院子里办起了养鸡场。他从近2000公里外的乌鲁木齐种鸡场引进良种鸡苗，坐飞机运到和田。很快，他的养鸡场就发展到饲养300只蛋鸡的规模。
    摊子大了，每天鸡饲料就要喂几十斤，钱不够，眼看要断顿，敬丕庆急得嘴上起了泡。乡领导特批了5000元扶贫款才解了他的危急。
    那些日子，他实在太累了。每逢星期天，老婆在家养鸡，他就拉着小推车到巴扎上去卖鸡蛋。有战友问他：“卖鸡蛋不怕丢人吗？”他说：“没钱才丢人！”卖完鸡蛋，再买鸡饲料回家。有一次，他又渴又饿，推着车累得瘫倒在地上，他爬起来敲了两个生鸡蛋倒进嘴里，觉得身上有点劲才推着车再往前走。一分辛劳一分收获。敬丕庆不愿具体说养鸡赚了多少钱，只说挣了几万块，还了账，家里生活再不困难了，还探了两次家。回想这几年走过的路，他说特别感谢乡领导。他们对他的帮助是发自心底的。刚来时，家里没生炉子，太冷，他安了个2千瓦的灯泡，从早到晚亮着，领导们见了也不说。有时工作不太忙，领导就说：“敬丕庆，你回家养鸡去！”
    敬丕庆不仅克服了家庭困难，而且各项工作任务完成得非常出色，受到了领导和各族群众的称赞。
    现任和田报社工作的杨济东也是靠自已拼出来的。他是1989年度的兵，1991年分到和田县不扎克乡，甘肃秦安人。
    他的妻子是北疆地区的，不愿跟他到南疆来。两地分居两年多，老婆一见面就说：“什么时候调回来？”看看生活条件，杨济东何尝不想调走？但他知道不能说走。如果都说自己有困难，得了好处就想走，国家不是白培养我们吗？不说觉悟有多高，至少得讲良心吧。
    他只好动员妻子到和田来住住，说不定就爱上这地方呢。他的愿望没有实现。两年过去了，妻子天天吵着要调走。他心情越来越不好。由于住在一间废弃的洗澡堂里，太潮湿，他患了关节炎、脊椎骨疼痛等病，最后连床都下不来了。妻子失去了耐心，和他办了离婚手续，走了。
    在这种艰难的情况下，杨济东没有恢心，他始终不忘学习，不停地读书，写作。当他身体恢复健康后，被县科委调去当秘书。1995年，和田报在全社会公开招聘编辑记者。他报了名。他成了该报唯一的不是科班出身的编辑。算这家报社老总慧眼识金，杨济东很快成了业务骨干，在自治区拿了编辑奖，其作品在全国级报刊上频频发表。
    组织部曾找杨济东谈话，打算提升他到乡里去干。他说：“当官，我没那个能力，我就喜欢当记者。”杨济东对记者说：“我们这些人刚来时，一张床一条被子，象打工的一样，有些人看不起，我们就是要争口气，做出来让人看看，我们不是光来吃馍吃肉的。”
    据和田、喀什两个地委组织部介绍，这些留疆复转干部已有50％从乡镇调到县、地区机关工作。他们特别解释说：这些干部有朝气，能吃苦，有点子，适应能力强，给当地基层干部队伍带来了活力，是带领群众脱贫致富、增强民族团结、密切干群关系的新生力量。他们成了当地县、市、地区机关干部的重要来源，是经常被争抢调入的对象。
    五、既然选择了，就不要走回头路
    记者在南疆地区的任何一个乡采访都能遇到担任乡镇干部的留疆退伍战士。
    曾松林现任疏附县布拉克苏乡武装部副部长兼四村党支部副书记。他是1997年4月份来的。当时分到离县城最远的阿克喀什乡。这个乡是全县最偏远的乡，也是最贫困的乡。乡政府没电话，经常停电，每个星期四才有菜卖。从乡政府到县城一天通一趟小中巴车，乡政府只有6个汉族干部。
    曾松林刚来时，下乡去抓种棉花。村民喝的是涝坝水。中午，村民饿了，就摸出一个包谷馕啃。有的老人牙齿不好，就把馕扔进水渠里泡软再吃。曾松林想：怎么也得把工作干好，把维族群众引上富路啊！他在党校里学过维语，但这里维语的方言很重，他学的那几句不够用，与群众交流不下去。
    他不会做饭。每顿只能下点面条扔几片白菜。想吃大米，买不起，3元钱一公斤。当时他的工资只有330元，有时还不能按时发。
    工作环境艰苦，他的心又被在四川老家的妻子牵着。他分来不久，妻子来乡里住了一个月，实在生活不惯就走了。妻子走了，他更不安心，想跑，不干了。从县卫生局秘书岗位上调来的乡党委书记李建阳劝他：“既然选择了，就不要走回头路。”这句话曾松林牢牢记住了。
    1998年4月，他分到4村，与维吾尔族乡亲“三同”（同吃、同住、同劳动）。村民肉孜伊不拉是贫困户，属“三无家庭”（无钱、无粮、无牲口）。老两口已70多岁，女儿离婚后住在他家。快到古尔邦节了，曾松林到民政所帮他要了一袋面粉和40元钱，老人一家才过了年。后来，他就联系这家人为扶贫对象。帮他家种棉花，收小麦，还申请扶贫款帮他家买了三只羊。做了这些事后，村民都说这个干部为群众办实事，是个说得少做得多的人。
    “三同”期间，他每天早早来到地头，看谁家劳力少就帮谁家干。中午，他啃自己带的干馕。让他欣慰的是，这时候有村民主动为他送茶水了。晚上，他住在会计艾皮孜乌斯满家。几个月时间，他与村里人相处得非常融洽。维语懂得更多了，他在工作上的一些想法能付诸实践了。曾松林说：“准确地说，我是一个住村干部。”村民说：“他是共产党派来的好干部。”
    去年5月，曾松林把家属再次从四川接到乡里。这件事，不知怎么被4村的人知道了。那天，副村长艾皮孜卡德尔、肉孜阿不拉等一帮人提着大包小包的东西，去乡政府看曾松林一家。4村距离乡政府有100公里，又不通班车，他们只好打的。到了乡政府，再一路打听，好不容易找到曾松林的家。
    曾松林和妻子都流泪了。他妻子说：“有这么好的维吾尔族乡亲，吃再大的苦，我也愿意在这里生活一辈子。”
    曾松林对记者说：“我只有一门心思为维吾尔族群众办好事办实事，才能受到他们的欢迎，也才能完成党交给我的任务。”
    在南疆四地州采访，当地的许多群众都表达了一个共同的愿望：我们这里太缺有知识、有能力的基层干部了，像军队这样的优秀退伍战士来得越多越好。
    据了解，第10批400多名退伍留疆战士于3月上旬已进入乌鲁木齐、和田、喀什三所党校学习。8个月之后，他们将像前9批战友一样，到边疆去，到最艰苦的地方去，到少数民族群众中去，到西部大开发的最前沿去，在那里生根、开花、结果。
    （小殷摄）
    图为部分今年留疆退伍战士在喀什党校训练，前排第一人为唯一的留疆女兵李燕。
    康庚摄
〖-ZW/正文〗
