〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅修理所技师何明华在从事某项装备革新活动中，无端地遭到各种非议和责难？在重重困难面前，该旅党委狠刹嫉贤妒能歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力为创新者撑腰鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备革新；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅修理所技师何明华在从事某项装备革新活动中，无端地遭到
    各种非议和责难。在重重困难面前，该旅党委狠刹嫉贤妒能歪风――
    全力为创新者撑腰鼓劲
    本报讯傅晓英、记者杨彪报道：3月2日，当成都军区某高炮旅修理所技师、第12届全国发明博览会铜奖获得者何明华从旅领导手中接过“学雷锋先进个人”证书、一枚二等功奖章和2000元“改革创新”奖金时，禁不住喜极而泣：如果没有旅领导的撑腰，自己可能早就被流言击倒了。
    去年6月，为解决某重型高炮在野外条件下抢修难的问题，总装备部决定立项研制该型号高炮维修机工具。修理所技师何明华受领任务后，强忍着母亲、岳母一年内相继患癌症去世的悲痛，克服妻子待业等种种困难，苦攻技术难关，先后绘制了上千张图纸，演算了上万个数据，就在演算进入关键时刻，怪事发生了：先是上百张设计图纸不翼而飞，接着记录了1000余个技术参数的本子也突然“失踪”，致使何明华的革新活动一度中断，各种流言也无端四起。有人说何明华在该项革新过程中报销了上千元的家用电器发票，还有的说他搞革新这么卖力是为了出名挂号、图“升官发财”。一时间，何明华陷入了空前的压力和委屈中。旅长汪卫星、政委程少荣获悉此情况后，亲自带着机关人员赶到修理所深入调查，发现有关何明华的种种流言均属恶意中伤，个别人嫉贤妒能偷偷将何明华的图纸和技术参数拿去烧掉。旅领导在进一步调查中还发现，前几年旅里在改革创新中的有建树者近年来大都“销声匿迹”，其根本原因就是没有一个鼓励人才脱颖而出的好环境。为此，旅党委下大决心，坚决刹住“红眼病”这股歪风邪气。党委对烧掉何明华图纸和技术参数的一名干部给予严厉处分，调离修理所。同时在全旅大会上给何明华正名、扬名。领导为创新者撑腰，更加激起了创新者回报部队的热情。何明华和他的战友们一门心思投入科技攻关中，经过近4个月的努力，终于革新成功某型高射炮维修机工具，在总装备部组织的鉴定会上，获得一致肯定。
〖-ZW/正文〗
