〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/程余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻守在西部大漠的武警兵团指挥部第三支队营区，绿树成阴，生机盎然，营区绿化面积达到90％，成为镶嵌在沙漠中的一块块“翠玉”。
    该支队地处塔克拉玛干沙漠腹地，干旱少雨、风沙大、植被少。部队刚组建时，机关大院和基层中队没有一棵树木。为了给官兵营造一个舒适、优雅、拴心留人的环境，部队狠抓营区绿化工程，坚持“长远规划、科学美化、分步实施、当年见效”的原则，发扬“屯垦戍边、艰苦创业”的“兵团精神”，治沙布绿。从机关到基层，都成立了绿化领导小组，发动官兵人人参加绿化工作。没有树苗自己育，不懂技术外出学，经费不足想办法。十几年来，老兵退伍一茬留下一片“戍边树”，新兵入伍一批种下一簇“扎根林”，使部队春有花、夏有阴、秋有果、冬有绿的多植被、多品种、多层次园林式营区达41个。
    在长期的植树活动中，这个部队抓重点、讲实效，注重点、线、面与垂直结构相结合，使园林构思与整体布局相结合，实现了果林、花草并重的综合体系，从而使绿化工作走上了“以林促林、以林养林”的良性循环轨道，提高了绿化效益。通过不断完善和落实各种护林、管林为一体的责任制，该支队如今实现了“四旁花果化、营区林阴化、空地花草化”的总要求，形成了绿色四季常驻的营区环境。
    武警新疆某部 孙学伦 程余
〖-ZW/正文〗
