〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质单一考核面前败阵全面过硬重新破格提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长杨德利被提为连长的经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/刘国顺/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁华友、特约通讯员刘国顺报道：有“硬骨头干部”称誉但因科技素质不过关险些转业的某通信团二连排长杨德利，经团党委为其“健羽”，今年初被破格提升为连长。
    3年前毕业于通信指挥学院中专班的杨德利，担任架设排长后，因工作成绩突出短短两年间两次荣立三等功。去年3月，杨德利被团党委列入拟提拔对象，但在干部提职考核中，“科技”关这一“硬杠杠”使他败下阵来：发展后劲不足，不能列入提拔对象。此事对团领导触动很大。他们为杨德利开出“健羽”良方，帮助他制定业余学习高科技知识的计划，支持他参加电脑培训班、中央党校函授大专班的学习。
    科技知识与训练实践经验的结合，使杨德利找到了新的用武之地。他针对以往架设专业训练方法单一、效果不明显的实际，摸索出了一套快速架设的训练方法，并总结出了“一课一个教案、一课一个重点”等“双四一”教学法，提高了训练质量和效益，论文《通信线路架设员在科学组训上需注意的几个问题》还发表在《通信学术》上。今年2月初，杨德利被破格提拔为连长。
    杨德利由险遭调整到破格提职的经历，使团党委深受启发，为此出台了一系列长远培养干部的新举措。团里通过函授学习、办集训班、举办研讨交流会、网上答题等多种形式为干部“淬火”，还将5名准备参加比武拿金牌的干部送出去深造。
    点评三两句
    “一票否决”流行过一阵子，“末位淘汰”最近又很时髦。可细想一层，总有点儿疑惑：凡事儿都来个“一票否决”，什么都重要的结果必然是什么都不重要；“末位淘汰”办法固然不错，可哪里是“垃圾桶”？由是观之，“否决”得彻底，“淘汰”得干净，不过是些半拉子工程。对人对事业负责的做法，必然要考虑“否决”或“淘汰”之后咋办？一句话，多围绕“下篇”做工作，那才真叫水平。
〖-ZW/正文〗
