〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“软环境”建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备革新；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“软环境”建设
    何明华搞革新遭嫉妒的经历，令人深思。在大力提倡科技创新的今天，如何为科研工作者创造一个心情舒畅、无后顾之忧的良好环境，是摆在各级领导面前一个不容忽视的问题。
    科技革新环境应该包括两个方面：一是“硬环境”：要有良好的科研设施条件。二是“软环境”：要有先进的科研管理机制和良好的科研环境和氛围。随着科教兴国和科技强军战略实施的深入，许多单位领导在“硬环境”方面下了很大功夫，然而在创造良好的“软环境”方面还不尽如人意。“红眼病”、嫉贤妒能、采取不正当手段打击科技人才等现象，在有些单位还不同程度存在。各级领导要像某高炮旅党委那样，站在科技强军的高度，重视科研“软环境”建设。在歪风邪气面前，旗帜鲜明，扶正祛邪，使广大科技人才心情舒畅、一门心思地为国防现代化贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
