〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合边疆部队实际贯彻政工会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；边疆部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻边疆部队有着不同于驻内地和城市部队的一些特点。落实全军政治工作会议精神，应在抓好共性的基础上，针对驻边疆部队的特点和规律，找出落实的难点和重点，达到江泽民同志说的“一具体就深入”的要求，创造性地抓好工作落实。
    边疆部队驻地偏远，远离城市，有的同志觉得官兵受外界影响小，思想政治工作容易搞，因而对加强思想政治建设、保持政治上的清醒与坚定的重要性认识不足。这个思想障碍必须克服。就拿我们南疆部队来说，驻地与7个国家接壤，边境线长达几千公里，主要少数民族多为跨国民族。历史上，分裂与反分裂斗争尖锐、复杂，部队时刻面临着各种政治风浪的考验。在这样艰苦复杂环境中履行好卫国戍边职责，坚定正确的政治方向和崇高的理想信念非常重要。因此，必须用科学的理论武装广大官兵的头脑，不断提高在复杂情况下观察形势、分辨是非的能力，做到任何时候、任何情况下听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥；抓好爱国主义教育，加强民族团结和社会稳定重要性的教育，提高官兵对维护祖国统一、领土完整、民族团结重要性的认识，理清工作思路；根据官兵的思想实际，抓好坚定理想信念和改革开放信心的教育，帮助官兵牢固树立科学的世界观、人生观和价值观。
    边疆部队大多驻守在荒山野岭、风雪高原、戈壁沙漠，在这样的环境中驻防，始终保持艰苦奋斗、昂扬进取的精神状态至关重要。驻边疆多年的老部队，一般都形成了自己独有的战斗作风，如南疆部队“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神等，成为部队思想政治建设的优良传统。落实《决议》精神，应深化对这些特有的精神内涵的理解，使官兵认识到这是前辈用自己的生命之躯铸就的闪烁着爱国主义光芒的精神之魂，从而自觉强化精神支柱，坚定理想信念，平衡心理情绪，树立有苦不叫苦、苦中建功业的进取意识，保持勇于牺牲、乐于奉献的心理状态，并转化为履行神圣使命的不竭动力。
    边疆部队大都地处少数民族地区，确保边防稳定、社会稳定和部队内部稳定，成为“不变质”使命的重要内容。边防稳定是目的，社会稳定是基础，部队稳定是根本。从我们的实践来看，边防稳定作为一个庞大的系统工程，需要全社会的参与和支持，尤其需要边疆各族军民的精诚团结和密切配合。要确立各民族广泛参与的、全民族的大国防意识，在各族军民中形成边防事业是国家和民族的最高利益、把边防建设成坚不可摧的钢铁长城是边疆各族军民义不容辞的责任这样一个坚强的共识。落实“不变质”的使命，驻边疆部队还应发动、教育和依靠少数民族群众，广泛开展“双拥共建活动”，共筑钢铁边防。保持部队内部稳定是实现边防稳定和社会稳定的根本保障。近几年，我们针对南疆守防环境艰苦的实际，探索研究思想政治工作的特点和规律，并把研究成果应用到部队建设中去，有效地增强了部队的凝聚力，调动了官兵爱军习武、科技强军的积极性。
〖-ZW/正文〗
