〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的英雄我们要！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全保/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的英雄我们要！
    ●冯全保本报记者欧世金
    本报曾连续报道过的因抢救溺水学生摔断腿的新疆军区联勤某分部修理所军士长柯宏孝，3月21日被新疆维吾尔自治区建设厅破格录用，安置在所属标准图集站负责资料管理工作。柯宏孝原先存在的腿摔断了地方会不会接收的担心，现在变成了放心、开心。
    去年7月，已被确定转业的柯宏孝在抢救溺水学生时摔断了腿。经过半年的休养，伤腿已基本痊愈，没有留下残疾。最近，他持介绍信到自治区安置办要求安置。自治区建设厅得知柯宏孝是救人英雄，对他十分热情，特派专人查阅、核实了本报等媒体有关柯宏孝的事迹报道。厅长张国文看了材料后动情地说：“这样的英雄不要，我们要谁？”他指示立即将柯宏孝安置到条件较好的单位。
    据了解，柯宏孝安置的单位地处乌鲁木齐人民广场，是该市最繁华地段。按规定，他应分到偏远的基层去。但地方有关单位认为，柯宏孝是英雄，理应得到关心和照顾。
    得知柯宏孝的腿还不能剧烈活动，他所在单位的领导和同志们对他非常关心，不安排他干重活。同时，领导已让他打分房报告，近期就可分到住房。
〖-ZW/正文〗
