〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“网络”尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“网络”尽快形成战斗力
    ●张乡林
    近年来，各级领导机关和不少部队加快办公自动化建设步伐，相继建成许多计算机局域网，有的还与总部、军区和下属有关部门互联互通，足不出户即可从网上获取所需要的资料信息。如有的军区宣传文化信息网，你不但可以在网上点播歌曲、看影视大片，还可以查询历年政治教育安排、试点经验和推向全军的重大典型报道资料。某军区在基建营房系统建成了办公自动化网络，当住房保障新体制正式启动后，他们又及时在网站上推出房改政策问答和个人住房账户资金计算等服务项目，此举深受官兵好评，上网访问者达万余人次。然而，与上述两家网站相比，大多数军队用户还只是处于“初级”阶段。笔者曾访问过相当数量的局域网上的主页，大多是“正在建设中”，什么资料信息也没有。即便是上网的，也还仅仅局限于把一些工作职责、政策制度等资料从纸上搬到网上，内容更新很不及时，访问者很难从上面得到最新的信息资料。至于像某军区基建营房部那样真正实现了网上办公，形成了战斗力和保障能力的，确属凤毛麟角。
    计算机网络的重要性是显而易见的，从局域网的建设速度上，也充分说明了各级的重视程度。但重建轻用、轻管，没有真正把它运用到工作中去的现象相当普遍。有的只是停留于花了多少钱买了多少先进设备，应用软件是否达到最新水平等表面层次上，对网页建设在精力、财力和人力上投入较少。有的对人才引进培养不够，缺能人，少专才，网站建设质量不高。有的怕损坏机器和系统，不准一般人员操作，群众参与不够，如此等等，都制约了部队整体科技素质的提高。
    网上世界很精彩，网络建设是门大学问。未来高技术战争是“信息战”、“网络战”。如何让先进网络系统在部队建设中发挥应有的作用和最大效益，的确是值得思考的新课题。把网络这一高科技新战场建设好、运用好，使之尽快形成战斗力，当前重要的是提高各级领导学用网络的“校长”意识和“教授”能力。在积极引进和发挥好专家人才作用的同时，大力做好计算机知识的普及工作和应用培训，让人人都能上机操作。以确保网上练兵不是纸上谈兵，上网工程不是“面子”工程、虎头蛇尾工程。
    主持人沈新时语
    “网络化”正在走向军营，这是十分可喜的现象。未来高技术战争少不了“信息战”、“网络战”。我军之所以要实现“网络化”，就是为了“打得赢”，为了向“网络化”要战斗力。战斗力是实实在在的。我军的“网络化”建设也必须实实在在，紧紧围绕形成和提高战斗力这个根本，一步一个脚印地进行，切不可忘却和离开战斗力标准，搞些中看不中用的东西。
〖-ZW/正文〗
