〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以代总统为新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月31日，喜爱滑雪的普京原计划去堪察加地区，当地领导人已许诺派飞机把他送到山顶上去滑雪。然而，叶利钦在这天中午却宣布提前卸任，由总理普京代行总统职权，并立即举行仪式，将象征总统权力的“核密码箱”交给了普京；同时还宣布原定2000年6月举行的总统大选提前到3月26日举行。
    “你可要照看好俄罗斯啊！”叶利钦在离别克里姆林宫时，对他最后选定的这位接班人语重心长地叮嘱道。
    当天下午，普京作为代总统签署了第一项法令：《对停止行使全权的俄联邦总统及其家人提供法律保障令》。普京此举被认为是对叶利钦政绩的一种肯定，客观上有利于俄罗斯社会的稳定。而这天晚上，普京又顶着恶劣的天气冒险去车臣慰问俄罗斯的官兵，身后还带着妻子。这使前线的官兵受到了莫大的鼓舞。
    1月13日是俄历新年。这一天，普京的母校圣彼得堡大学法律系学术委员会为普京举行了隆重的荣誉成员受长罩衫仪式。而此前一天，包括许多共和国的总统、州长、市长、党团负责人、大企业家、文化界名人在内的近200名社会名流汇集莫斯科总统饭店，组成倡议小组提名普京为新一届总统候选人。
    毋庸置疑，车臣战局的顺利进展，为普京的竞选创造了极为有力的条件。然而，普京也清楚地意识到，车臣问题是把双刃剑，既能让他得分，也可能让他输分。所以，成为代总统后他一如既往地把这一问题作为头等大事去处理，并尽量淡化其对大选的意义。为此，他一再重申车臣军事行动的结束不取决于俄大选或其他任何事件，只取决于军事因素，即车臣的恐怖分子被彻底消灭掉；同时要求俄军保持强大的军事压力，在拿下格罗兹尼等重镇后仍要不遗余力地对残留匪徒穷追猛打。被打得走投无路的车臣武装分子甚至派人去刺杀普京，而强硬的普京丝毫没有改变他的政策。
    另一方面，为了争取更多的选民，普京开始以接受媒体采访、发表演讲等方式，不仅向选民阐述了自己的政治观点，还介绍了自己的人生经历和家庭状况。慢慢地，越来越多的人发现，普京是一个年轻气盛、思想活跃、能够对俄罗斯的发展承担起责任的领导人。
〖-ZW/正文〗
