〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“包票”岂能兑现“期望值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打“包票”岂能兑现“期望值”
    ●本报记者郑宗群
    记者与厦门警备区某团一连指导员江增水的交谈一开始，他就讲了这样一件事：连里有个战士，一入伍就要求入党，入党申请书递交过好几次，可就是工作不卖劲，每次群众进行入党积极分子评议，他都名落孙山。没想到他有一回探家，竟对爹妈和同学说，自己已经入党了。江增水得知后大为吃惊，对这位战士说：“入党是很严肃的事，你怎么能瞎说呢？”这位战士回答说：“我想，反正这是早晚的事，因为你曾对我说过，只要好好干，保证没问题。这次回家我要说还没入党，多丢面子。”
    江指导员对记者感慨道：“话的确是我说的，但我说的前提是要‘好好干’，然后才是‘没问题’，可他愣把前‘半句’不放在心上，后‘半句’却记得很清。这说明我们做思想政治工作，决不能随意地作承诺。”
    我们的话题自然集中到了如何对待战士的“期望值”上。江增水根据自己当指导员两年多来所遇到的情况说：“一些老政治干部说，过去战士入伍后的想法基本只有一个：好好干，一切听从组织安排。现在可不同了，想法各式各样，有的想入党，有的想当班长，有的想上院校提干部，有的想转志愿兵，今年变成盼转改士官。最低的要求也想学一门开车技术。对战士们这么多的想法，当初我怕挫伤他们的上进心，所以常常会说‘没问题’。但由于多种客观原因，战士们的‘期望值’不可能都实现，各种思想问题便接踵而来。”
    江增水把这一段经历比作自己刚当指导员时所交的“学费”，在以后的实践中他渐渐懂得了自己应该怎样做，不该怎样做了。他进而分析说：“面对战士的‘期望值’，这里有个‘降温’和‘加温’的辩证关系。比方说，有的战士明明文化基础较差，军事技能又相对弱，考军校的希望显然很小，你还在一个劲地给他‘加温’，把他的‘胃口’吊得很高，考学一落空，思想情绪肯定是消极悲观。但如果能如实地帮这些战士作出冷静分析，挑明难度，即使没考取，思想落差也不会太大，因为他已有了心理准备。”
    江指导员又引伸一步说：“仅仅帮助战士分析还不够，还应该让他们懂得，在部队未能如愿，不等于‘白干’。不妨向他们摆摆不少退伍老兵，虽然在部队未能实现既定的目标，却在锤炼中提高了自身素质，退伍返乡后一辈子受用不穷。”例如本文开头所说的那位战士，因为后来指导员给他降了温，工作做得比较细致，他虽然在部队没能实现入党愿望，但工作照样干得很欢。
    记者与江增水在交谈中形成共识：降温，并非不让战士有追求，而是引导他们用脚踏实地的精神去奋斗。降温，其实是为了更好地加温。对战士过高的“期望值”，明知不切实际，还在拍着胸脯打“包票”，这实际上是在糊弄战士，是一种不负责任的表现，也是思想政治工作的“大忌”。
〖-ZW/正文〗
