〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别患“批评麻痹症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别患“批评麻痹症”
    ●季杰
    某部一名机关干部作风散懒，领导批评多次，每次他都表示改正，可过后老毛病照旧。原来，他对别人的批评是左耳朵进、右耳朵出，我行我素，依然故我。此症状，被称之为“批评麻痹症”。
    如果说敢不敢开展批评和善于不善于开展批评，反映了一个共产党员的思想修养和党性水平的高低，那么愿不愿意接受批评，更反映出一个共产党员思想修养和党性水平的高低。一些同志之所以对组织和同志的批评听不进去，置若罔闻，究其原因，不外乎有以下几种情况：
    一是没有真正认识到自己党性党风方面存在的问题，或者没有意识到问题的严重性，觉得自己比上不足，比下有余，以为组织上和同志们的批评是小题大做，所以根本不当一回事。
    二是不能正确对待组织和同志们的批评，以为这是与自己过不去，有意与自己作对，心理上排斥，行动上“抗拒”。
    三是错误地以为组织和同志们的批评，仅仅是说说而已，不能将自己怎么样，所以你批评你的，我做我的。
    归根结底，是这些同志党性不强，觉悟不高，作风不正。
    我们的党员和干部生活在社会转型时期的现实环境之中，思想上和作风上存在一些问题，行为上出现一些偏差，并不可怕，只要本人有整改的决心，能虚心听取组织上和同志之间的批评帮助，及时改正了，也就会得到组织上和同志们的谅解；可怕的是患上“批评麻痹症”，拒绝批评，或把领导批评当成耳边风。因为听不得或听不进批评意见，自己党性党风方面存在的问题就会由小变大，慢慢地膨胀起来，陷入难以自拔的泥坑。现实中这类教训不可谓不多，“批评麻痹症”患者应引以为戒。
〖-ZW/正文〗
