〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件贴近实际保持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅开展“学习成才”活动促官兵素质提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅开展“学习成才”活动促官兵素质提高
    本报讯傅晓英、郑欣报道：3月中旬，成都军区某高炮旅二营30名去年退伍的战士，正式到成绵高速公路有限公司上班。为什么一个大型中外合资企业连续3年把招聘职员的目标选定在该旅退伍战士身上？旅政委程少荣说：这是我们以“学习成才”活动为牵引全面提高官兵素质所取得的效果。
    该旅完善了片区多功能文化活动中心，修建了2个电化教室，建成了首长机关局域网、电子图书馆，并为基层配发了学习机和电脑，使官兵上网读书成为现实。为了让官兵有书读，他们坚持每年从旅机动费、政工费和农副业生产收益中分别拿出5％用于购买新书；采用领导机关花一点、营连买一点、官兵捐一点、共建单位赠一点、从地方借一点、连队交换一点等“六个一点”的办法，充实基层“书架子”。
    为确保活动经常，这个旅从建立和强化机制入手完善学习日制度，要求官兵日读一章、周读一文、月读一书，每人每周撰写400字以上的读书心得，并由干部批阅修改，采取月抽查、季公布读书进度、效果等措施，使官兵始终保持读书学习的紧迫感。在内容上引导官兵坚持三个贴近：一是贴近新技术发展趋势，组织官兵认真阅读《现代科学技术基础知识》和《高科技知识普及丛书》等书籍；利用驻地科技优势，参观驻地高科技研究院所和军工企业，让官兵们及时了解世界科技前沿技术及其发展趋势。二是贴近科技练兵需要把“学习成才”活动与科技练兵有机结合起来，叫响了“读科技书，练科技兵”的口号。三是贴近部队担负的训练战备任务，鼓励官兵以业务课题研究为牵引，多读专业类书籍，多思考战备训练中遇到的问题。与此同时，他们还注意引导官兵在读书时尽量做到“三个延伸”，即向本专业延伸，向相关知识延伸，向应用研究开发延伸。帮助青年官兵开发潜能，培养专长，实现知识和素质上的自我超越；同时广泛开展知识竞赛、征文比赛、读书演讲、书评座谈等活动，保证活动持久深入地开展。通过“学习成才”活动，该旅涌现出一批岗位成才之星。
〖-ZW/正文〗
