〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某部着重抓好分散执勤点的《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小点”建设步入正轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德元/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分散部队管理；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小点”建设步入正轨
    本报讯何德元、特约通讯员刘光耀报道：武警北京总队某部由机动备勤任务转为分散执勤任务后，不断强化分散执勤点落实《纲要》意识，使“小点”建设步入正轨，促进了《纲要》在执勤中队的全面贯彻落实，保证了中心任务的圆满完成。
    去年初，这个部队任务转换后，执勤哨位达数百个，部队高度分散，班自为战、排自为战比较多，执勤任务与基层建设的矛盾比较突出。为确保《纲要》在分散执勤条件下的落实，这个部队派出工作组到各单位进行调研，具体帮助指导。他们在增强党支部领导执勤“小点”能力的基础上，着眼基础环节，指导“小点”在抓经常、打基础上下功夫；盯住薄弱环节，帮助执勤中队建立健全支部领导“小点”建设的制度；抓住重点环节，着力提高干部骨干自建能力。在抓执勤“小点”建设上，他们针对“小点”远离中队，党支部领导难到位的特点，教育官兵增强主人翁意识；针对点小人少，工作相对独立，勤务任务重的特点，引导官兵树立全面建设观念，防止“单打一”倾向；针对“小点”条件比较艰苦的实际，教育官兵克服“低标准”的思想。不断强化官兵“小点是大家的小点，人人是小点的主人”的观念，变干部“跳独角舞”为官兵集体“大合唱”。此外，他们还要求执勤“小点”在日常工作中坚持做到“四个及时”：即工作计划变更及时请示，遇有重要问题及时报告，当日工作及时汇报，一周情况及时总结，从而为中队党支部科学正确的领导提供了准确信息和依据。一年来，这个部队所属执勤中队固定目标勤务达到了万无一失，并在国庆50周年庆典等重大活动中出色完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
