〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎迷”夭折的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎迷”夭折的警示
    ●刘江平
    1986年10月，英国国防部做出决定：放弃历时10年、耗资近10亿英镑的“猎迷”预警机计划，转而购买美国波音公司的E―3A“望楼”预警机。“猎迷”从1977年开始研制，时至1986年已用去了9.5亿英镑，仍未能装备部队。“猎迷”预警机的夭折，教训是惨痛的，对高技术武器装备的研制也有很大的警示：
    警示之一：高技术武器装备项目如果是权宜之计，必将使发展计划走入死胡同。1977年，北约作出采购E―3A“望楼”预警机的决定，由于采购费分配上的矛盾，英国于当年3月底仓促地作出改装11架“猎迷”预警机的决定，估计项目费用为1.8亿英镑（4亿美元）。由于这一政治上的权宜之计，给后来的计划执行造成了难以逾越的障碍。1980年7月，“猎迷”预警机首次试飞，1981年底全部试飞结束，生产型的8架计划从1982年开始陆续交付使用。但原计划并没有如期实现。由于“猎迷”预警机被层出不穷的问题所困扰，且“猎迷”无法满足英国皇家空军提出的战技指标，使“猎迷”处于骑虎难下的尴尬境地。如果取消“猎迷”计划，则意味着切断了英国未来预警机技术和整个航空电子工业的发展道路；如果继续执行“猎迷”计划，又无法克服固有的缺陷。由此可见，高技术武器装备项目，都是超级系统工程，不仅关系到军队战斗力的提高，更事关整个国民经济的健康运行。任何浮云遮望眼，被小利所惑的权宜之策，必将自食苦果，坠入费用不断攀升，成功遥遥无期的“黑洞”之中。
    警示之二：高技术武器装备项目不仅要起步早、更要重发展；否则，欲速则不达，赶超必定落空。早在第二次世界大战后，英皇家海军就率先研制成功了“塘鹅”舰载预警机。但是，50年代之后，英国并没有像美国那样继续研究预警机技术，犹豫不定达20多年。直到70年代中期，出于参加北约联合作战、保持本国空军的独立性以及发展本国航空电子工业的需要，才下定决心研制具有当代先进水平的新型预警机――“猎迷”。原定用7年时间将“猎迷”预警机研制完成并交付使用，但随着一系列技术问题的暴露，该机无法达到设计要求，甚至计划延长两年仍无法解决问题。看来，即便像英国这样的工业发达国家，要用7年时间弥补20年的空白，研制出一流的预警机，仍然只能是一个空想。由此看来，高技术武器装备的研制，必须与时代同步，技术先行应紧扣时代脉搏，达到“瓜熟蒂落，水到渠成”的境界。否则任何违反客观规律的“赶超”，必将是欲速则不达。
    警示之三：高技术武器装备项目的论证工作必须深入细致、面面俱到，才能避免产生“先天不足”的致命缺陷。“猎迷”预警机计划的上马，从选型到技术方案的论证，都比较仓促，急于求成。首先，飞行平台――“彗星”原本就是一种已过时的老式海上巡逻机。这种飞机机体小，空间有限，影响天线与电子设备的安装，也不利于系统功能今后的扩容。其次，“猎迷”雷达天线头尾分置的安装方法在理论上有优越性，但在论证时对一些具体技术风险估计不足，致使问题成堆。最后，致命的是方案论证时低估了对计算机的要求。原定计算机处理能力低、运算速度慢。机载雷达下视扫描时，不能将地面上行驶汽车的回波与低空飞行目标的反射波区分开来，甚至将低空目标误认为是汽车，而不予显示。另外，预警雷达的可靠性差，无故障间隔只有几个小时，几乎无法执行战备值班任务。这又一次提醒我们：高技术武器装备的方案论证，必须严谨、缜密。技术、经济、军事、环境、效费比、可靠性等均需考虑，而且要注重使用计算机模拟技术等手段，对各种技术难点进行论证和先期技术演示。
〖-ZW/正文〗
