〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队千余新兵投身西部开发；广州战区环保指数超标军车遇“红灯”；武警乐山某中队救灾爱民获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25/EK23/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；西部开发；环境保护；军车管理；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队千余新兵投身西部开发
    本报北京4月4日讯党益民报道：今天，武警交通部队千余名新兵踏上了西去的列车，开赴西部开发基础设施建设主战场，西部几条重要交通大动脉建设工地上又将增添一批生力军。
    武警交通部队是一支善打硬仗的施工部队。30多年来，筑路官兵一直奋战在西藏、新疆等环境极其艰苦的西部地区，先后修筑了著名的天山公路、青藏公路、川藏公路等西部边陲重要交通干道，谱写了一曲曲战天斗地的英雄壮歌。
    广州战区环保指数超标军车遇“红灯”
    本报广州4月4日电卢忠光、记者夏洪青报道：军车环保指数超标不准上路。这是广州战区为了减少车辆对环境污染而作出的一个硬规定。今天，记者在广州军区联勤部军用汽车检测审验考核总站现场看到：90多台环保检测不合格军车被亮“红灯”。
    今年初，广州军区军交部门在广州和武汉分别建成了两条国内一流的车辆安全环保检测线，要求悬挂使用军车号牌的指挥车、乘座车和部分使用大车军车号牌的乘座车必须全部进行环保和安全检测，否则不准上路运行。
    武警乐山某中队救灾爱民获殊荣本报成都4月4日电刘宗银、吴向阳报道：今天，四川省委、省政府和武警四川总队在成都召开命名大会，授予今年在乐山大佛脚下抢救33名落水群众的乐山市支队四中队“救灾爱民模范中队”荣誉称号。四川省省长张中伟，武警部队副司令员朱曙光和社会各界代表1200人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
