〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明祭炎黄华夏期一统
    一年一度的清明公祭轩辕黄帝典礼4日上午在陕西省黄陵县举行。同日，数万名各界人士汇聚陕西省宝鸡市，举行清明节祭祀炎帝活动。缅怀中国民族的共同祖先，所有参祭者既为中华民族悠久的历史而骄傲，也为中华民族最终实现统一大业而默默祈祷。
    破除旧习俗植树寄哀思
    于都曾是赣南水土流失比较严重的县。近年来，这个县大力倡导为逝者“骨灰撒树下，坟前栽花草，绿意寄哀思”。他们在27个乡镇统一规划荒山地，建起一个个“绿色陵园”。同时鼓励农民在陵园内植树种草，并对“树坟”做好登记和标识。贡江镇自1998年建起“绿色陵园”以来，已有1089户农民在陵园登记，为逝者建“树坟”。
    土葬改火化节地荫后人
    清明时节，家住江西省信丰县西牛乡的邹洪再不急着赶回老家扫墓，他把父亲的坟墓拆了，骨殖化灰存在家里。去年，全县像他这样通过火化，不建坟或拆坟的达500多家，节约土地300多亩。目前，这个县已有近五成的老人表示死后火化不建坟墓。
    （均据新华社）
    随着黄河小浪底水利工程的蓄水发电，拦洪大坝上游形成了一片浩瀚的水域，使小浪底成为“大黄河旅游热线”上的一处重要景点。图为库区移民搬迁后留下的土窑洞。
    新华社记者王颂摄
〖-ZW/正文〗
