〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些生动的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究；文章写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些理论文章讲的道理也对，但由于文中“没有几句生动活泼切实有力的话，只有死板板的几条筋，像瘪三一样，瘦得难看”，很难吸引人把它看完。看不上几句，就昏昏然，瞌睡来兮；就是硬着头皮读下去，也像嚼蜡似的，没一点味道。
    一篇理论文章，费了好大劲才讲出的一番道理，却因为没有生动形象的语言而吸引不了读者，道理等于白讲。由此也可以看出语言对于文章的写作和传播是何等重要，的确如古人所说，“言而无文，行之不远”。
    大凡高明的理论家，都善于把抽象、深奥的道理用形象化的语言表述出来。以马克思的《路易・波拿巴的雾月十八日》一书来说，这是一本阐述无产阶级国家学说的理论专著。为了阐明波拿巴这个“平庸可笑的人物”复辟帝制是有其深刻的社会基础的道理，马克思就用极其生动形象的语言描绘了当时法国小农阶级的特征：“一块小土地，一个农民和一个家庭；旁边是另一块小土地，另一个家庭。一批这样的单位就形成了一个村子；一批这样的村子就形成一个省。这样，法国国民的广大群众，便是由一些同名数简单相加形成的；好像一袋马铃薯是由袋中的一个个马铃薯所集成的那样。”在毛泽东的著作中，生动的语言更是比比皆是。如用“星星之火，可以燎原”比喻革命力量的发展趋势，用“放下包袱”说明不要居功自傲，用“开动机器”说明要勤动脑筋思考问题，用吃梨子才能知道梨子滋味阐述只有通过亲自实践才能获得真知的道理，用“洗脸”、“扫地”、“洗手、洗澡”说明自我批评的必要性，用“对牛弹琴”嘲讽一些人的主观主义思想作风，用“纸老虎”揭示帝国主义和一切反动派的虚弱本质，等等。生动形象的语言能使需要用更多语言才能解释清楚的道理，既言简意赅，又便于感知和理解地表达出来。这样的文章脍炙人口，让人读后如饮佳醪，味道美极了！
    语言是思想理论的载体。说理文章在精辟分析的同时，再辅之以生动形象的语言表述，必然会吸引人读之思之，进入佳境。现在的一些理论文章为什么会越写越干巴呢？原因是多方面的，但一个重要原因是毛泽东在《反对党八股》一文中所指出的，因为“没有学好语言”，只能用大话、官话、套话唬人。因此，要克服理论文章中语言贫乏的毛病，就要老老实实地接受毛泽东的劝告：向人民群众学习语言，从外国语言中吸收我们所需要的成分，学习古人语言中有生命的东西。只要我们认真这样做了，写出的文章就一定能不断有进步，达到思想深刻，语言优美，令读者废寝忘食的境界。
〖-ZW/正文〗
