〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抓好工作落实的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓好工作落实；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、从马克思主义认识论的高度，充分认识抓好工作落实的极端重要性
    为什么上级的指示、要求在有些单位不能得到有效贯彻？为什么有的单位工作思路很好，规定和措施一套一套的，可在实际工作中却不能兑现？分析其中原因，很重要的一点，就是有些领导同志轻视和疏于抓好工作落实。比如，有人认为，领导者就是要拿出高人一筹的工作思路，提出具有创造性的决策，至于抓落实的工作人人都会干，反映不出领导水平；有人觉得，决策是第一位的，落实是第二位的，只要决策不失误，落实就出不了大格，等等。这种重决策、轻落实的认识是非常有害的。马克思主义认识论告诉我们，认识的发展过程包含着既紧密联系又相互区别的两次飞跃：第一次，是从感性认识到理性认识的飞跃，即在实践中形成思想、决策，即认识世界；第二次，是由理性认识到实践的飞跃，即在实践中实现思想、决策，即改造世界。没有第一次飞跃，就不可能由事物的表面进到事物的内部，从而找出事物的本质和规律性；没有第二次飞跃，在实践中得出的正确认识和决策就不能变为现实，就不能实现改造世界的任务。从本质上讲，形成决策、作出部署、制定措施、提出要求等，还是对于世界的认识和解释，属于第一次飞跃的范畴；只有通过抓落实，把决策、部署、措施和要求落到实处，在实际工作中见到成效，也就是实现第二次飞跃，才能够能动地改造世界。否则，这些决策、部署、措施和要求再好，也没有实际意义。
    重视抓好工作落实，不仅是实现认识与决策、能动地改造世界的需要，也是完善和深化理性认识，确保认识与决策科学性、正确性的必然要求。任何理性认识，包括决策、部署、措施、要求等，在开始时不仅不会十全十美，而且其真理性也是没有得到验证的。这就需要通过抓落实，使其接受实践的检验，既在实践中证实和发展真理，又在实践中发现问题，深化认识，完善决策。实际上，决策、计划等等完全被实践所证实的情况极少，总会在实践中发现这样那样的问题，需要作出各种补充、修改和纠正。因此，从确保认识与决策的科学性和正确性上来看，也不能离开抓落实；企图不通过抓落实，不经过实践的检验和修正，就能得到科学的认识与决策，只能是主观主义的一厢情愿。
    二、坚持决策科学与决策落实的辩证统一，把抓落实建立在科学决策的基础上
    任何事物都不是孤立存在的。用普遍联系的观点来研究和考察抓落实问题，可以清楚地看到，工作不落实有复杂的原因，有时是因为下功夫不够，有时则是因为决策脱离了客观实际。比如，有的领导同志作决策、发指示，不是从客观实际出发，而是从主观愿望出发，拍脑袋，想当然，盲目地跟形势、赶时髦；有的为了能在上面出名挂号，显示自己的水平，今天一个“新点子”，明天一个“新思路”，尽搞些中看不中用的花架子，使得下面无所适从、无法落实。这就需要从校正和完善决策入手，促进抓落实。
    要做到这一点，关键是要端正工作指导思想，务求决策科学正确、符合实际。按照实际情况决定工作方针，这是我们党一贯倡导的思想方法和工作方法，也是各级领导作决策时必须始终把握的基本指导思想。坚持这一指导思想，必须注重防止和克服主观主义这个影响科学决策的大敌，既反对教条主义，又反对经验主义。要注重研究新情况、学习新知识、确立新观念，通过洗刷唯心精神，力避先入为主，以确保决策的科学与正确。领导干部要有对党的事业和部队建设高度负责的精神，决不能为了显示个人“政绩”，为了“出名挂号”，而作出违背事物发展规律的决策。
    坚持决策科学与决策落实的辩证统一，要求领导干部和领导机关作决策、发指示时，必须充分考虑到基层的实际情况；如果决策、指示不符合基层的实际情况，违背了基层工作的规律，就不可能得到有效落实。这个道理虽然人人都懂，但实际上往往做得不尽如人意。比如，有些领导同志对下只交任务不给条件；刚布置工作，就催着要成果、报经验；上一轮的工作刚刚在基层展开，新一轮的工作任务又布置下来了，使得基层单位疲于应付；还有的动辄层层搞检查评比，打乱了基层的正常工作秩序。作为领导和机关，必须设身处地为下级着想，交任务要量力而行，订指标要留有余地，抓工作要循序渐进，提要求要考虑到基层的承受能力。这样着眼基层实际，自觉坚持决策科学与决策落实的辩证统一，才能确保各项工作在基层的有效落实。
    三、坚持调查研究与抓落实的辩证统一，把调查研究作为推动工作落实的关键环节来抓
    有些同志以为，作决策时需要调查研究，而抓落实不过是将已有的决策和指示付诸实施，搞不搞调查研究无关紧要。这种认识有失偏颇。抓落实的过程，实际上就是一个发现矛盾、分析矛盾和解决矛盾的过程。而且，任何事物都有现象和本质两个方面，现象是事物的外在表现，本质才反映事物的内在联系。但事物的本质总是深藏于现象的背后，被事物的表面现象所掩盖，这就需要在调查研究上下一番功夫，具体分析事物的内在矛盾及其运动规律，透过事物的表象，抓住本质和主要矛盾。生活中常看到这样的现象：有些工作领导大会小会地讲，文件一个接一个地发，但就是不能落到实处。这里的原因固然很多，但根本的是调查研究不够，未能通过深入调查、分析，弄清妨碍工作落实的各种矛盾和症结所在。而一旦迈开双脚下基层、到一线，认真搞好调查研究，弄清了事情的来龙去脉，找准了主要矛盾，就有了解决问题的办法。
    坚持调查研究与抓落实的辩证统一，确保工作落实，必须坚决克服形式主义。形式主义不讲究事情的实际内容、实际效果和实际意义，严重制约和妨碍实际问题的解决。比如，有的做工作只对上负责而不对下负责，不怕下面不满意，就怕上面不注意；有的习惯于在文山会海里兜圈子，从会议到会议，从文件到文件，难得抽出时间到基层搞调查研究；有的虽然也下基层，但往往是“坐车观花”、蜻蜓点水，很难了解到真实情况，等等。我们并不笼统地否定一切形式，但决不能搞形式主义，因为形式主义确实害死人；我们并不否定会议、文件和领导讲话的作用，但决不能把它作为领导工作的全部，因为文山会海确实害死人。深刻认识这“两个害死人”的道理，下决心克服形式主义，真正做到扎扎实实地调查研究，实实在在地解决问题，就不愁工作落不到实处。
〖-ZW/正文〗
