〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见智利陆军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年高度评价了中智友好合作关系的发展。他说，中智两国都是发展中国家，没有根本的利害冲突，却有许多共同点。
    张万年说，自1970年建交以来，中智两国友好合作关系发展一直很顺利，两军关系的发展也是令人满意的。他表示，中方对今后加强中智两军交往和合作将继续持积极态度。
    在谈到台湾问题时，张万年强调说，台湾地区新领导人的产生改变不了台湾是中国领土不可分割的一部分的事实。中国政府解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。
    张万年说，对台湾新领导人我们是听其言、观其行。他将把两岸关系引向何方，我们拭目以待。中国人民解放军严阵以待，时刻准备捍卫祖国的领土完整、粉碎任何分裂祖国的图谋。张万年感谢智利政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场。
    伊苏列塔祝贺中国改革开放以来取得的巨大成就，并表示愿为智中两国两军友好关系的进一步发展而积极努力。
    中央军委委员、中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄上将等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
