〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上军校的女兵告诉战友……螃蟆-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考上军校的女兵告诉战友……
    编者按
    亲爱的战友们：
    不知你们可曾读到3月8日《解放军报》第七版上《一个没有关系的女兵是怎样考上军校的》那篇报道，文中那个“没有关系”的女兵就是我。当看到自己的故事上了报纸后，我的心情久久不能平静，总有一种想向大家说点心里话的冲动。
    现在已圆军校梦的我，虽然在经历完复试、体检、训练，以及学员3个月严格的考核后，如愿以偿地穿上了那身梦寐以求的学员服，扛上了那犹如朝阳般火红耀眼的红牌，但是这一切的得到与拥有，却从来没有让我有丝毫的沾沾自喜，有的是一种莫名的激励与鼓舞催我努力，催我上进。因为在我的内心深处，一直在深深感谢给予我亲切关怀与帮助的好首长――段部长和机关党委。也许你们大家并不能体会到我的这份强烈而真挚的谢意与敬意，但是你们应该能够从我身上看到一个好首长对战士的关心与爱护，对于一个非亲非故、素不相识的小女兵的贸然打扰，没有摆官架子，没有置之不理；相反，在给予包容的同时，又给予极大的帮助、关怀和指导，真正为战士办实事。这难道不是名副其实的好领导，难道不使我们肃然起敬吗？从我的故事中，大家可以看到我们军营的光明和美好，看到军营千千万万的有志青年实现梦想抱负后，绽放的一张张灿烂的笑脸。面对这样的好领导，面对这样的关怀、体恤，处在这样充满温暖、充满希望的绿色军营，我们难道不该为此而努力工作、刻苦学习吗？
    当然，或许也有一些战友在军营曾经努力付出过，也曾努力争取过，洒下了汗水，也洒下了泪水，却没有得到。你可能会说发生在我身上的只是一个偶然，我只是一个幸运儿。我能够理解这正常而自然的心理，因为在我考军校第一次被考场拒之门外的时候，我也强烈地感受过那付出而没得到的辛酸。那时的天空是灰色的，那时的一切都是灰色的。但是只要你坚信这世界的美好、军营的美好，在正确认识得与失后，依然不懈地努力，依然执著于自己的追求，你就一定会迎来收获的季节。
    战友们，请相信，一份耕耘，一份收获。也请你们相信我们的组织是公平、公正的。这决非一句空话，我的故事在告诉大家，在证明这样一个千真万确的事实：你是一块金子，走到哪里都会发光。只要你有一份执著与追求，洒下汗水，付出努力，你就一定会有所收获。
    你们的战友 薛荣
〖-ZW/正文〗
