〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应景板报风光不在实实在在方受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师纠正基层黑板报只看花样不重实效的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、张富强报道：前不久，某机械化师装甲团八连3名“板报高手”利用一周时间，花费430元，精雕细刻出了一期被机关作为“样板”的板报，摆到机关办公楼大门口进行展览，这块板报立刻成为全团官兵议论的焦点，也引起了团党委“一班人”的注意。没想到，师政治部主任郭志刚到该团检查政治工作时却给他们泼了一盆冷水，对这种作法提出了批评。由此，师党委作出决定，取消费时、费力又费钱的“应景板报”，还黑板报以本来面目，此举受到了基层官兵的欢迎。
    该师装甲团八连的黑板报一向被机关看好，曾多次获得过师、团黑板报评比一等奖，八连也因此而获得“板报八连”的赞誉。八连生怕落后，投资越来越大，出黑板报由原来用粉笔，发展成为用水彩、广告色，进而发展成电脑刻字，丝绸缠边等，花销也由原来的几毛钱上涨到几十元、几百元。由此，他们的黑板报在全团官兵面前也出尽了风头，连续3年在师团板报评比中夺魁，并经常作为“样板板报”展览。上级检查，板报也被放在最显眼的地方，着实为八连挣回了不少“脸面”。这种做法到底可不可取？基层官兵包括该连干部战士对此颇有微词。
    这一现象引起了师党委的重视。据了解，目前全师黑板报普遍存在这种花费逐渐升级、实效逐渐降低的现象。师政委任恩尚在全师政工会议上指出：这种“应景黑板报”劳民伤财，华而不实，时效性差，与黑板报高效、简洁、廉价的特点相背，这种“应景板报”应该取消，并明确规定，今后，不再组织全师性的板报评比。如今，在该师，所有连队的“应景板报”已销声匿迹，取而代之的是随时能反映连队精神风貌的粉笔板报，黑板报真正成了官兵们喜欢的舆论阵地。
〖-ZW/正文〗
