〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“单亲”战士健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“单亲”战士健康成长
    ●父母离异的“单亲”战士逐年增多，这些战士经历特殊，有与其他战士不同的特点
    ●做好父母离异战士的思想政治工作，是新形势下的一个新课题
    编辑同志：
    近年来，社会上离婚率日益上升。随着这一新的社会问题的出现，近年入伍的战士中，父母离异的逐年增多。在我部接受调查的215名战士中，父母离异战士57人，占调查总数的26.5％。
    父母离异战士的出现，使兵员成分有了新的变化。这些战士有很多优点，他们总的说来好学上进，聪明自尊，民主意识较强，善于独立思考，有较强的自理能力。然而，他们中也有一些战士由于家庭背景、个人经历不同，其性格特点较为特殊，并具有一定的复杂性和独特性。据我们调查分析，这部分战士大致有这样一些弱点：
    家庭不全，养成孤僻性格。我们在调查中发现，父母离异战士大多性格内向，不善言谈。他们或随母亲或随父亲生活，在不健全的家庭生活中，他们养成了一种孤僻的性格。
    隔代抚养，自控能力差。父母离异的57名战士中，有9人在父母离异后在祖父母或外祖父母身边长大。隔代抚养要么溺爱过重，要么放任自流。这样时间一长，使他们自立、自强和自控能力都要比同龄人弱得多。
    缺乏关爱，有自卑感。有个战士父母离异后，随父生活。父亲不久又结婚，继母对他不好，使他幼小的心灵受到创伤，并在压抑的生活环境中长大，因而有一种自卑感。另一个战士入伍后不久，其当经理的父亲另有新欢，而与母亲离异。父母离异后，又分别重新组成了家庭，他成了一个无人要的孩子。为此，他背上了沉重的思想包袱，并在战友面前有着一种抬不起头的自卑感。
    缺乏教育，文化程度低。在父母离异战士中大多数人由于长期“单亲”抚养，而“单亲”又因种种原因，顾不上教育子女。有个战士父母离异后，随母亲生活，母亲很少有精力过问儿子学习。这样，他从上小学六年级就开始逃学，考不上高中后，母亲通过关系，给他搞了一张高中文凭，把他送到了部队。
    父母离异战士的出现和增多，给做好新形势下战士思想政治工作提出了一个新的课题。做好这些战士的思想政治工作，应多从以下几个方面下功夫：
    把准特点，有的放矢做工作。对父母离异战士一定要做到“四个知道、一个跟上”，对他们的个人情况、家庭情况、思想变化，包括身体情况，都要做到了如指掌。某中队有个战士入伍不久，父母离异，一度背上沉重的思想包袱，工作消极，并流露要回家报复父亲替母亲出口气的念头。中队干部了解后就主动接近他，关心他，给他讲法律知识，引导他正确对待父母离异问题。指导员还利用探亲绕道几十公里，到他家进行家访，请他的父母多给儿子以父爱和母爱，化解父子矛盾。在中队干部的感召下，他的父母也分别多次来中队探望儿子，与儿子交流感情，从而帮助他及时消除了报复心理。
    找准病根，“补爱”情真意切到位。父母离异战士性格内向孤僻、自卑感强等“病”的根子，就在于他们平时缺少家庭的温暖和关爱。作为各级组织、各级干部，特别是基层干部，一定要给他们以情真意切的“补爱”，时时处处像慈父慈母那样地把他们的冷暖挂在心上，关心、爱护他们，帮助他们排忧解难要到位，时时刻刻让他们感受到生活在部队大家庭里的温暖。有个战士从小父母离异，性格内向，生病也不愿意开口跟战友们讲。细心的中队干部几次发现他在哨位上大汗淋漓，就叫战友们把他从哨位上换下来，硬是领着他去医院看病。经医院确诊，他患有慢性肾炎，中队就及时把他送去住院。中队干部还抽空到医院看望他，为他做可口饭菜。中队干部怕他住院寂寞，为他买了个袖珍收录机。他感动地说：“我从小到大，连父母也没有这样关心过我。”从此，他的性格变得开朗起来，并积极要求进步，连续两年被评为优秀士兵。
    管教结合，教育要细，管理要严。在做好父母离异战士的思想政治工作中，既要体现一个“爱”字，又要贯彻一个“严”字；既要落实一个“细”字，又要突出一个“实”字。不能只重教育而忽视管理，或者一味地追求管理而放松了思想教育。有个父母离异的战士，性格暴躁，有时和战友两句话不对味就动手。后来，他调到一个先进中队，一到那里，中队就为他举行了一个欢迎会。随后，中队干部又时时处处注意帮助教育他，悉心帮助他克服缺点。没多久，他就变了个样。可好景不长，在一次开饭前，他为争个前后，又向战友挥起了拳头。事后，中队没有一味地批评他，而是发动大家帮助他认识错误。为此，他主动要求在军人大会上作深刻检讨，并找那位战友当面道歉。在干部和骨干的重点教育帮助和严格管理下，他不仅克服了身上的缺点，还成为支队训练尖子，当上了副班长。
    武警安徽省总队金运明
〖-ZW/正文〗
