〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒虚情假意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；党委工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯反映的问题极具普遍性和针对性，对于思想政治工作中的一些形式主义的做法，确实应该拿起刀来彻底割除了。
    加强和改进思想政治工作的一个重要方面，就是要真情实意，治虚治假。形式主义的东西，大都是搞花架子，玩虚套套，有名无实，中看不中用。比如，有的单位搞“官兵谈心日”、“首长接待日”，乍一听有点新道道，细一想就不对劲了。有了心事就要谈一谈，有了急事就要接待一下，分什么这日子那日子呢？再比如，有的单位检查读书学习情况，专查读书笔记，学用结合等一律不管不问，下面不出假情况才怪哩！另外，还有“病号饭”多年一贯制：一碗面条两个鸡蛋；给战士家长写信“千信一律”等等。
    做好思想政治工作，需要采取一些好的形式，但再好的形式，也仅仅是个载体，通过载体，把思想工作真正做到家，做到心坎上。唯有求真求实，才能增强思想政治工作的实效。
〖-ZW/正文〗
