〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申全歼车臣非法武装目标不变等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄重申全歼车臣非法武装目标不变
    ●俄罗斯内务部长鲁沙伊洛3日在记者招待会上强调，俄联邦驻车臣部队完成反恐怖行动和全歼非法武装的目标不变。
    鲁沙伊洛在参加了当选总统普京同强力部门领导人的会晤后向报界指出，车臣非法武装的主力已经被消灭。
    他在谈到前不久发生的车臣残匪袭击俄军事件时表示，目前在车臣发生的不是游击战，而是恐怖和颠覆活动。俄国防部长谢尔盖耶夫说，约有2000至2500名非法武装残余分子目前仍在车臣作最后挣扎。
    ★哈俄塔乌吉5国联合军事演习结束
    ●哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦5国联合举行的代号为“独联体-2000南方盾牌”指挥作战演习4月3日结束。
    这次自3月28日开始的演习，旨在建立独联体国家联合打击国际恐怖主义机制和协调中亚各国与俄罗斯武装部队的行动。
    此次演习分别在吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦进行，演习指挥部设在塔首都杜尚别。参加演习的有5国摩托化小分队、空降兵、航空兵以及安全部门和边防部队。
    ★美同意向埃出售中程防空导弹系统
    ●正在埃及访问的美国国防部长科恩4日在开罗宣布，为满足埃及军队防空的需要，美国已同意向埃及出售先进的中程地对空导弹防御系统，以替换埃及正在使用的俄罗斯老式萨姆导弹。科恩当天同埃及总统穆巴拉克会谈后对记者说，埃及是阿拉伯地区的一个重要国家，在推动中东和平进程以及调解中东国家分歧方面发挥着重要作用。更新埃及军队的武器有助于实现中东地区的稳定和加强埃及同本地区其它国家的合作，并使埃及在维护地区和国际和平方面发挥更大的作用。
    （均据新华社）
    4月3日，一名以色列士兵在以色列和黎巴嫩的边境地区用望远镜眺望。以色列内阁3月5日通过一项决议，决定在今年7月前将以军从黎巴嫩南部的占领区撤出。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
