〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部引导官兵找准位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵在岗位上开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益龙新/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯益龙新、特约记者肖福恒报道：后勤部队如何深化科技练兵？沈阳军区某分部积极探索“科技练兵岗位化”新路子，取得可喜成果。近日，沈阳军区推广了他们的经验。
    这个分部科技练兵活动从开始就热情高涨，分部机关和所属单位学英语，练微机，开展技术革新，搞得红红火火。然而，分部领导深入实际一了解，发现效果却不尽如人意，原因是与官兵的工作岗位结合不紧，缺乏系统性和规范性。为此，该分部今年提出“科技练兵岗位化”，在全分部广泛开展了岗位科技练兵。他们重新调整科技练兵的内容和方法，根据官兵知识结构、专业特点，将科技练兵的内容统一规范为学习高科技知识、掌握高技术技能、研究高效益保障方法3个方面，并且细化了各个岗位的项目，制定了岗位科技练兵标准，使科技练兵活动既规范又贴近岗位专业实际。几个月来，从分部机关到所属各单位，岗位科技练兵已经形成了浓厚的氛围，并产生了良好效果。某油料仓库在岗位科技练兵活动中，官兵结合各自专业，积极参与小革新、小发明、小创造活动，有40多项革新成果获军队科技成果奖。
    在岗位科技练兵活动中，该分部抓住重点，突出了保障法的研究。他们根据分部实际和实战需要，确定了“空袭条件下野战医院开设和救护”、“战时油库开设和运输”、“战时联勤应急保障”等32项研究课题。卫生医疗方舱下发部队后，所属201医院苦练一个月，从吊装、展开、对接到撤收比规定的时间提前了一半。最近，该医院又在“实战”中演练和提高快速救治的保障样式，实现了人与装备的最佳结合。三军联勤体制启动后，该分部组织了首长、机关业务集训，并针对渡海登岛作战、反空袭作战、反封锁作战的特点，对保障法进行研讨和演练。分部机关开发的“应急支援组织指挥系统软件”和某仓库协同多家开设“异域一体化”保障模式，受到军区首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
