〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伐谋――制胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；作战手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伐谋--制胜之道
    ●贾凤山
    1983年10月25日，美国利用格林纳达内部发生政变之机，出动地面部队7000余人，军舰15艘，飞机200余架，对格林纳达进行武装入侵。美军仅用4天时间，就击垮了格林纳达的军事抵抗，8天内结束了战争，迅速达成了稳住“后院”的战略目的。这次行动之所以成功，使格林纳达在事前没有任何察觉，其重要原因就在于以谋制敌。美军充分利用了高技术武器装备所提供的有利条件，巧妙运用“声东击西”的谋略方法，达成了战争的突然性。
    声东击西是一种兵家所熟知的古老的军事谋略，它常以假象造成敌人的错觉，乘机攻敌不备而取胜。这是属于隐蔽行动企图的一种“示形”术。在以往战争中运用声东击西谋略，由于受装备条件的限制，很难由同一支部队去实现，然而，现代高技术装备则为这柄古老的“撒手锏”创造了良好的物质条件，同一支部队也能游刃自如地“既声东又击西”，而且使这一谋略更具实用性，更具欺骗性，显示出了不衰的活力。
    美军在入侵格林纳达之前，周密地制定了作战计划，决心采取以谋胜敌的行动方略。他们在进攻开始前一个月，便放风说要派重兵去中东应付那里的紧张局势，以此来转移格林纳达以及周围国家的视线。随后，1个两栖登陆战斗群、1个多用途航母战斗群便离开诺福克海军基地沿事先宣布的航线向中东开进。这样，就使格林纳达和周围的国家放松了警惕，以为他们真的去了中东。美军舰队航行数天后，突然改变了航线，在保持无线电静默的状态下疾速回驶格林纳达。不几日便回到了格岛附近，达到了隐蔽集结兵力的目的。与此同时，美军还用其先进的运输机和直升机将陆军别动队员运往距离格林纳达只有200多公里的巴巴多斯，悄悄地完成了对格林纳达的战争准备。10月25日凌晨5时许，美军攻击部队突然出击，神不知、鬼不觉地扑向格林纳达，迅速击败了格林纳达军队以及在格帮助建设国际机场的古巴武装人员，并很快结束了战斗。
    战争实践证明，在诸多的军事斗争策略中，施用计谋战胜敌人是最上策。所以，战争史上大凡兵家用兵作战都是先“庙算于敌”，然后再出兵。先谋后战，是作战指挥的一条重要原则；先谋后战者胜，则是军事斗争的客观规律，搏弈双方绝不仅仅是武器、兵力的对抗，更是知识、韬略的角逐。在战争中只有谋在敌先，以谋制敌，才能保持自己的主动地位，争得先机之利，进而取得战争的胜利。
    由此可见，谋略在战争中的地位和作用至关重要。即使是一些古老的谋略，随着时代的发展和科技的进步，也会不断借助新的载体，焕发出勃勃生机。在高技术战争时代的今天，高技术武器装备既对传统谋略提出了新的挑战，也为发展传统谋略，利用新的物质和技术施谋定计创造了条件。
    未来战争，我们面对的将是以智能较量、系统对抗为主旋律的信息化战场，这就更需要在战争中运用与之相适应的高谋略。然而，我们应该清醒地看到，目前一些指挥员谋略素质的总体水平还不高，还不同程度地存在着识谋肤浅、学谋不深、研谋滞后、练谋不实的问题，这些问题不解决，打赢高技术条件下的局部战争将是一句空话。
    因此，采取切实有力的措施，提高各级指挥员的谋略素质，尽快走出“眉头一皱计上心来”的传统谋略方式和思维定式，以“谋略差”来弥补“装备差”，以“伐谋”之“上兵”实现“不战而屈人之兵”，不失为一条我们应该好好总结拓展的思路。
〖-ZW/正文〗
