〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别等战时才想到军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记深圳市南山区区委书记梁道行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/高志文/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平本报记者高志文夏洪青
    深圳市南山区流传着这样一首顺口溜：“拥军书记梁道行，为了双拥费尽心，痴心不改国防梦，誓为强军献青春。”这是对南山区区委书记梁道行尽心尽职抓好武装工作，全心全意支持国防建设的真实写照。梁道行任书记10多年来，尚武办实事，拥军动真情，在经济特区奏响了建设“国防强区”的时代音符。
    让国防观念在特区人心中扎根
    在特区，有些人存在重经济、轻国防的观念。如何改变这种状况？梁书记的施政纲领中写下了这样一条：“从国防教育入手，让国防观念在特区人心中扎根。”
    为了实现这个目标，梁书记付出了很多汗水和心血。《国防法》颁布后，梁书记从头到尾认真学习了几遍，并写下了一万多字的读书心得。长期坚持阅读军事报刊，日积月累，他的国防知识极大地丰富起来。1999年在南山区召开的一次议军会议上，梁书记的一堂《科索沃战争对世界军事和经济的影响》课，博得了阵阵掌声。
    以往区里抓国防教育，仅由武装部在民兵中进行。针对这种情况，1995年，区里制定了《国防教育暂行规定》，从对全民实施国防教育的高度，对机构设置、实施办法和教育内容、对象、目标、奖惩制度等，都作了明确的规定，很快全区形成了有党委领导，政府主管，武装部组织实施，宣传、文教、广播电视、工青妇等部门参加的国防教育体系。区政府还在12所中学开展了军训，创办了4所少年军校。梁书记十分注重抓领导的国防教育。区里每年都要办一期领导干部国防教育培训班，使80％以上领导干部系统地接受国防教育。梁书记常对人说：“我们特区的经济建设走在了全国的前列，我们的国防建设也要走在全国的前列，我们要把经济特区建成国防强区。”
    要像战争年代支前一样做好双拥工作
    南山区的双拥工作经过多年的完善，已逐步走上制度化、规范化的轨道。《南山区双拥工作若干规定》、《关于拥军优属和安置退伍军人的有关规定》等法规相继出台。近几年来，南山区经济的发展，需要大量资金，财政紧张。但不管怎样，梁书记还是要求地方党委、政府和各部门要服从国家大局，以国家利益为重，全力支持部队工作。从1996年到1998年不到3年时间，区财政一直为人武部建设开绿灯，拨款兴建人武部综合大楼；购买作战室自动化指挥系统设备；还给人武部筹措训练经费；向南山区驻军赠送了文化生活用品；组织劳动局、教育局义务为驻军培训军地两用人才近200名。梁书记常说：“部队官兵要安心国防工作，必须要有一个拴心留人的环境，我们就是要为他们创造这种环境，让他们后顾无忧。”为此，逢年过节，他都要带领区五套班子到部队、人武部、军烈属家慰问。每年的转业军人、随军家属、退伍军人的安置协调会，他都要参加，要求有关部门从速从优解决，在各部门的共同努力下，做到了“部队满意，接收单位满意，个人满意”。近几年来，全区共妥善安排了30多名转业干部，并对立功受奖的干部委以重任，对长期在山区、海岛工作的干部，实行特殊安置；对退伍军人的安置率为100％。人武部改变隶属关系后，干部陆续调入，家属随军和子女入学入托问题随之而来，区委专门作出决定：随军家属工作单位的安排要做到离家近，不上夜班，效益要好。仅6个月的时间，8名随军家属全部得到妥善安排，小孩就近入学入托。
〖-ZW/正文〗
