〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史警示未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进英国战争博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人讲古老，重历史。博物馆是伦敦人文景观的重要组成部分，反映最多的主题是战争和军队。粗略统计一下，伦敦与战争或军事有关的博物馆不下10家，它们大都寄于“大英帝国战争博物馆”名下。“帝国战争博物馆”位于伦敦中心区、泰晤士河东岸。远远望去，博物馆尖尖的屋顶，像座教堂，只是门口摆放着2门大口径舰炮，指向前方，向路人昭示着这座建筑不寻常的身份。英国人对战争有特殊的感受，几个世纪以来，英国人几乎参与了所有欧洲直至全球范围内较大规模的战争。英国也是战争的受害者，英国人为此付出了血的代价。
    “帝国战争博物馆”分上、中、下三层，向人们讲述着百年来的战争史。中层是一个大型展厅。在这里，你可以看到早期的坦克，一个两头尖中间大的铁家伙，像个枣核。英国是坦克的发明国。第一次世界大战时，当战壕、铁丝网和机枪堵住了冲锋陷阵的步兵后，英国人首先研制出这种刀枪不入的铁玩艺。被英国人视为二战英雄的蒙哥马利元帅的坐骑，一辆美制坦克也摆放在展品中，蒙帅坐着这辆坦克打败了有“沙漠之狐”之称的德军将领隆美尔。英国人发明了坦克，但并没首先广泛用于作战，把坦克使用得淋漓尽致的却是德国人，代表就是二战期间“闪击战”的发明人古德里安。这里还有意大利人发明的人操鱼雷，外号“母猪”。意大利人在传统的鱼雷上加装人力操纵装置，先由潜艇把鱼雷送到预定海域，而后鱼雷与潜艇分离，由1名蛙人操作奔向要袭击的目标。二战期间，意大利人利用此种武器多次重创英军驻泊埃及亚力山大港的战舰。
    博物馆专门建有坑道模拟展厅。在声光电的配合下，枪炮声、喊杀声此起彼伏，参观者可亲历战争的紧张。亲历一场血与火的考验。潮湿而泥泞的战壕里，英国士兵或趴或躺，一脸的疲惫和无奈。由于环境恶劣，一战期间，参战英军只在战壕中留三分之一的官兵，其他则在坑道内休息。尽管每班在战壕中呆2小时，但根本不能保证官兵的体力。猫耳洞内，一位指挥官通过野战电话不停地叫喊着什么，另一位军官裹着军毯和衣而眠。紧挨着指挥所是医疗救护所，伤员殷红的鲜血流下头部和腹部，带红十字袖标的军医用刀剪切割着伤员的肉体。面对血淋淋的场面，笔者记起了克劳塞维茨说的那句名言，“战争是流血的政治”。第一次世界大战是人类首次面对如此惨重伤亡，许多战役成了战争史上的“绞肉机”。如凡尔登一役，交战双方100万官兵或亡或伤，战场成为“屠场”和人间“地狱”。除了蜡像，展厅还配了当年战地记者拍摄的照片，有生，有死，有欢乐，也有悲哀。对死者，英国人写道：“只有死者才看到了战争的结束”（哲学家柏拉图语）；对伤者，英国人写道：“战争是上帝的一种发明”（宗教语）；对胜利者，英国人写道：“让我们一起向前”（英国首相丘吉尔言）。
    参观时，正值第一次世界大战结束80周年。帝国战争博物馆还专设了几个纪念一战的展厅，有反映一战的艺术品展，有英国一战中颁发的勋章展，还有一战军旅诗人作品展。11月11日到校上课，无意中发现许多英国老师和同学都在胸前别了1枚红色的绢花。下课问同学，同学回答“每年11月11日11时11分，英国人都要默哀肃立，悼念那些为国捐躯的将士们。”
    再往前走是“伦敦大空袭”模拟展厅。展厅门上写着“BLITZ”。我先想到了德国的“闪击战”和古德里安。是后面的一位英国老人告诉我，“BLITZ”在这里专指1940年到1941年德军对英国各主要城市的“大空袭”。为实施入侵英国的“海狮”计划，德国空军对伦敦实施了近10个月的毁灭性大轰炸。“大空袭”展厅分两部分：防空洞和伦敦街区。解说员首先让你坐在一间5―6平方米的地下室中。参观者坐定，室内灯光渐暗，空袭警报拉响，一会儿便传来了空袭飞机声。英军防空火力立刻开火。顿时，爆炸声和枪炮声混作一团。爆炸间隙，防空洞灯光渐明，传来孩子幼稚的谈话声。在孩子心目中，爆炸似乎只是邻居起火，他们不在意失去了睡觉的地方，更多的是好奇，他们在问，“这是为什么？”“为什么？”偶尔他们还为在附近的爆炸大惊失色。大人没心思理他们，他们在想夷为平地的家园和今后怎样生存。解说员说，大空袭期间，这么大的防空洞要呆10多个人，每人只有一个坐的地方，而且一呆就是十几小时或者更长时间。每一个人都在经受着轰炸的折磨。
    在经历防空洞生活后，解说员又把你领到模拟的伦敦街区。轰炸仍在继续，四周不时落下德军的炸弹。英军的防空火力仍在吼叫，但无法完全拦截横冲直撞的德军飞机。远处一座大型建筑被炸弹击中。火光一闪，该建筑顷刻夷为平地，刺鼻的硝烟迎面扑来，这是远景。近处是座被德军炸毁的咖啡馆，残垣断壁下，咖啡馆已面貌全非。瓦砾堆中，隐约传来伤者的呻吟。一只玩具熊露出半个脑袋，也许瓦砾中呻吟的是位未成年的孩子。孩子带着天真的梦想与他可爱的玩具熊一起长眠在瓦砾中。看看身边参观的孩子们，他们无不被这悲惨的世界所震撼，参观得是那么严肃和认真。
    在帝国战争博物馆的院内，笔者又碰上了刚才在“大空袭”模拟展厅的那位老者，我自报家门，与他聊了起来。老者生于伦敦，现住郊外，亲历了50多年前德国法西斯把伦敦夷为平地的大轰炸，当时他只有8岁。他说，20多年前他来过这里，感受很深。此次与朋友结伙再访，心里又产生不同的感觉。
    问：一战、二战对欧洲来说是两场浩劫，你怎么看这两场给人类带来灾难的残酷战争？
    答：这是欧洲人经历的两场噩梦，感谢上帝，它们总算结束了。两场战争有着不同的性质。我认为，一战是几个帝国间的战争，主要为划分欧洲的势力范围。英国也卷了进去，尽管争得一席之地，但英国付出的代价很高。二战，英国被迫参加，为的是打败欧洲的恶魔希特勒。从一定意义上讲，第二次世界大战是一场意识形态的战争，而不是势力范围划分的战争。战争是残酷的，政府为了让后代了解它们，建起了这样好的博物馆。我认为，把过去的事情告诉今天的孩子是政府为人民做的一件好事。
    问：英国人对大空袭至今记忆犹新，作为一名经历过那场磨难的英国人，你对此有何感想？
    答：德军在战争初期所向披靡，占领欧洲大半江山。接着德国人开始对伦敦进行大空袭。在近一年的时间里，德军几乎是24小时不停地狂轰滥炸伦敦，极大地摧残了英国人民的精神，也摧毁了许多物质财富。当时，全英国严阵以待，准备迎接德军的地面入侵。准备是多方面的，政府下令撤销英国南部地区的许多路标，为的是迷惑登陆德军。同时，英国政府还下令，空袭期间，教堂的钟声不再天天鸣响。只要一座教堂的钟声响起，其他教堂的钟声肯定会跟上，这是让人民拿起武器准备战斗的号令，而不是向上帝祈求保佑的钟声，因为钟声意味着德军的登陆。德军没有来。但这些战备活动留下不少笑话。在英国南部，至今许多路标还不如战争前那样健全，不小心，你也许会走错了路。这都是因为当时防范措施做得太彻底了。另外，战争期间也发生过错报德军登陆的事情。在剑桥附近，一位老妇人错把水中天鹅群当成德军士兵，拉响了教堂的钟声，闹出一场虚惊。同样的误报在英国其他地方也发生过。
    英国老者还在侃侃而谈，而我的目光却转向了进出博物馆的人们。那天并不是英国的节假日，门票也不便宜，但进出博物馆的人很多，许多人都带着孩子。我在想：多少年来，英国人就是这样铭记着战争，纪念着那些为英国国家利益献身的前辈。其实憧憬发展、企盼和平，又岂只是不列颠民族的专利！以史为鉴，居安思危，警惕战争应当是全人类的共勉。
    英国战争博物馆中的战壕指挥所
〖-ZW/正文〗
