〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位大校和六名贫困儿童〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    初春的和风开始驱走寒意，又到了开学的日子。这天，4位武警大校带着学习用具来到了天津市双桥镇阎家圈小学。他们刚刚跨进校门，6名小学生就像迎接亲人一样跑着迎上来，紧紧地拉住了他们的手。
    这4位大校是武警指挥学院三系主任马民书、政委郭松涛、副主任邬贵光、副政委潘进锁。6个小学生是他们的结对助学对象：王霜霜、郭丰武、刘虹、王静、王艳、韩金铃。
    失学女童牵动大校心
    1997年9月，武警指挥学院营区基建工地上来了两位特殊的工人，她们就是惟一一对来挣钱的“母女”。时任学院训练部副部长的马民书看着这娘俩吃力地拉着装满石料的板车的身影，不禁陷入了沉思。这么小的孩子怎么不上学读书呢？这么小的孩子难道就开始承担家庭的责任了？
    第二天，当马副部长再次看到这对母女时，不由地走向前问个究竟。小女孩叫王霜霜，父亲患有严重的胰脏硬化病，每个月需要七八百元的医药费，并且丧失了劳动能力，家庭惟一的经济来源是母亲走村串户做点小生意，到工地上干点活。为了给丈夫治病，她不得不早早地让小女儿王霜霜退学回家。
    得知小霜霜的家庭遭遇后，马副部长再也坐不住了，推动“希望工程”的那双大眼睛仿佛在死死地盯着自己。不能让娃娃们失学，不能让祖国的花朵因贫穷而凋谢，我们有义务资助这孩子读书。
    为了尽快让小霜霜复学，马副部长专程赶到阎家圈小学找到校长杨海波，表示要资助小霜霜继续读书。在他和校方的帮助下，小霜霜离开了工地，重新走进了校园。
    1998年9月1日，当武警指挥学院的官兵还沉浸在新校舍落成暨开学典礼的喜悦之时，三系召开了党委会，通报了有关小霜霜的情况，并决定由本系学员三队和该小学结成共建对子，以便更多地资助像小霜霜这样的学生。于是，在开学后的第一个团日活动，一群肩扛红牌牌的大学生来到阎家圈小学，主动担任了这个学校的校外辅导员。
    随着共建活动的深入开展，他们了解到学校还有5名优秀特困生因家庭困难面临辍学。为了更好地资助孩子们读书，三系领导决定在该小学设立助学基金，有重点地实施对口帮学活动。并决定首批6名资助对象全部由系领导承担，主任、政委每人负责两名，副主任、副政委每人负责一名，每学期向每个孩子提供300元的助学资金，由校方统一管理，负责这6名学生的学杂费、书本费及必要的生活费。于是，一个不声不响的助学计划在武警指挥学院三系领导和阎家圈小学校领导的组织下实施了，一份份饱含爱心的“优秀特困生结对表”出台了……
    一份助学款饱含一片爱心
    由于学院搬到天津时间不长，4位系领导的家属都还没有工作，又加上要安顿家庭、子女转学入学，哪家的经济都不宽裕。
    马民书主任家有八旬老母亲，岳父母也需要他照顾，生活在农村的兄弟又希望他的帮助，生活比较拮据。为了让自己的资助对象王霜霜、郭丰武更好地学习生活，他不仅给他们买衣服、送钱和学习用品外，还让妻子把自己女儿的衣服洗干净改制好后送给孩子们，并多次把小霜霜、郭丰武接回自己家，给他们改善生活，带他们逛公园、进书店，只要孩子提出的要求他都尽可能地给予满足。
    政委郭松涛至今夫妻两地生活，一个孩子去年大学毕业刚参加工作，一个孩子还在上学，很希望郭政委给他们买台微机。按说身为一名师职干部给子女买台微机不算什么困难，可郭政委一直没有满足孩子的要求。孩子见爸爸迟迟不给自己买微机，就向爸爸发出最后“通牒”，妻子也劝他，为了孩子的前途、事业，就买一台吧！这时，郭政委才把自己资助孩子上学、向希望工程捐款的事情告诉妻子、孩子。最后，他说：“不管怎么说，咱们的生活比那些孩子强得多。我们现在节俭一点，也许将来就能为国家培养出一名大学生。”一席话赢得了全家人的支持。
    副主任邬贵光、副政委潘进锁的老家都在农村，年迈的父母都需要他们照顾，孩子也正上大学和读高中，一家人的生活全靠他们一个人的工资承担，但他们都克服家庭困难，坚持资助孩子们上学，并经常带着笔、本等学习用品到学校看望孩子们……
    一个行动带出一片真情
    日子一天天地过去了，三系领导默默资助贫困小学生的事迹逐渐在武警指挥学院传开了，大家都为他们的无私奉献精神和高尚情操所感动。学院各部、系，学员队也都以三系为榜样，广泛开展以拥政爱民、加强警民关系为主题的双拥共建活动。学院先后涌现出6个爱民集体，近百个共建对子，累计为驻地做好事3000余件，没发生过一起违反群众纪律的事。
    驻地政府了解此事后，专门责成“双拥办公室”起草了一份题为《学习指挥学院开展共建经验，进一步推动我区双拥工作上台阶》的指示。三系被天津市命名为“双拥共建先进集体”。
    武警指挥学院 柴会林王建河
〖-ZW/正文〗
