〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆作战为何成功率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登陆作战；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊3月8日发表“由海向陆的战争回眸――从‘二战’中六次成功战例看现代登陆作战”一文后，许多读者来信来电，发表各种观点和提出进一步探讨的要求。为此，我们邀请国防大学战役教研室的几位教授进行了专题座谈。现将座谈纪要整理刊登，以飨读者。
    ――编者
    登陆作战为何成功率高
    ●于国华本报记者张锋
    ■战略战役上的主动地位，是登陆成功的前提
    常万全（教研室主任）：现代登陆作战之所以有较高的成功率，一条重要的原因就是登陆一方在战略、战役上处于主动地位。
    首先是在战略上居于主动。纵观二战以来的诸多登陆战役，登陆一方通常都是在战略全局上取得了主动后才发起。如众所周知的1944年6月盟军在法国北部沿海所进行的第二次世界大战期间规模最大的诺曼底登陆战役，就是在世界反法西斯斗争的战略形势处于十分有利的情况下发起的。诺曼底登陆前夕，苏军在斯大林格勒会战中已取得决定性胜利，开始转入反攻；意军已垮台；日军在太平洋战区节节败退。因此，整个世界战局对盟军在西线开辟第二战场极为有利。
    其次是在战役上居于主动。登陆战役是一种进攻性的战役，具有很高的主动性。不但握有在选择作战目标、登陆方向、登陆时机和方法等方面的主动权，在一定的条件下，能够将己方的意志强加给敌方；而且，能够根据预定的决心或企图全面自主地准备取胜所需的条件，能够主动、突然地实施各种作战行动。实战中，尽管敌方知道登陆方可能于某一阶段、某一地区实施登陆，但到底是何日、何时、在何方向以多大的兵力，采取什么样的方式登陆则是无法预料的。诺曼底登陆战役就是如此。尽管德军判断出了盟军要在法国北部沿海实施大规模登陆，开辟西线战场，但究竟是在加莱方向还是在诺曼底方向，在哪一天以多大的兵力实施登陆作战，则全然不知，这种主动权始终握在盟军手中。
    ■充分而周密细致的准备，是登陆成功的保证
    薛兴林（副教授）：登陆作战是所有进攻战役样式中最复杂、最艰难的一种作战样式，登陆作战的这种异常艰巨性决定了要取得战役的胜利，必须做好充分周密的作战准备。
    现代登陆作战的成功，都取决于各个方面周密细致的准备。
    一是组织计划准备。每次登陆作战前，都根据参战力量的构成和作战的实际所需，建立了集中统一的、指挥职责明晰的作战指挥机构以及其他各种有关组织，明确了顺畅的指挥关系，建立了科学合理的作战部署。在计划准备方面，为了确保计划的严密可行，不但在制定计划前组织有关人员采取多种方式广泛收集设防部署情况、海域情况、岸滩情况等情报资料，还注意根据不断变化的情况反复修改计划。如美军1944年10月进行的雷伊泰岛登陆作战，其计划于3月13日开始拟制，6月15日初步完成，9月30日最后确定，历时半年多。还有美军1944年6―7月进行的塞班岛登陆作战，其作战计划经过了14个月的研究。
    二是临战训练准备。登陆作战，由于参战的军兵种多，作战行动复杂，协同困难。因此，登陆方在战役准备阶段都十分重视登陆作战训练与演习，熟悉了解作战任务，适应抗登陆一方的防御和地形特点，使诸军兵种的配合更加密切协调。如美军在太平洋的历次登岛作战前，都要进行反复的演练，时间一般为3―4个月，而且通常都组织军师规模的合练和预演。临战前训练中既强调单兵和小分队的登陆技术和战术训练，又重视各军兵种的协调和大部队的合练，同时使演练地区的地形和气象条件尽可能和预定登陆地区相似。
    三是物资器材准备。登陆作战中，由于登陆部队需要渡海登陆和实施背靠大海的进攻，一切补给保障几乎全部来自己方和己岸。因此，在作战物资器材的数量和种类上与一般的作战相比，有着特殊的要求。不但要准备充足的弹药、油料、装备、器材、备件、给养等，还需要准备大量的登陆输送工具。诺曼底登陆战役，在登陆前，盟军耗资4000万英镑建造了由800个部件组成的两个人工码头；铺设了从英国的怀特岛到诺曼底的海底输油管；将1000多辆普通坦克改装成水陆坦克、步兵突击车和扫雷坦克；筹集了大量的作战物资、器材和运输舰船。
    ■绝对优势兵力和火力，是登陆成功的关键
    杨功坤（讲师）：纵观波澜壮阔的第二次世界大战登陆作战史就不难发现，无论是盟军在欧洲战场对德、意实施的登陆作战，还是美军在太平洋战争中对日实施的岛屿进攻战，其成功概率之所以高，登陆方占绝对优势力量是重要原因之一。
    首先，在全局上形成力量优势。第二次世界大战中的绝大多数登陆作战，登陆方对被登陆方在总体上形成强大的力量优势，如美军在太平洋战争中的每次登陆作战都与日军的抗登陆力量形成数倍之优势，在对新乔治亚群岛的登陆作战中，美军集中了当时南太平洋战区的大部分兵力，并得到了邻近战区的海空军支援，从而形成了对日军兵力的绝对优势，战前美日军地面兵力对比为5：1，飞机和作战舰艇之比为8：1；在帛琉群岛的登陆战役中，美军进攻帛璃琉岛和安哥尔岛时，共动用地面部队近50万人，空军飞机约1000架，海军作战舰只230艘（其中航空母舰36艘，舰载机1500架），另外，在关岛及夏威夷还有2个师作为战役总预备队，双方直接兵力对比地面为5：1，飞机为16：1，舰艇对比则相差更大。
    其次，在局部上形成优势。登陆作战的总体力量优势，是需要通过建立登陆场，保障后续力量上陆后才能充分地展现出来。因此，登陆方往往在登陆场局部地域与抗登陆方形成更大的力量差，以确保登陆场的建立。诺曼底登陆作战，登陆当日，盟军在主要登陆方向和登陆场空降、登陆10个师，德军抗登陆仅4个师，盟军这种保持登陆兵力的优势一直持续到地面部队36个师150万人全部登陆，使登陆力量的总体优势得到了充分发挥。
    ■突然、猛烈、坚决的作战，是登陆成功的核心
    赵文华（军事学硕士，俄罗斯伏龙芝军事学院副博士）：突然包含了两个含义：一是指战役发起突然，使抗登陆一方无法准确地判断，难以进行有针对性的抗登陆作战组织准备和部署。二是指具体作战行动实施突然。登陆作战无论是在战前还是在战中，登陆方采取何种作战行动、对敌何种目标进行突击、以什么方式、在什么时间实施都具有主动性。火力突击如此，兵力突击对于实施登岛作战的一方同样也可达成作战突然性。在英阿马岛之战的登岛过程中，英军登岛突击队采取了夜里进入待机海域并展开，拂晓换乘登陆艇、武装快船和直升机实施同时、多点、多批次水面登陆和垂直登陆相结合的突击登陆方式，使防守的阿军措手不及。
    登陆作战，登陆一方背水攻坚，势在必得，战役一旦发起，前有阻兵，后是大海，就如同开弓之箭，绝无退路可言。攻方必将倾其所有、尽其所能，集中最强大的火力对防御方实施猛烈突击，以求一举瘫痪对方防御体系，登陆部队也将前赴后继，拼死向前，以迅猛之行动完成自己的任务。从历次登陆作战的实践来看，登陆一方在实施登陆前，要求通过密集的先期综合火力和登陆之前的猛烈火力准备，摧毁对方滩头防御工事，削弱对方作战能力，瘫痪对方整个抗登陆防御体系，为登陆兵强行上陆创造条件。以诺曼底登陆作战为例，战役发起之前，盟军空军就通过预先火力突击，摧毁了诺曼底沿岸纵深560公里内德军约100个机场，使德军负责西线防御的第三航空队的飞机数量减少了50％。同时盟军还集中轰炸了德军的陆上运输系统，瘫痪了德军的陆上运输体系，封闭了诺曼底地区。在登陆之前，又进行了长达7个小时的直接航空火力准备和2个多小时的舰炮火力准备，倾弹数万吨，在登陆前45分钟内，航空兵就向德军沿岸工事和滩头投掷了4200吨炸弹，摧毁了德军一线海岸防御工事的60％，为登陆兵抢滩上陆创造了有利条件。
    ■制空制海权是登陆成功的重要保障
    王传政（教授）：登陆作战虽然握有选择作战时间、地点、路线及作战方法的主动，但由于具有远程渡海进攻、背水攻坚等特点和面临诸多困难及不利条件，如果没有制空制海权，不仅空军、海军自身难以行动，登陆部队也将遭受重大损失。因此，二战中欧洲各国及美、日等国，都把积极夺取制空制海权作为登陆作战的重要行动。在具体组织实施方面，一是重视夺取战略上的制空制海权，从根本上限制和摧毁对方海空军的作战能力。美军1945年3月实施的冲绳岛登陆战役，美海空军实施了大规模的夺取制空制海权行动，在直接突击驻冲绳日军的同时，以强大的空中力量（包括战略空军），连续突击和压制台湾、九州、加罗林群岛等日军海空军基地，以潜艇部队切断日本本土与台湾之间的海上交通等，使冲绳日军基本失去了与外部的联系。二是重视夺取登陆战役的制空制海权。诺曼底登陆战役登陆前，盟军出动各种飞机近14000架，各种舰船9000多艘，以绝对优势的力量，在登陆前近半年的时间内，对德军陆上、海上目标实施连续突击，基本消灭了德军在作战地区的海空军力量，切断了德军的交通运输线，完全控制了登陆地区及英吉利海峡的制空制海权。在登陆过程中，盟军以3000多架飞机在登陆地区上空进行空中掩护，并以强大的驱逐舰队封锁英吉利海峡，为登陆兵突击上陆和陆上进攻创造了有利条件。
    我海军陆战队进行乘汽垫船抢滩登陆训练
    我海军舰载直升机训练
〖-ZW/正文〗
