〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机有了顺风耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永丰/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏永丰本报特约通讯员杨吉庆
    初春时节，燕山脚下，某机械化集团军直升机大队正在运用刚装上新型电台的直升机进行实兵实弹演习。新型电台如同给直升机安上了“顺风耳”，使其通信距离比原来提高数十倍，大大提高了陆军航空兵决胜未来高技术战场的战斗力。
    由总参陆航局、某直升机大队和第七一四厂联合研制的新型电台，与老式通信装备相比，优势明显：一是改变了过去的传输方式，使直升机通信距离成倍增加，大大增强了直升机的作战半径。比如，我国西部山区地形复杂，过去直升机作长距离飞行，没有多部地面电台的分段保障几乎不可能穿越，而现在使用新型电台可使“天堑变通途”。二是对语音传输进行了特殊的加密处理，加上飞行人员可以用口令对已编程数据进行保护，使信息保密更加可靠。三是改善了复杂条件下的通信。自适应控制器的采用，使高大地物和建筑物无法再阻碍直升机通信。四是与新型电台配套使用的数字式自动天线，不但具有连续工作的能力，而且调谐速度比原来提高了数倍。五是安装新型电台后，直升机在某波段上能提供可靠、高质量的语言和数据通信，包括保密话、传真、数字、图像传输等，扩展了飞机的信息通道。六是直升机装上新型电台后，可以自动选择最佳频率，保证了信息的稳定传输，提高了通信质量。
〖-ZW/正文〗
