〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁眼”也有“瞎眼”时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦美军“锁眼”卫星的盲区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进举/黄涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锁眼”也有“瞎眼”时
    ――聚焦美军“锁眼”卫星的盲区
    ●王进举黄涌
    照相侦察卫星是一体化C4ISR系统的“眼睛”。它的工作原理是利用卫星上装备的可见光、红外与多光谱相机和侧视雷达以及电视摄像等设备对地面摄影，把有关目标的信息记录在胶片或磁带上，然后由地面回收胶片或接收卫星发回的无线电图像，并经过适当处理后，即可判读与识别军事目标的性质和确定其地理位置。目前，世界上最先进的侦察卫星要数美军的“锁眼”系列，即KH―11、KH―12型照相侦察卫星。此种卫星在“海湾战争”和“科索沃战争”中曾经大出风头。
    但即使“锁眼”这种有夜视能力、变轨能力的侦察卫星，其自身仍有无法屏蔽的“软肋”。
    视界有死角
    KH―11运转周期是91.22分至93.5分，KH―12运转周期是90.56分。这就是说每颗“锁眼”卫星每天飞经某一特定地区上空只能一至两次。我们只要根据卫星周期就能计算出卫星的过顶时间，在卫星过顶的十几分钟前隐藏起来，卫星也就看不到目标了。去年印度的核试验成功地躲过了美军的侦察系统，就是利用了“锁眼”的这一弱点，使美军“锁眼”丢人现眼。另外，“锁眼”尽管有变轨能力，但其变动的幅度仍然较小，况且在任何轨道上，卫星也只能侦察到星下点轨迹附近的目标，而“看不到”离星下点轨迹较远的目标。（所谓星下点轨迹是指卫星与地球相对运动的过程中，卫星在地球表面上投影的移动路线。）
    辨真伪能力有限
    照相侦察是以照片的形式提供目标区信息的，能不能从照片上了解目标的真实情况还很难说。KH―12侦察卫星尽管地面分辨率已达到0.1米，这也只能说明地面上0.1米大小的目标，能在照片上显示出一个点而已，若想看清目标外形特征，目标尺寸必须再大一些，理论上大约需要是地面分辨率的5―7倍。
    另外，照相侦察卫星是利用目标反射的可见光进行工作的。卫星与目标间保持良好的可见光传输通道是照相必需的工作条件。一旦目标光照条件变化，受目标与背景的对比度等因素的影响如目标上空出现烟尘、雾、雨、雪天气，实际的地面分辨率就会降低。作为防御一方的“海湾战争”和“科索沃战争”中的伊军和南军都曾利用烟尘和浓雾掩护自己的军事行动和重要设施，取得了一定的战果。
    易被反卫星武器攻击
    “锁眼”系列卫星近地点265千米，远地点650千米，重量13608千克―18184千克。可以看出，“锁眼”存在着体形过大，距地球距离过近，按一定的轨迹机械运动等弱点，一旦被反卫星武器如机载反卫星导弹、地基反卫星武器瞄上，就很难逃脱被“宰杀”的命运。
    美军已经研制成功的反卫星武器，弹头最大飞行速度可达成14.2马赫，最大射程1150千米，专门攻击轨道在500千米以下的低轨道卫星。不仅美国，目前世界上还有许多国家都在积极致力反卫星武器的研究。随着“锁眼”“天敌”和“杀手”的降生，“锁眼”变“瞎眼”的日子也就不远了。
〖-ZW/正文〗
