〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统和企业界呼吁国会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准同中国永久正常贸易关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿发表演讲时在座的有美国众议院民主党领袖理查德・格普哈特、加州州长格雷・戴维斯及硅谷150多家高科技公司的总裁。克林顿说，国会批准同中国的永久正常贸易关系，让中国顺利进入世界贸易组织，“这对美国有百利而无一害”。
    克林顿警告那些反对国会批准同中国的永久正常贸易关系的人士，如果国会不批准，“美国将在经济上蒙受损失，美中关系将变得非常紧张”。
    据此间新闻媒体报道，美国国会将于5月下旬投票决定是否批准同中国的永久正常贸易关系。
    据新华社华盛顿4月3日电（记者胡晓明）美国高科技工业中国联合会和全国制造商协会3日强烈要求国会通过法案，给予中国永久性正常贸易关系地位。
    美国高科技工业中国联合会当天发表了一封200多个成员公司首席执行官的联合公开信，称“永久性正常贸易关系对高科技公司来说是最为重要的事”，国会有关这一问题的投票是“最关键的投票”。
    信中说，通过这一法案之所以“极其重要”，是因为中国是高科技产品和服务的“巨大、关键和快速成长的市场”，中国也是国际市场中的主要竞争者。如果国会不能批准给予中国永久性正常贸易关系地位，美国多年艰难谈判取得的成果就会“处于危险之中”，而使欧洲和亚洲的竞争者在中国市场占据优势。
〖-ZW/正文〗
