〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准立足点瞄准着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准立足点
    瞄准着眼点
    ●石家庄陆军指挥学院教授刘卫国
    一提科技练兵，有的同志就想到计算机、网络、卫星、导弹等高技术武器装备，因而看轻了手中武器和必要的体能训练，热衷于让战士去练微机操作，搞一些华而不实甚至徒劳无功的“技术革新”，似乎非此不能提高练兵的科技含量，非此不足以拿出“像样”的科技练兵成果。也许有一天，我军会发展到按按电钮便能决胜于千里之外，点点鼠标就能置敌于死地的境界，但是，在可以预见的将来，我们还是要靠现有的武器去与装备高技术武器的敌人作战。部队的科技练兵，离开了现有武器这个立足点和形成现实战斗力这个着眼点，就会偏离正确的方向。
    部队训练与院校教学不同，院校是为未来培养人才的，部队则要随时准备打仗。院校着眼于未来的战争，因此可以而且应当预测我军未来武器装备的发展，研究在各种条件下克敌制胜的方法，所以院校要搞优于我军现行编制体制和武器装备的“想定编制”，并在此基础上研练未来的战法；而部队则可能明天就要打仗，所以必须要立足于现有的武器装备和现行的编制体制进行训练，迅速形成并时刻保持现实的战斗力，以便能够随时执行可能的战斗任务。
    部队的成员是经常流动的。因此，作为人与武器装备结合这个战斗力形成最关键的要素，是在动态中保持的。今天的人只能与今天的武器装备结合在一起，才能形成和保持今天的战斗力，而今天的士兵是不可能与后天才装备的武器结合起来，并形成后天的战斗力的。
    军队战斗力是一个系统，要具备在高技术战争中“打得赢”的能力，必须依赖各级、各军兵种、各部门的共同努力。科研部门研制新的高技术武器装备，研讨未来的作战理论；院校培养在未来高技术战争中驾驭新式武器和未来战法的人才；部队则侧重熟练掌握手中武器，研练以现有武器装备战胜高技术强敌的战法。假如明天就打仗，步兵还是要靠步枪、手榴弹，装甲兵还是要靠坦克、装甲车，而攻击敌人的网络，则必须依靠专门组建、训练的信息战部（分）队，打敌人的巡航导弹、航空母舰、隐形飞机也只能依靠空军、海军、导弹、防空部队运用现有的手中武器去对付。只有各级、各军兵种、各部门各司其职、各尽其力，通过各级指挥员的科学指挥，才能在近期的高技术战争中克敌制胜，绝非一哄而起、一拥而上就能解决问题。
    我们说部队要立足现有装备，着眼形成现实战斗力，绝非说现在装备着科技含量较低武器的部队在科技练兵中无能为力、无所作为。首先，要切实了解本部队执行作战任务时可能面临的敌人高技术武器装备性能、使用方法及其由此而形成的战法，实事求是地研究以我现有武器装备无法对付的强点和可以对付的弱点；尔后，研究避开或削弱其强点和以现有武器装备打击其弱点的技术、战术；然后，踏踏实实地演练这些技术和战术。只要各级、各军兵种的部队都切实解决了这些问题，那么我军也就具备了在高技术战争中战胜敌人、减少损失的整体作战能力，哪怕明天就面对高技术强敌强加给我们的战争，我们也能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
