〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与越南国会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国全国人大常委会和中国人民对农德孟同志率领越南国会代表团访华表示热烈欢迎。
    李鹏说，中越关系正常化8年多来，两党两国关系得到迅速恢复和全面发展。两国高层领导人保持往来，并就两国关系中的重大问题达成广泛共识，对推动两党两国关系的顺利发展和两国历史遗留问题的妥善解决发挥了不可替代的重要作用。李鹏说，去年12月30日两国正式签署《陆地边界条约》，这是两国关系中的一件大事。我们希望中越陆地边界成为一条联系两国人民的和平、友好、稳定的纽带。
    李鹏说，中越两国国情相近，都坚持共产党的领导和社会主义道路，坚持改革开放和革新开放，两国合作潜力巨大。中国将一如既往地致力于发展同越南的睦邻友好关系。
    李鹏指出，中国全国人大非常重视发展与越南国会的友好合作关系，希望双方加强往来，相互学习，互相借鉴。
    农德孟重申了越南在台湾问题上的一贯立场。他说，台湾是中国领土不可分割的一部分。不久前台湾地区举行的选举是地方性选举。越南希望并相信，在一个中国的前提下，中国的统一大业一定能够实现。李鹏对此表示高度赞赏和衷心感谢。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
