〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本法的成功实施意义深远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设；一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月4日电10年前的今天，《中华人民共和国香港特别行政区基本法》经全国人大七届三次会议通过并即日颁布。香港报纸今天纷纷发表社论或社评，纪念这个具有重大意义的日子。
    《文汇报》社论指出，这部法律从诞生之日起，便以其史无前例的开创意义、深远的历史意义、重大的现实意义、广泛的国际意义及深刻的理论意义，赢得了包括港人在内的全中国人民的热烈拥护及国际社会的高度赞誉。基本法在香港特区实施近3年的经验，更加说明了它的科学性与合理性。
    社论还指出，基本法的精髓是“一国两制”方针。香港对“一国两制”的成功垂范，已经有力地推动澳门实现了顺利回归，并将以高度的灵活性和广泛的包容性体现出巨大的说服力和感召力，使越来越多的台湾同胞认同、支持和接受“一国两制”方针，使祖国统一大业早日完成。
    《大公报》社评认为，现阶段围绕基本法最重要的工作仍然是学习和掌握好基本法。只有更多的人包括法制工作者都能够对基本法准确掌握、运用自如，港人的利益才会得到更大的保障。
〖-ZW/正文〗
