〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械智能取代手工体力高新科技支撑训保体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师技术保障形成新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师针对新装备特点，在装备管理的科学性、处理的针对性、器材供应的及时性上不断加大科技含量，探索出了以计算机等新技术为中心的装备管理体系；以现代检测和视情维修为核心的装备修理体系；以信息技术化手段和新包装工艺为突破口的器材供应管理体系；以及以多媒体技术为支撑和以“平战一体”为特点的技术训保体系。新的保障机制使传统的耳听、眼看、手摸等靠经验进行维护保养的方式退出了技术保障舞台。
    在装备的管理控制上，他们采用了对发动机的管控和记录功能的IC卡存储、不解体检测等8项新技术，使装备管理更趋完善和科学。在装备维修保养中，他们将油液分析技术、机械智能耳和发动机工况检测等技术手段结合起来，实现了对装甲装备的不解体检测。并利用先进的通信手段，将后方专家的知识直接投入到战场修理，实现了战场“远程信息支援修理”。全师形成了装备信息管理网，随时都能掌握装备的技术性能和工作参数。在高、精部件的维护中，他们挑选12名骨干组成了专业化检测维护分队，改变了过去由乘员保养的单一护养方法。
    新的技术保障机制，使这个师驾驭新装备的综合能力显著提高，被评为全军“装甲新装备修理训练先进单位”。近几年来，他们圆满完成了总部、军区赋予的10多项训法战法改革任务，编写的8项新装备训练保障办法被总部推广。
〖-ZW/正文〗
