〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“本本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少“本本”
    ●王景文
    到基层检查工作，发现连队建立的各种登记本委实不少。这些本本，除条令条例规定的外，大多是各业务部门要求写的，而且书写很整洁、很规范。然而，正是因为太整洁、太规范了，才使笔者产生疑问：不同的本本同一种字体；不同的时间，相同的笔迹。显然，这些本本是经过专人加工整理的，目的无非是做给上面看。
    减少本本，作为基层建设的一个要求，军委、总部曾多次强调过，为什么有的连队还乐此不疲？一些基层干部道出了其中的苦衷：不是我们想搞这些“本本”，而是机关要看这些“本本”。君不见，一些机关业务部门到基层检查工作，不是深入下去调查研究，而是坐在连部查看各种记录，以此来验证工作是否落实。这就逼着基层不得不把相当一部分精力放到落实“本本”上，甚至弄虚作假。可见，不必要的“本本”对基层来说是一种负担，同时也折射出机关的官僚主义作风。
    减少本本，并不是说基层可以不要本本。笔者以为，那些纯属形式主义的本本，当在摒弃之列。
〖-ZW/正文〗
