〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡杨：大自然的警告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡杨：大自然的警告
    ●本报记者欧世金
    著名作家贾平凹去新疆看石油大会战，在塔里木河河道旧址上，看到了一眼望不到头的胡杨林。他撰文说，这些胡杨林证明了过去这里曾有海洋存在，但现在它们全死了，成了死亡之海的根据。这些枯死的胡杨粗大无比，树皮全无，枝条如铁如骨僵硬地撑在黄沙之上。
    终于，作家没按捺住激动，感慨地写道：“胡杨林如一个远古战场的遗迹，悲壮得使我们要哭。”
    贾平凹表达了人们面对塔里木胡杨时普遍的感受。据说，胡杨千年不死，死了千年不倒，倒了千年不烂。如此顽强的生命，呈现在我们面前的却是死了，倒了，烂了，怎能不叫人感慨系之，思绪万千。
    形成于200万年前的罗布泊，是塔里木盆地沧海变桑田、桑田变沙漠的缩影。《汉书》记载，这里“多葭苇、柽柳、胡桐、白草，民随畜牧逐水草，有驴马、多橐驼。”18世纪，到过这里的清代学者徐松，在《西域水道记》中记载，这里虽已“山阳平沙”、“沙地旷远”，仍有不少地方“胡桐丛生、结成林箐”。20世纪初，瑞典人斯文・赫定等来这里旅行考察，记述这里有着“向荣的森林”，芦苇茂密得“像一堵墙一样”，在深邃的森林中，“不时有马鹿、野猪、黄羊出没”。近年，因气候恶劣，罗布泊先后吞食了科学家彭家木、探险家余纯顺，成了人们谈之色变的魔域。有关专家断定，曾经比中国现有最大湖泊――青海湖还大5倍多的罗布泊，是在1972年前后彻底干竭的。
    河水断流，绿洲变沙漠，鱼死了，鸟飞了，连“永垂不朽”的胡杨也成片成片地“朽”了。大自然在对我们警告什么？
    有关塔里木盆地的变迁，许多专家、学者从地质、气候等不同角度去解释、争论，但有一点认识是共同的：在干旱地区，河流、绿洲、人类活动三者之间存在密切的有机联系。
    4年前，记者在地处塔里木河上游的阿克苏地区采访，看见群众正在进行开荒造田大会战。数十台推土机昼夜轮番作战：挖胡杨，开水渠、平沙地。好一个“人定胜天”的英雄壮举。近日，记者在南疆和田地区采访，又耳闻这里的官员表示，借西部大开发东风，今年要开荒四十万亩。
    西部大开发，不是大开采，不是大开荒，这是众人皆知的道理。历史上的新疆屯垦，对稳定和发展边疆起到了积极的作用。新疆生产建设兵团屯垦戍边，不与民争利，将风沙地、盐碱地开垦成人工绿洲，为新疆绿化的发展做出了不可磨灭的贡献。
    但是，新疆绿洲研究所所长钱云指出，人类对绿洲自然资源的利用常带有掠夺性、排他性。主要表现是，人口猛增，提高了对水土、生物资源的需求；短期行为，只顾现在，只顾自己；浪费水资源，破坏森林和草场；大量非农建设挤占耕地良田。
    值得欣慰的是，新疆各级干部群众走“可持续发展道路”的自觉性越来越高。3月1日，新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉对记者说，新疆要立即停止对原始森林的采伐，退耕还林，退耕还草，加快营造人工林，改善生态环境。王书记还特别透露，要引伊犁河水、塔里木河水入罗布泊。经过20年左右的努力，恢复罗布泊昔日沃野千里、鱼跃鸟翔的美景。目前，专家正在对这项浩大的工程进行论证。
    人们有理由相信，西部大开发会让焦黄的塔里木披上绿装，会让枯死的胡杨发出新芽。
〖-ZW/正文〗
