〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零”的战略思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周唏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零”的战略思考
    ●周唏
    “零准备”――现代战略新趋势
    战略上的“零准备”，首先包含着不对等的防御一方的“无准备”。现代战争双方由于科技水平的不平衡，落后的一方相对会失去战争的主动权，极可能是明知“谁将来打”，但不知“何时打”、“怎么打”和“打什么”，从而在战略和战术上处于“无准备”的险境。同时，科技落后的一方，即使在战略上有做好准备的愿望，也会由于财力有限和发展经济的需要而不可能做到全面准备，在全局上将处于“无准备”状况。
    其次，战略上的“零准备”，也包含着控制着现代高科技的霸权主义者的“无不准备”。当霸权主义者占领了技术的制高点后，必然从政治、经济、文化、军事等各个方面进行长期、周密的准备，甚至不惜发动其军事机器，以武力扫清障碍，冷战结束后的发展形势，已经显现出这种趋向。因此，处于劣势的一方，必须进行充分准备。首当其冲的是军事准备，只有具备足够的实力，才足以遏制战争，消除威胁。
    “零伤亡”――现代战略新手段
    海湾战争后，关于“零伤亡”的说法逐步在军事理论界盛行起来，其基本观点是依托科技和装备的优势，尽可能降低参战人员的伤亡率。从技术角度来看，随着作战装备的革命性进步，“零伤亡”很可能成为一种现实。
    首先，它表现为一种心理威慑战略。海湾战争近似于“零伤亡”的结局，给全世界带来震惊。于是各国纷纷调整战略，力图在世界格局多极化的进程中谋求一席之地。当科索沃战争以基本雷同的方式结束时，带给世界、特别是许多第三世界国家的已经不再是震动，而更多地表现为一种无奈，这种“无奈”正是“零伤亡”所期望达到的战略效果。
    其次，它是一种经济效益战略。“零伤亡”在战略上所追求的并非绝对的“无伤亡”，而是广义的“无效伤亡”。也就是说它的目标在于超额的经济效益，追求最低“无效伤亡”。
    第三，它是一种军事瘫痪战略。“零伤亡”的另一层含义是对打击对象的“无限有效毁伤”，这种“毁伤”足以彻底瘫痪其国民经济，消除其战争潜力。而这种“毁伤”在披上了“零伤亡”的“人道”外衣后，变得更具欺骗性和残酷性。海湾战争中的伊拉克，国民经济基础就受到了重创。南联盟军队在科索沃战争中虽未受到严重损失，但2000多亿美元的直接损失和国民经济倒退20多年的现实却引人深思。
    “零风险”――现代战略新目标
    人类自有战争记载以来，从未有战争的发起者会认为自己将打一场“零风险”的战争。而90年代的两场大规模高技术局部战争，却从根本上动摇了传统的战争观，让我们看到了未来“不对称战争”的基点，也让我们看到了未来国家军事战略的最高目标――“零风险”战略。海湾战争初期，许多战略评论家对这种“不对称战争”还缺乏足够的理解，对双方的战争风险评估还是众说纷纭，可战争的结局改变了绝大多数人的观点。到科索沃战争时，评论家们已经把获得和平的希望，寄于对弱者的同情和战场之外的谈判桌上了。
    由此，我们可以看到两个“相对”：第一是“不对称战争”双方中，一方的“零风险”，相对于另一方来说却是“无限风险”。因此，如何规避“风险”就是双方战略斗争的焦点。第二，追求“零风险”的战略目标，强调要确保全系统的平衡，任何一个子系统出现崩溃，都会动摇整个战略结构。因此，相对于战争的任何一方自身来讲，“零风险”内含着“无限风险”。而这一弱点，正是技术劣势一方获取战略平衡的最佳途径。
〖-ZW/正文〗
