〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决官兵的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰/武晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔忠杰武晓军
    全军政治工作会议《决定》指出，思想政治工作“要善于从利益动因上分析官兵的思想变化，把正确的思想引导同关心解决实际问题结合起来”。这一论述充分说明，注重解决官兵的实际问题对于做好思想政治工作是非常必要的。
    注重解决官兵的实际问题，是指在解决思想问题的同时，注重解决关系到官兵切身利益的问题。我军思想政治工作之所以把注重解决官兵的实际问题作为重要内容，是因为我们坚持以辩证唯物主义作指导，深知物质利益是人们一切活动的客观动因。官兵产生的各种各样的思想问题，除了少数是认识问题和思想意识问题外，在很多情况下都是由社会家庭生活中的实际问题引发的，思想问题往往是实际问题的反映。只有注重解决实际问题，为官兵办实事，办好事，才能使广大官兵切身感受到组织的温暖，从而增强思想政治工作的感染力和说服力。否则，就不可能取得好的效果，甚至会产生负面效应。注重解决实际问题，并非不要思想政治教育，而是通过解决实际问题，使官兵受到教育和启发，再辅以理论上的指导，进一步提高官兵的思想认识和政治觉悟，使官兵正确对待需要与现实、创造与享受、奉献与索取之间的辩证关系，进一步激发他们的牺牲奉献精神。
    注重解决官兵的实际问题，作为思想政治工作的优良传统，应该得到重视和加强，尤其是在国家体制转轨，社会变革加剧，部队精简调整，官兵实际问题明显增多的新时期。但从实际情况看，有的单位对官兵的实际问题关心不够。往往是强调牺牲奉献时，忽视了官兵正常的个人需求；强调艰苦奋斗时，忽略了官兵的物质文化利益；强调要服从分配，就不考虑所学专业对不对口。有的甚至把实际问题当作思想问题来对待，等等。这种说理与实际“两张皮”式的教育，使思想政治工作变成了一幅“画饼”，失去了应有的吸引力，损害了思想政治工作在群众中的威信。
    注重解决官兵的实际问题，要从部队的实际需要出发。从目前看，官兵确实面临着许多实际问题亟待解决，如干部子女入学入托、军人家庭涉法增多、军属下岗待业、住房紧张等问题。只要各级组织和领导想官兵之所想、急官兵之所急、做官兵之所需，在解决官兵面临的实际问题上下功夫，思想政治工作就会越发具有吸引力和说服力。
〖-ZW/正文〗
