〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在防治艾滋病性病协调会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视艾滋病预防与控制工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天在国务院召开的防治艾滋病性病协调会上强调，各级政府和各部门的领导要把艾滋病预防与控制工作作为关系到民族兴衰和国家发展的战略问题予以高度重视，要学习和掌握艾滋病预防与控制的政策，有关部门加强协作、配合，保证《中国预防与控制艾滋病中长期规划（1998-2010年）》目标和任务的如期完成。
    李岚清在讲话中指出，艾滋病是我国重点控制的重大疾病，也是全球关注的重要公共卫生和社会热点问题。正如江泽民同志指出的，艾滋病的蔓延对家庭、社区和整个社会的影响是不可低估的。我们必须认识到艾滋病预防与控制工作的长期性、艰巨性和复杂性，总结成功经验，不失时机地加大工作力度，提高我国抵御艾滋病的能力。
    李岚清强调，一、提高认识，加强精神文明建设和对艾滋病防治工作的领导。二、坚持“预防为主”的方针，加强宣传教育，加大普及艾滋病防治知识的力度。三、开展对高危人群的干预工作，减少艾滋病对社会的危害。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
