〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失眠症不再难治〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失眠症是一种持续相当长时间，对自己的睡眠时数、质量不满意的状态，以入睡困难、睡眠中间易醒及早醒、睡眠质量低下、有效睡眠时间明显减少为基本特征，患者常伴有头痛、头重、头晕、头眩、记忆力减退、心跳、手颤、身体衰弱和精神疲乏等症状。久病不愈可引起紧张忧虑、消化不良、神经衰弱、精神障碍等病症。传统的疗法大都以镇静、催眠，以及安眠药等西药服用，患者容易产生药物依赖和耐药性，不仅带来副作用，而且易于反复发作，给患者带来痛苦。
    为了攻克这一疑难顽症，位于北京市德外祁家豁子2号的北京城建第七医院（邮编100101）失眠症专科的专家攻关小组，经过多年的探索研究，以中医中药为突破口，在多年的临床基础上发现：失眠症是由思虑劳倦、内伤心脾、阳不交阴、心肾不交、阴虚火旺、肝阳扰动、心胆气虚以及胃中不和等因素而发生。根据这一理论，他们结合大量的民间验方，多年筛选，去伪存真，终于精选出20多味天然中药，经过现代化提取加工成纯中药制剂。经大量临床验证，该制剂具有疏肝养血、健肾养气、滋阴降火、养心安神、调节脏腑气血和人体内环境平衡、阻断脑干网状结构上行激活系统，使大脑皮层迅速进入松弛状态而进入睡眠。此疗法特别适用于入睡困难和过早醒后难以入睡或彻夜难眠的患者，解决了失眠症患者在求医用药中的困惑和弊端，为众多患者解除了难眠之苦。
〖-ZW/正文〗
