〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军队防空雷达欲升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天梁/晓正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空武器；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨天梁晓正
    今年3月3日，美国国防部正式通过美国会，准备向台湾出售162枚改进型“鹰式”防空导弹，和将台现有的TPS―43F防空警戒雷达升级为TPS-75（V）型，所需装备总价值为2亿美元。这无疑将使台湾军队防空作战能力，特别是对低空、大速度突防飞机的防御能力有进一步提高。
    TPS-43雷达是由美国威斯汀豪斯防御和电子系统中心于六十年代研制生产的陆基对空监视三坐标雷达。它是美军407/485L战术空中控制系统的主力雷达，主要用于对远距离空中目标的探测和预警，具有高机动性和可靠性。据悉，该型雷达除装备美国空军外，欧洲和中东等20多个国家也部署有200多部。在“沙漠风暴”行动中，它被认为是多国部队防空与地面战术控制网的骨干装备，提供了大量对空监视和预警情报数据。该型雷达目前已发展有A、B、C、D、E、F、G7种型号，是美国第一部可空运型固态三坐标雷达。
    TPS-43家族的新改进型就是TPS-75（V）。它是根据美国空军的要求，为适应现代电子战的需求，采用了一系列新技术于九十年代中期研制生产的，是地面可运输、可变配置的三坐标雷达，探测距离440多公里，70％的电路为混合集成电路，机械构件多用轻金属合金制成，比较轻便。该雷达采用了行波速调管发射机、裂缝波导阵列天线、动目标显示系统和频率捷变等一系列新技术，雷达的工作体制、频率、天线类型虽与AN/TPS-43F雷达相同，但其抗干扰能力、精度、可靠性均有较大提高。该雷达系统重约3810公斤，可由运输机、直升机和载重车运输。在白天，6名操作人员可在1.5小时内完成雷达组装或拆卸任务；在夜间，完成同样的任务需9名训练有素的操作人员，时间为2.5小时。
    为了提高反杂波能力，该雷达发射信号采用了编码脉冲和干扰分析发射选择等技术，使动目标改善因子由原来的40分贝提高到50分贝；为了对付反辐射导弹（ARM），它采用瞬时寂静控制等技术，提高了其抗反辐射导弹的能力。此雷达还研制生产了代号为TLQ-32的诱饵装置，随后即在韩国及加勒比海地区部署。由于采用了全固态发射机，可靠性进一步提高，使平均故障间隔时间（MTBF）由400小时提高到600小时。为了满足现代战争对机动性的要求，整个雷达采用方舱装载，既适用于卡车装运又方便飞机运输。由于大量最新电子技术的运用和设计上的改进，使其在抗干扰、情报综合处理、可靠性及机动能力等主要性能上有了很大改善。尤其值得注意的是，TPS-75（V）雷达对导弹的探测、预警与跟踪能力，它能根据探测数据对导弹弹道、发射点、落地点、航向以及导弹类型作出分析和判断。
〖-ZW/正文〗
