〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁新文/陈艳/戚海燕/宗焕平/李煦/金石/汪显坤/汪敏华/邢晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国80％人口地区实现“两基”
    1999年，经省级人民政府评估验收，教育部审查通过，全国又有188个县（市、区）达到基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的要求。截至1999年底，全国实现“两基”的县（市、区）累计达到2430个，人口覆盖率达到80％；全国普及初等义务教育的县（市、区）累计达到180个。
    1999年，我国实施“两基”规划进入第三阶段，“两基”工作的重点转移到中西部经济欠发达地区。这些地区经济相对落后，教育基础薄弱，实现“两基”目标的难度很大。教育部和地方各级人民政府认真贯彻全国教育工作会议精神，着力研究并解决“两基”工作中出现的新情况、新问题，继续坚持“积极进取，实事求是”的原则，严把质量关，保证了“两基”工作健康发展。
    （《光明日报》2000.3.22袁新文、陈艳文）
    让电脑按中国人思维运行
    我国高校科研人员的一项成果打破了几乎完全被国外垄断的数据库市场。由中国人民大学、北京大学和香港中文大学联合进行的“中文数据库及语言和界面研究”通过了国家科学基金委员会的鉴定验收，解决了中文环境下数据库的易用性问题，在系统软件如何与中国文化相结合方面开创了一条新路。
    截至该项成果问世前，我国数据库语言多是基于外国人的思维模式和外国用户需求来开发的，我国用户长期使用英文说明查询，极为不便。通常的作法是在原有的基础上作表面的汉化，但这种汉化是在原有系统上的改造，往往挂一漏万，难以做到语言界面的自然化，其背景仍然是非中文化的。
    中文数据库系统以处理中文信息为目标，在查询语言、用户界面等方面都以满足中国人的思维模式为宗旨，能满足普通用户的需求。它不同于对西方软件的简单表面汉化，是一个从底层到界面都适合中国文化、中国人习惯的数据库系统。
    （《北京日报》2000.3.21戚海燕文）
    我科学家正在制定空间天气战略计划
    中国科学家今天在此间说，中国正在制定一个“空间天气战略计划”，以研究、监测和预报主要由太阳活动引起的空间灾害性天气对航天、通讯、导航、电力系统甚至人类健康和生命的危害。
    中科院空间科学与应用研究中心研究员说，这项由国家基金委地球科学部牵头、中科院等20多个单位的科学家参与的战略计划，将使中国科学家有可能在未来15年内，提高空间大气预报的精确度，加强对空间天气的监测能力，为卫星、通信、导航、载人航天、电力、勘探以及国防等高技术领域提供安全保障。
    根据正在制定的这份“空间天气战略计划”，中国科学家将重点进行空间天气基本过程研究，建立空间天气的物理模式和预报模式，建立有关数据与信息系统等工作。
    （《人民日报・海外版》2000.3.21宗焕平、李煦文）
    “全国网上连锁商城”开张
    3月6日，全国网上连锁商城――IT163.com正式开张运营。
    北京西单商场、上海益民百货、广州南方大厦等50家著名大商场加盟了该网站，开创了传统商业与电子商务系统联合进行规模经营之先河。
    IT163.com是北京奋扬数字技术公司下属的电子商务网站。其严格按网上连锁的统一规则与各加盟商场结成利益共同体，实现信息共享、会员共享、资源共享、优势互补，同时发挥自身网络技术和智能化、科学化管理优势，使网上购物商城成为一个庞大的生产者、流通者、消费者组成的信息流、物流、资金流互动场。
    IT163.com实行BtoB和BtoC两种方式并存的商业模式，即可为全国加盟商场销售商品，为厂家提供网上直销，同时，加盟商场和直销厂家也是网上巨大的集团购销群体。
    （《经济参考报》2000.3.18金石文）
    太阳活动已进入峰年
    中科院紫金山天文台太阳射电组专家日前证实：从3月份开始，太阳活动已进入“极大年”，它对人类的影响可能不亚于“千年虫”。我国天文学家已严阵以待，力争准确预报，以把太阳活动引发的灾害和损失减至最小。
    天文学家认为，太阳活动对地球和人类的不良影响，首先是来自太阳活动峰年的高强度、突变性的电磁辐射。当太阳风暴即高能高速带电粒子流吹吻地球时，地球磁场将被压缩，绕地球赤道的高空环电流大大增强，使电离层无线电通讯的临界频率骤然改变，自然电磁环境和人工电磁环境和平共处的局面就会遭到破坏，导致空间飞行器、无线电通讯、导航和其它电子设备遭到侵扰。
    其次，太阳活动峰年的各种辐射也是人类某些疾病的触发因素。当太阳活动强烈时，人类植物神经系统紧张度提高，判断错误率上升，交通事故增多。同时，人体电磁场和地球电磁场平衡被打破，导致人体免疫功能削弱，易受细菌和病毒侵袭。
    专家提醒，在太阳活动峰年应注重保健，重视疾病预防；女性外出时，应擦防晒护肤品。
    （《解放日报》2000.3.21汪显坤 汪敏华文）
    《语海》填补语类辞书空白
    我国第一部民间语汇规范化工具书《语海》自今年2月初正式出版以来，赢得专家学者和社会各界的关注和好评。语言学家陈原说：“《语海》的出版，填补了我国‘语’类大型辞书的空白，意义十分重大。我们可以从中窥见编纂者所做的尝试和努力。”
    上海文艺出版社出版的这部大型工具书，由众多语言工作者历时10年编纂而成。中国辞书学会会长，北京大学教授曹先擢认为：“《语海》是辞书中的新品种，其收条、编排、注释等，都具有开创性，在拓宽辞书编纂领域，开辟辞书市场等方面，均具有重要的意义。”《语海》所收条目达10万余条，对民间语汇的分类界定采用了与一般传统不同的概念，首次把这些语汇分成谚语、俗语、歇后语、惯用语、俗成语和暗语六个大类。其中俗成语和暗语均是第一次作为类别提出，是难能可贵的尝试，也是具有开创性的集大成之作。
    《语海》所收录的民间语汇，是社会生活和民俗文化的深刻反映，是中国语言文化和民族智慧的结晶，具有社会学、民俗学等多方面的价值。语文出版社社长、总编辑李建国认为：《语海》具有语言学、社会学、民俗学等多方面的价值。
    （《文汇报》2000.2.23邢晓芳文）
〖-ZW/正文〗
