〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣？“沙家浜连”连长李学宏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定转业依然恪尽职守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄毅/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣、“沙家浜连”连长李学宏
    确定转业依然恪尽职守
    本报讯庄毅、王文毅报道：2月上旬，豫南地区冰封雪裹。在某摩步旅的训练场上，笔者看到已确定转业的“沙家浜连”连长李学宏带领连队官兵雪地练兵的情景。一营教导员盛勇对笔者说：“李连长虽已被确定转业，但在上级还没派人接替的情况下，仍然在本职岗位上尽心尽责工作，在这关键时候表现出了很高的思想境界，我们正在号召全营干部向他学习。”
    李学宏是一名优秀基层主官，所带连队多次被上级评为军事训练先进单位，他个人曾被集团军树为“连长标兵”、“优秀四会教练员”。在’98长江抗洪中李学宏所带连队被中央军委授予“抗洪抢险英雄连”荣誉称号，他本人荣立一等功。去年底，根据上级有关规定，李学宏被组织确定转业。在上级尚未安排人接替时，李学宏向上级党委表示：作为连长我要根据连队在科技练兵中存在的薄弱环节，周密计划，有针对性地进行补差训练。他利用业余时间总结的《扑下身子使实劲，科技练兵有作为》，被旅司令部列为三级主官集训的经验下发学习。他带领连队参加靶场施工，任务艰巨，条件艰苦，他和战士们一样天天早出晚归，迎风斗雪，在冰天雪地一干就是10多个小时，完成任务十分出色。最近，旅党委作出向李学宏同志学习的决定，要求全体干部在职在位、尽职尽责，确保部队稳定和各项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
