〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向思想政治工作中的形式主义开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某训练基地党委实事求是做好思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/陈益源/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；党委工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连俊涛陈益源本报特约记者张农科
    向思想政治工作中的形式主义开刀，这在南空某航空兵训练基地，不是一句口号，而是一个个具体实在的行动。
    意见箱里为啥没意见？
    在某场站，不知是谁先打头，做了一个漂漂亮亮的意见箱，很醒目地挂在连部门前，说要给战士们一个发扬民主的“窗口”。于是乎，“你有，我有，全都有”，意见箱成了各连门前“从不换岗的哨兵”。
    效果如何？基地派人去调查，结果是：20多个意见箱，半年内没有收到过一封意见信。难道是没有意见可提吗？到战士中去一了解，发现战士们对意见箱倒是很有“意见”：我们和连队干部整天都在一起，他们要是诚心听我们的意见，还非要意见箱“中转”吗？挂个意见箱，就说明民主渠道畅通了吗？
    战士的尖锐意见摆到了基地政工会上。其实，大家对“意见箱里没意见”的事实早就心知肚明，问题在于，为何明知如此，却仍要这般呢？说到底，还是思想认识不端正，总想把发扬民主这项工作体现在形式上，把意见箱当成一个向别人表明自己工作成效的“招牌”。最后大家认识到：做思想政治工作，不能为图成果而去“创造”一些看得见、摸得着、中看却不中用的东西。
    在全面教育的基础上，基地党委定期派人下基层检查，一旦发现有脱离实际、没有实效的事情和工作，立即讲评；对那些玩“花架子”、工作漂浮的同志提出批评。道理明白了，工作做实了，“从不换岗的哨兵”自然也就撤岗了。
    心得为啥墙上挂两年？
    机关工作组下部队检查政治教育开展情况，看着连队学习室里排列整齐、满满一墙的心得体会，点头称好；近前仔细一看，发现一年前的心得仍在墙上。工作组的同志转身便训指导员：一篇心得挂两年，你这不是搞形式主义吗？
    挨了批，指导员三分委曲、七分不服，话说得有些刺耳：这事是你们机关“逼”出来的。
    事情上了基地党委的议教会，几名营、连政治干部是会议的特约代表。机关并没有要求非要把心得体会挂到墙上，怎么能说形式主义是机关逼出来的？而营、连政治干部们对此却不以为然：你今天刚布置教育课目，后天就要看效果，不可能出效果时非要看效果，我们只能把心得体会挂在墙上让你们看效果了。“窗户纸”捅破了：思想政治教育是有过程的，不能急功近利，追求立竿见影。
    基地党委以此为戒，组织机关认真反思和自查，彻底清除了工作中“逼雏鸡下蛋”的做法。
    熟记门牌号就是知兵吗？
    基地领导下部队，总要找连队干部考考他们的知兵爱兵情况。不曾想，一段时间里，几乎每个连队的连长、指导员对连里所有战士家有几口人、干啥工作的，甚至住哪条街、门牌几号，都是“一口清”。再问下去，连里几名考学落榜的战士心里想些啥？“可能……”，“或许……”，“一口清”大都成了“结巴嘴”。
    战士的现实思想不能及时掌握，即使门牌号记得烂熟，又有何用？下连蹲点的基地政委李跃万就此事和大家一起，对“知兵知什么”进行了剖析。熟悉战士家庭情况，作为了解战士的一个方面，本身没错，但更重要的是知兵要知战士的心，把功夫下在知道战士想什么、怎么解决问题上，而不是简单地记记门牌号之类的东西。更何况要把全连百号人的父母姓啥名谁、家住哪条街、门牌几号等，分毫不差地背下来，必定要耗费干部大量的精力，势必影响甚至淡化干部与战士们谈心交流，要及时做好战士的思想工作，只能是一句空话。由此他们得出结论：做思想政治工作不能只死记硬背一些资料、数字，而要把主要精力用在探索政治工作的内在规律上，找出切实可行的办法来。
    “病”根找到了，基地党委开出两剂“药方”：其一，树立“能背不是本事，能解决问题才是水平”的意识。其二，采取多种方法，提高政治干部素质，增强开展思想政治工作的实际能力。
    “服务”为啥没有对象？
    飞行部队以飞行训练为中心，飞行人员的思想稳定工作当然要认真做。周五，某飞行部队的休息日。某场站在院子里摆起了长龙，搞起了服务，半天却不见服务对象。基地领导见了，一句话把服务日问得收了场。做工作一天就能做完吗？事后，基地领导发动政治干部好好思考一个问题：飞行部队难得有个休息日，为什么总有人在这个日子搞“送法到连”、“送戏到连”等“花样工程”？周五搞得很热闹，其它时间静悄悄。
    有些“定时工程”表面上看来轰轰烈烈，其实并没有把握思想政治工作的内在规律。做思想政治工作贵在平常，贵在持之以恒。不能总想造声势，追求轰动效应。
    问题浮出了水面，基地党委抓住不放，在学习教育、统一思想认识的前提下，着重查找问题、解决问题，彻底清除“花样工程”，使思想政治工作回到正常轨道。
    “碗里的药”为啥放到“锅里”？
    战士小李把自己的指导员“告”到了团政治处。原来小李入伍前谈的对象和他分了手，小李情绪受到影响，工作打不起精神。指导员便以他的事为题在全连搞了一个“要正确对待感情问题”的教育。这下连队战士都知道小李失恋了，一向爱面子的小李脸上挂不住了，一气之下便到政治处反映情况。
    本应该放在“碗”里的“药”为何非要放到“锅”里？原因很多，归根到底只有一条：不是从教育的实际需要出发，而是刻意追求教育课的数量。于是，基地党委在政治干部中开展了“课讲得越多是否效果越好”的讨论，引导大家要在思想政治工作的针对性、实效性上下功夫，并明确提出机关在考核评估基层思想政治工作时，既看教育课时多少，更看教育实效，发现为应付上面检查而讲课的现象，还要提出批评。
〖-ZW/正文〗
