〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独狼”“野兽”表现佳有望重返国家队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独狼”“野兽”表现佳有望重返国家队
    ●巴西国家足球队主教练卢森博格3日表示，他会考虑在需要时将罗马里奥和埃德蒙多招入国家队。
    卢森博格在担任弗拉门戈队和科林迪亚斯队教练时，同罗马里奥和埃德蒙多两人处得非常不愉快。当时“独狼”和“野兽”正处于运动生涯的顶峰，大摆球星架子，经常令卢森博格感到难堪。因此，自从卢森博格1998年接过巴西国家队教鞭后，罗马里奥的名字只是在与西班牙队的一场友谊赛中出现过，而埃德蒙多则根本没有被招入国家队。最近罗马里奥和埃德蒙多在里约州联赛上都有上佳表现，从而引起了卢森博格的关注。
    巴西赛道频坠广告牌比赛可能要泡汤
    ●国际赛车协会主席莫斯利日前威胁说要取消一级方程式赛车大奖赛巴西站的比赛。因为在上个月进行的一级方程式大奖赛正式训练中，几块万宝路的广告牌先后三次掉进车道，很多车手的训练成绩因此受到影响。训练结束后，激动的车手纷纷向主办者提出抗议。
    “连续三次出现这样的情况是难以容忍的，我对此感到无比愤怒，”莫斯利如是说。
    输球不能“输”风度总统致电贺对手
    ●萨尔瓦多队2日在世界杯预选赛中以1∶0战胜危地马拉队后，萨尔瓦多总统弗洛雷斯接到危地马拉总统波蒂略的贺电，他感动之余立即将此事公布于众以表谢意。弗洛雷斯总统感慨地对新闻界说，波蒂略总统的举动令人肃然起敬，总统先生具有败不馁胜不骄的风度。无以为报，只能把此事公布于众。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
