〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在上海考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大要在依法治国中发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰/陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与上海市有关领导和华虹公司员工座谈时，李鹏指出，浦东发展迅速，取得了举世瞩目的成就，有了一个很高的起点。要在今后获得更大的进步，保持发展的后劲，就必须创造好的投资环境和新的管理机制，不断提高产品的科技含量。迎接21世纪的挑战，最终还要依靠高科技。
    在认真听取了上海市人大常委会主任陈铁迪的情况介绍后，李鹏发表了讲话。他说，各级人大工作要自觉接受党的领导，积极进行开创性的工作，克服“二线”思想，主动地担负起历史的责任。要适应改革发展新形势的需要，通过实践探索一些行之有效的方式，及时总结吸收经过实践检验的成熟做法，以加强和改进立法工作，完善立法程序，提高立法质量。
    在谈到人大的监督工作时，李鹏指出，人大的监督工作一定要集体履行职权，以保证其公正性和权威性。他说，今年全国人大要组成执法检查组，分赴全国各地对刑事诉讼法等5部法律进行执法检查，重点是检查群众反映强烈的热点问题。通过执法检查，启动司法机关的内部监督机制，促进公正司法。
    他指出，人大工作是一项开拓性的事业，在中国的民主法制建设进程中，如何发挥各级人大代表的作用十分重要。要建立好代表联系制度，保证这一渠道的畅通，为代表更好地履行职责创造必要的条件。RW：李鹏；考察
〖-ZW/正文〗
