〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员白虎虎救人时毫不畏惧，获奖后却陷入困惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万元奖金如何处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/黄余红/支树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员白虎虎救人时毫不畏惧，获奖后却陷入困惑――
    万元奖金如何处理
    ●崔西强黄余红本报特约通讯员支树德
    3月9日，白求恩军医学院三队学员白虎虎来到驻地邮局将一万元钱寄回了家中。至此，一个“一万元奖金该怎么花”的讨论划上了圆满句号。
    去年3月，在内蒙古某部服役的战士白虎虎探亲返回部队途中，发现两名男青年正对一女出租车司机行凶，便毫不犹豫冲上去，将两名歹徒制服。内蒙古呼和浩特市见义勇为基金会几经周折，今年初才找到已是白求恩军医学院学员的白虎虎，奖给他一万元奖金。白虎虎没有想到，这一万元奖金使他陷入了深深的困惑。
    许多同学认为，白虎虎舍己救人精神可佳，值得表扬，但其救人过程中没有受伤，巨额奖金全部归他所有似乎不太合适。还有的同学认为，白虎虎在颁奖大会上就该把钱全部捐出去，以光大军人形象。也有的同学认为，白虎虎家境困难，母亲长期患病、弟弟因贫困辍学，收下这笔奖金补偿家用未尝不可。
    白虎虎也对突然得到这一万元奖金激动不已，他对战友“把钱捐出去”的话既感到意外也感到不无道理。在许多同学推心置腹的劝说下，白虎虎决定把奖金捐献给驻地希望小学。消息一传出，小白又听到了周围“捐奖金是想立功”的议论。小白越想越烦恼，连续几天都为这一万元钱愁眉苦脸。
    学员旅领导得知此事后，感到白虎虎的困惑是许多同学把物质文明和精神文明对立起来造成的。第二天，“一万元该怎么处理”的问题上了全旅干部学员大会。会上，领导结合白虎虎见义勇为的前前后后，组织大家重新学习了全军政工会通过的《决定》精神，并以“军人如何认识物质利益”为题，组织干部、学员进行讨论。通过学习和讨论，大家感到，受传统观念的束缚，一些官兵一提及钱物就一概予以排斥和回避，生怕因此而影响个人形象，这显然不符合新时期物质利益原则。无论是物质奖励还是精神奖励，都是一种褒奖形式，都体现了组织对英雄模范人物的关心和鼓励，让受奖人自己支配奖金、奖品当然在情理之中。
    大家的疑团被彻底解开了，白虎虎的思想包袱也放下了。接着，旅领导上报了白虎虎的救人事迹，学院通报表彰了他。
〖-ZW/正文〗
