〖ZQ/总期〗15426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军有了抗洪抢险专业突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八支工程兵部队被总部确定为应急部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国喜/张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；工程兵部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯张国喜、特约通讯员张海泉报道：全军18支工程兵部队被总部确定为抗洪抢险专业应急部队，担负全国七大流域、9条江河和两大湖泊的抗洪抢险任务。这一信息是笔者今天从总参兵种部获悉的。
    近几年，我国多次发生特大洪涝灾害，抗洪抢险动用部队数量越来越多，时间越来越长，抗洪抢险已成为我军经常性的任务之一。在以往的抗洪抢险中，参战部队都是临时受领任务，缺乏专业装备和专门的抗洪抢险技能训练，从而影响了抗洪抢险的效果。而工程兵部队装备技术先进，与抗洪抢险工程技术联系比较紧密，抗洪抢险经验比较丰富，能在抗洪抢险中发挥更大的作用。因此，确定18支工程兵部队为抗洪抢险应急部队，进行重点建设，一旦需要，就可以保证随时拉得出，用得上，打头阵，当先锋，发挥技术骨干作用。
    据总参兵种部领导介绍，这批抗洪抢险专业应急部队，是总部在不增加编制员额、不改变原有战备训练任务、不改变现行领导指挥关系等原则的前提下确定的。今后，要按照科技练兵的要求，增加抗洪抢险专业技术训练内容和综合演练，在提高部队抗洪抢险专业技能上狠下功夫；针对抗洪抢险专业的技术性强，科技含量高的特点，加强学术研究和战术研究，进一步研究对付“洪魔”的“撒手锏”；同时，大力加强抗洪抢险人才的培养，带动和提高部队的整体训练水平。这样，经过3至5年的努力，这18支工程部队将成为装备精良、技术先进，具备既能遂行各种作战工程保障又能完成抗洪抢险任务的专业技术骨干队伍，成为抗洪抢险的专业突击队。
〖-ZW/正文〗
