〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我军住房制度改革的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院已作出决定，从1988年起，用三、五年时间，把住房制度改革在全国城镇分期分批推开。军队的住房制度如何改革呢？
    思考之一：尽量与地方一致
    军委指示，军队房改要与城镇职工房改同步进行。由于城镇房改可从当地实际情况出发，在全国统一政策指导下，因地制宜，因而起始的时间和实施的方法会有所不同。这样，军队房改也就不可能全军统一进行，而应当分别地与驻她城镇同步开展。军队房改可以基本参照驻地方案，不必另立“大的章法”，尽量与地方一致。一是在改革起步的时间、方式上一致。城镇驻军的住户只是当地很少一部分，而军地交叉住房却很沓遍，加之绝大多数军队干部家庭部有部分成员在地方工作，如果地方不改，军队就没法改；地方改，军队又非改不可。二是在房租标准上与地方一致。房租标准是按“以租养房”的要求，根据住房折旧、维修、管理、税金和投资利息五项因素，并对住房的质量状况进行全面调查、科学分析确定的。由于各地情况不同，各城镇的房租标准也不尽一致，军队当然不可能另外确定一个全军统一的房租标准，而应当分别地采用驻地城镇的房租标准。三是在租金评定办法上与地方一致。这里包括确定住房计租面积的范围，按照所在地段、楼层、室内设备、是否单元等衡量住房质量优劣的因素，确定租金的增、减数方面，与驻地城镇统一。四是在“减免补”办法上与地方一致。对房租增支超过一定限额的住户给予“减免补”，是国家房改的一项重要政策。各城镇将根据本地区房租标准、职工平均工资和性房水平等情况，分别制定“减免补”的范围、对象、比例等，这样各地会有所差异。如目前烟台与蚌埠的办法就有区别，军队在这方面也应随驻地，不能统一。
    思考之二：要考虑军队特点
    军队是高度集中统一的武装集团，有些不同于地方的特殊情况。诸如：住房分布在全国各城镇，但建设、管理的标准、办法是全军统一的；绝大部分住户是干部，职工很少；全军工资标准是统一的；干部流动性大，夫妻分居两地多；军、师以上干部住房面积差与工资级差不相适应；离退休干部和烈遗属比例大。因此，军队房改不可能完全与地方一致，还需要制定一些符合军队特点的补充条款。这里有这么几点需要考虑：一是住房补贴（发住房券）系数全军应当统一。各城镇职工由于工资标准、平均工资水平以及住房水平参差不齐，住房补贴系数会有不同。如烟台、蚌埠、唐山三市分别为基本工资的23.5％、21％、24％。如果军队按驻地不同系数发给，势必出现多类补贴层次，使发券工作复杂化，并增加今后工资改革的难度。二是住房补贴的范围（发券对象）应与地方有所区别。据了解，大多数城镇都把住房补贴对象限制在租住公房的职工，不包括租住私房和家住农村的职工。如果军队也按此范围，那么，大量家住农村、工作条件比较艰苦、且急待或面临解决住房的基层干部、志愿兵就不能领取住房券。这样显然不利于他们安心服役、也不符合把住房纳入按劳分配的指导思想。为了稳定部队、促进基层建设，军队住房补贴应包括全军所有干部、职工、志愿兵和士官为好。三是考虑到军队的特殊情况，考虑到有部分老干部未参加工资改革，对部分离退休干部、职工等计发住房补贴的工资基数应作适当调整。
    思考之三：军队住房也可以出售
    住房商品化是国家房改的最终目标，把一部分旧房卖给职工已列入房改内容。据此，军队住房也可以出售。这样不仅可以将长期凝固于这部分住房的、数额可观的“死钱”迅速转化为“活钱”，用于新建住房，缓解住房紧张状况，为实现军队干部住房建设投资的良性循环迈开步子，也有利于加快性房的社会化过程，使部队首长和机关摆脱住房、建设、分配、管理等繁重社会事务。由于军队住房绝大多数建在营区，出售应当是有条件的，要以不妨碍部队建设和军事安全为前提。分散在城镇居民区的住房、独立于营区外的家属院住房、干休所住房、虽在营区但可与军事办公区分隔的住房，可以考虑出售。但是，高级首长住房、建于军事机密要求高的营区的住房、位置上与办公等军事用房交错的住房、有纪念意义的住房、被当地列入旧城改造范围的性房，都不应出售，师、团以下部队营区的住房也不宜出售。当然，由于军队住房出售情况比较复杂，需要经过认真的研究。
    思考之四：干部住房的管理、新建要作相应变革
    随着住房制度改革的全面推开和深化，军队住房的管理和新建将面临许多新的情况。由于房租标准大幅度提高，干部住房的管理、维修，不宜再继续沿用行政办法，而应以经济手段为主；部分住房出售后住宅区不宜再作为部队营区的一部分，应将其与办公室实行必要的隔离；军队干部将由不必考虑房租负担、片面追求宽敞、舒适、住不上与自己职务等级相应的标准房就是“吃亏”、“掉价”的旧观念，转变为按自己的家庭人口和经济支付能力选择住房的新观念。为了适应这些新情况，在管理方面，应考虑建立独立干部队营房管理系统之外、能为住户提供各种住房维修服务的住房管理机构，和以经济手段为特征的管理机制；在干部住房（包括离休干部住房）新建方面，应改变按干部职务等级标准建房的做法，多建中小户型、不同质量档次的住房，以满足干部对住房的多层次需要；在住房分配方面，应改变仅以干部“是否够家属随军条件”和职务等级为依据的做法，综合考虑干部的职务、资历、贡献、家庭人口、住房现状等因素，全面衡量，合理分配。
〖-ZW/正文〗
