〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日发自丹东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆疆域周边行结束语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文边疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东是难忘的。两年前，当我们从这里踏上征途时，多少还有点山重水复、遥遥茫茫之感；经过两年“海疆行”、“边疆行”的磨练，今天我们重返丹东，又突然觉得：56000公里，对人生征途来说，不过是个小数字。
    我们是幸运者。幸运之处不在于我们最先走完了中国大陆疆域周边，而在于此行中几乎每一步，都得到驻守海边防一线的三军指战员的帮助和支持，没有他们，我们寸步难行。此外，读者和同行的厚爱也是十分宝贵的。两年中，有不少人投书解放军报编辑部，向我们表达了热情的鼓励，殷切的希望，更有率直的批评。在这里，我们谨向所有关心我们的读者、战友和同行，表示诚挚的谢意！
    我们为探索而行。因而，此刻我们的心情并不轻松。两年中，我们边走、边看、边听、边想，更加深切地感到，在今天的中国，还有许多问题等待着我们去认识、去思考。
    两年来，我们看到了党的改革开放政策给沿海和边疆民族地区的经济带来的巨大活力，也看到了与发展和进步同存的愚昧、贫困和落后。我们看到，我国致力于与所有国家建立睦邻友好关系的外交政策，已经得到越来越广泛的理解；我们也看到，在我国周边的某些地段，还潜伏着令人担忧的不安定因素，还需要从外交、军事和贸易等方面进行综合治理和开发。我们看到了国防建设的巨大成就，也想到了国防战略、国防教育及边防建设上值得研讨的许多课题。我们听到了我军迈向革命化、现代化、正规化的脚步声，也体会了这前进步伐的沉重。我们时时被海边防战士的精神和情操所感动，也经常为影响部队稳定、削弱部队战斗力的诸种因素而焦虑。我们听到过激昂慷慨的决心，也听到过抱怨和叹息。我们在歌颂，也在呐喊！在期望，也在呼唤！我们写过激扬的文字，也深藏下凝重的思索……
    “大陆疆域周边行”作为一次具体的采访任务，今天结束了。但就研究国情、军情而言，我们还仅仅是作了初步的尝试。作为军事新闻工作者，需要思考的问题，需要作的文章，还很多、很多。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下以求索！”在这变革的时代里，我们愿以屈子精神与所有同志者、同行们共勉。
〖-ZW/正文〗
