〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉城有这样一个五好家庭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌坛新秀挚爱退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三文东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问起歌坛新秀王世慧的丈夫是干啥的，这位全国首届青年歌手电视大奖赛第二名得主总是爽快地回答说，“退伍兵，开车的。”
    歌坛新秀和退伍战士结为伉俪，婚后恩爱相处，被评为济南市历下区的五好家庭，在泉城传为美谈。
    王世慧是近年来蜚声歌坛的新秀。一曲《唱起山歌乐悠悠》，使她获得了华东6省一市民歌会演第一名；一曲《我的家乡沂蒙山》，唱得怀仁堂内掌声四起，她又捧走了全国首届青年歌手电视大奖赛第二名的奖杯。如今，王世慧是山东芝术学院音乐系助教。
    王世慧出生在老革命根据地沂蒙山区，对解放军有着特殊感情。从事文艺宣传工作后，经常到驻军慰问，更加深了对解放军的理解。去云南前线慰问演出期间，她目睹了干部战士可歌可泣的英雄业绩，使她坚定了这样一个信念：解放军从前是、现在是、今后永远是最可爱的人！
    王世慧的丈夫徐立升，是她小学时的同学，参军后在某部防化连当班长。因文化底子浅，既没考上军校也没转上志愿兵，服满现役后退伍回乡到了贫困的沂蒙山区。徐立升虽被安排在县城的某单位开车，但只是个临时工。有人劝王世慧和一个开车的临时工谈恋爱要慎重考虑：“你的那些同事的对象不是文艺界的同行，就是干部子弟，你找个退伍战士，还是个临时工，不怕别人笑话吗？”王世慧对与一个农村户口的退伍战士结婚将带来的不便是清楚的，但她的决心也是坚定的：“我不能只歌唱军人的奉献精神，更要学习这种奉献精神！”王世慧和徐立升喜结伉俪。
    “你们之间有共同语言吗？”“你和退伍兵结婚不觉得后悔吗？”至今有些人见了王世慧还提出类似问题。
    “要讲磋商声乐艺术，立升确实没有多少发言权，但生活中的需要是多方面的。立升在部队受过多年教育，是党员，思想觉悟比我高。在‘向钱看’的歪风中，我所以没有象有的同行那样在私自搞经营演出中栽跟头，多亏了有小徐提醒我。”
    王世慧堪称贤妻良母。她见新上市的毛线挺时新，便买来抽空为小徐织了件外套。她听说当驾驶员的容易得胃病，特地买了个便携式保温壶放进小徐的驾驶室内。对徐立升的父母、亲属，王世慧象对待自己的生身父母一样，来了盛情款待，抽空登门看望。
    现在，王世慧和徐立升已有了一个可爱的小女儿，徐立升已被组织调到王世慧单位的车队工作，夫妻两个互敬互爱，双双被所在单位评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
