〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航党委就刘占科的遭遇座谈研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎报纸批评改进机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民海军》报就此发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中姚戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北海舰队航空兵党委RW：王绪恭/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日下午，北海舰队航空兵党委召开常委扩大会，就《人民海军》报刊登战士刘占科被打一事的报道进行座谈，并对这一事件的处理过程进行反思，就增强法制观念、整顿机关作风等作了认真研究。
    北航司令员、党委副书记王绪恭说：“这篇批评报道揭露了我们机关的某些部门法制观念不强和办事拖沓的作风，非常及时，很有针对性。后勤部机关对于刘占科被打一事，调查不细，甄别不准，处理不严，把违法事件按违纪处理，教训是很深刻的。更要提及的是，去年4月10日保卫处接到刘占科的申诉信，第二天北航领导就作了‘核准事实，依法重新处理’的批示，并责成保卫处召集后勤有关部门开会，要求重新上报处理意见。后勤部领导也作了‘抓紧查处’的批示。但是到了后勤部的分管部门根本没引起重视，直到去年10月，海航首长过问此事时还没有拿出重新处理意见，整整拖了数月之久。这种敷衍拖沓、不讲效率的官僚主义作风是不能容忍的！《人民海军》报的这篇批评报道写得很好，希望机关各部门把它当作一面镜子，检查一下自身的工作。”
    王绪恭说：“报纸批评是一件好事，我们应当欢迎，不要怕丢面子。有些问题往往熟视无睹，只有揭露出来，才能引起震动。今后，机关工作要自觉接受新闻舆论的监督，不管是上级机关，还是下级机关和基层官兵，都可以通过新闻渠道，对我们工作中的缺点和失误进行批评，言辞尖刻一点也不要紧，只要符合事实，就坚决纠正。”
    座谈后，北航党委作出4条决定：1、机关各大部组织学习这篇报道，认真整顿机关作风，切实吸取教训；2、组织人员再次复核刘占科被打一事，确保甄别、处理无误；3、派员到某县场站慰问刘占科，并表示歉意；4、向人民海军报社表示：接受报纸批评，欢迎新闻舆论继续监督我们的工作。
    《人民海军》报就此发表评论员文章，赞扬北航党委支持报纸批评，利用舆论指导工作的新风。文章说，长期以来，群众反映在报纸上开展批评难。这和有些同志平时报喜不报忧，爱听恭维话，不愿听批评意见有关。为了党的事业，为了帮助一些同志克服缺点，党报有责任实事求是地对一些带倾向性的问题提出批评，以引起更多人的思考和警惕。 （崔耀中、姚戈）
〖-ZW/正文〗
