〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见捷克斯洛伐克客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切有利于消灭贫困落后的政策都应采用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：赵紫阳/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 中共中央总书记赵紫阳今天在这里说，中国的社会主义制度已经建立，当前的任务是要消灭贫困和落后，一切有利于消灭贫困和落后的政策和措施都应该采用。
    赵紫阳今天下午在中南海会见了前来中国进行友好工作访问的捷克斯洛伐克共产党中央主席团委员、中央书记瓦西尔・比拉克一行。
    赵紫阳说，自从他去年6月访问捷克斯洛伐克以来，中国发生的最大事情就是中国共产党召开了第13次代表大会。他说，13大从政治上、组织上、思想上和理论上保证了党的11届3中全会以来的路线得以继续贯彻下去。
    他说，13大顺利地解决了两个问题。一、形成了新老交替的格局；二、阐述了中国处于社会主义初级阶段的问题。
    赵紫阳说，社会主义初级阶段问题是根据中国的国情提出来的，它是一个相当长的历史阶段。在这期间，中国要在社会主义条件下完成其他国家在资本主义条件下已经完成的生产的商品化、社会化和现代化。
    他说，现在，越来越多的社会主义国家对如何建设社会主义有了更深刻的认识。这是多样化的，最重要的问题是应该从本国的实际情况出发，不要照搬别国的经验，这也是国际共运成熟的表现。
    比拉克说，“我们都在探索以各种不同的方式走社会主义的道路，这是好现象。”
〖-ZW/正文〗
