〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军纪委第四次全会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检工作要保证军队改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰到会讲话，郭林祥作工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪委第4次会议纪检工作RW：郭林祥/军委纪委书记/总政副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任杨白冰到会讲话，他强调军队的纪律检查工作要自觉地服从并服务于军队建设的全局，要结合军队的中心任务来做，保证军队改革和建设的顺利进行；各级纪委应把反腐蚀作为一项重要的任务抓紧抓好。
    军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥作了工作报告，他总结了1987年的主要工作，提出了做好新形势下纪律检查工作的主要任务。他指出，从总体上看，军队的党风是不断进步的，主流是好的，但确实也存在一些问题。要研究改革开放条件下军队在党风党纪方面出现的新情况、新问题。改革开放，发展商品经济，军队的改革，对军队的党风党纪都会带来种种的影响。要研究这些影响，哪些是积极因素，必须支持和保护；哪些是消极因素，必须防止和消除。解决党风问题，一方面要靠改革和制度建设，逐步减少产生不正之风的土壤，另一方面要靠从严治党。
    他说，从严治党，严肃执行党的纪律，要在党员中进行增强纪律观念的教育；要严肃查处党内违纪案件；要坚持党员在党章和党纪面前人人平等的原则；对那些严重败坏党和人民事业的腐败分子采取坚决清除的方针。
    他还指出，各级纪委协助党委管好党风，重点是在新的历史条件下发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评这三大优良作风。要抓好领导层，这是加强党风建设的关键。对领导层，一要严格要求，二要加强监督，三要严肃纪律。
    郭林祥要求各级纪委进一步解放思想，加强纪检工作的理论研究和政策研究，加强纪检工作的制度建设，改进领导作风和工作方法，提高业务能力，在改革开放中加强自身建设。
〖-ZW/正文〗
