〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院科研成果丰收的诀窍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一包二放三挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院科研成果承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石治宝、陈德春报道：军校科研活动怎样才能充满生机和活力？二炮指挥学院实行承包责任制的办法，充分调动了全院人员从事学术科研的积极性。去年，全院出版专著13部，完成科研项目23个，发表各种学术论文285篇。
    这所学院从去年开始，打破过去学术科研中吃“大锅饭”的现象，推行人员、时间、经费、质量、效益为内容的承包责任制；允许大家跨专业、跨学科、跨部门自由组合、自由竞争、自由选择研究课题；并把学术科研同评定技术职称、评选优秀教员、提职晋级、立功授奖挂钩。
    承包责任制实行后，全院出现了争要学术课题、争上科研项目的新气象。许多教员主动深入部队、地方，寻找研究课题。有的离退休老干部也不甘寂寞，积极为科研献余热，全院共有1200多人参加了学术科研活动。他们确定的20多个科研项目，都在承包规定的时间内完成，经费开支还有节余。
    承包制保证了全院学术科研成果的质量，90％的研究成果得到推广应用。他们研究成功的“纵横制交换机功能扩充机”，为传统的交换机增添了闹钟服务、免打忧、呼叫跟踪、中继遇忙回叫等4项新功能，军内外厂家纷纷前来洽谈技术转让。他们研制的“导弹发射营合成战术训练摸拟系统”，“导弹发射营通信战术训练摸拟系统”等项目，解决了部队训练长期以来动用实装、损耗严重的难题，分别获得全军和二炮科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
