〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葡萄王”的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭向伟的事迹不但十分感人，而且还给我们特别是连队干部战士，提供了许多有益的启示。
    军事，是一种特殊的事业。它对从事这个事业的人的各方面素质要求是很高的。为了能在血与大的战场上赢得胜利，军人必须接受多方面的教育，在种种恶劣、困难的条件下进行艰苦、严格的训练。正因为如此，军人往往具有某些特殊素质，如甘愿牺牲无私奉献的觉悟、勇往直前的拼搏精神、无所畏惧的胆略、坚韧不拔的毅力、严格的组织纪律观念、吃苦耐劳的作风、灵活机智的头脑等。这些素质，对干任何事业都是极为需要的宝贵“本钱”。有些同志只看到军营中学到的某些军事技术和技能回到地方工作不能完全对口，就认为“学军事无用”，这显然是短浅的和不全面的看法。
    郭向伟的经历，有助于帮助我们干部战士更好分清主次轻重，摆正搞军事训练与学民用技术的关系。他在部队既没有学过经商，也没有学过种葡萄。然而，他退伍后靠军营中培养的良好军人素质，迅速克服了职业差别带来的某些困难，学习掌握了新的专业知识和本领，很快打开了局面。这个事实，对于部队中一些不重视提高军事素质，不重视军事训练，只想学一两手民用技术的干部战士是个很好的教育，可以使他们认清什么是真正的立业之本。
〖-ZW/正文〗
