〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届一次会议举行预备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超主持通过了政协七届一次会议主席团和秘书长名单及会议议程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协7届1次会议中国人民政治协商会议/第7届1次/预备会RW：邓颖超/政协主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会第一次会议今天下午在人民大会堂举行预备会。
    第六届全国政协主席邓颖超主持了预备会。当邓颖超和第六届全国政协的副主席登上主席台时，委员们以热烈的掌声，对他们领导第六届全国政协工作五年来取得的巨大成绩表示衷心感谢。
    会议通过了全国政协第七届第一次会议主席团和秘书长名单。主席团由307人组成，秘书长是周绍铮。根据政协章程规定，第七届政协第一次会议由会议主席团主持。
    会议还通过了第七届全国政协第一次会议议程。这次会议的主要议程是：听取并审议政协第六届全国委员会常务委员会工作报告；审议政协第六届全国委员会提案工作情况的报告（书面）；审议通过政协第七届全国委员会提案委员会主任、副主任、委员名单；列席中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议；选举中国人民政治协商会议第七届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员等。
    预备会议的议程结束后，邓颖超说：“我们六届全国委员会常务委员会到此完成了任务，我对应邀参加第七届全国政协的委员们表示欢迎，并预祝第七届全国委员会第一次会议顺利召开，圆满成功。祝第七届全国政协的工作比第六届做得更好。”
    今天的预备会上在主席台前排就座的有：杨静仁、刘澜涛、陆定一、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、雷洁琼、钱伟长、周绍铮。
〖-ZW/正文〗
