〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森于士勋宫焕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济观念奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济观念同奉献精神并不是对立的
    有的同志把商品经济观念与奉献精神完全对立起来，认为商品经济观念强的人不可能有奉献精神，有奉献精神的人就会抵制商品经济观念。因此，既然军队是讲奉献的，就不能加强商品经济观念。这种认识显然是片面的。
    奉献精神是人类的传统美德。不论在自然经济的封建社会还是在商品经济高度发达的资本主义社会，都有为了民族利益、国家利益、社会进步作出无私奉献和自我牺牲的先进人物。商品经济观念是指一种经济思想，它和奉献精神并不矛盾。当前，我们建设社会主义不能跨越商品经济充分发展的阶段，商品经济是发展社会主义生产力的必经形式。只有充分发展商品经济，才能实现生产的社会化、现代化，社会主义制度才能得到巩固和完善，人民群众日益增长的物质文化生活的需要才能得到不断满足。可见，商品经济观念是对我国社会发展起着积极推动作用的进步观念。从某种意义上讲，在以经济建设为中心的社会主义商品经济条件下，增强商品经济观念是为人民为社会作奉献的一个条件。在现实生活中，有许多集奉献精神与商品经济观念于一身的先进典型。例如，大家熟知的关广梅，就是其中较为突出的代表。这位本溪市东明商业集团的总经理，是有很强的商品经济观念的。她承租了8家副食品店，一改过去微利、亏损甚至发不出工资的局面，使一个1000多人的商业集团，总销售额占本溪市商业系统副食品零售总额的1/3，利润占一半，两年为国家创利润100多万元，职工收入成倍增长。应该说，这也是对社会的一种奉献。
    军人的职业是奉献的职业。应当肯定，由于军人肩负着特殊的历史使命，无论过去、现在还是将来，都要坚定不移地发扬奉献精神和自我牺牲精神。否则，部队就会失去精神支柱，丢掉我军真正的优势。但是这并不是说军人就不需要树立商品经济观念。军事工作不但要讲究国防效益，而且也要讲究经济效益，能够少花钱多办事，本身就是对国家作出的贡献。绝大多数同志还有个转业退伍的问题，没有商品经济观念就很难在社会上立足，也就谈不上为社会主义现代化建设作贡献。从现在的情况看，部队中干部战士的商品经济观念不是太强了，而是很不够，有的甚至还是空白。商品经济观念作为对社会的一种普遍性要求，具有强烈的渗透性，它也必然会闯入军人的生活。那种把商品经济观念视为异物、企图把它“堵”在军营外头的想法是不切实际的。正确的做法是对部队进行商品经济理论的教育，通过强有力的思想政治工作，扬其长，避其短，充分运用商品经济观念的积极因素――时间、效益、竞争等观念，为军队现代化建设作贡献。也就是说，运用商品经济观念来为奉献服务。 李昌森 于士勋
    不要把商品经济的影响看成“洪水猛兽”
    有些同志认为，发展社会商品经济对物质文明建设起促进作用，对精神文明建设起腐蚀作用；有的甚至把社会主义商品经济当作“垃圾筐”，把一切腐朽、丑恶的现象都往里面装。因此，在思想政治工作上常常以防止商品经济的消极影响为主，看不到社会主义商品经济的积极影响。
    事实上，商品经济的影响是多方面的，既有积极影响，又有消极影响，而积极影响是主要的。不仅对物质文明建设如此，对精神文明建设也是如此；不仅对国家建设如此，对军队建设也是如此。随着社会主义商品经济的迅猛发展，促进了生产的发展，人们的精神面貌发生了深刻变化，军队官兵同全国人民一样，增强了对共产党和社会主义祖国的向心力。就军队建设来说，由于人民生活改善了，拥军优属和优抚安置工作逐步法制化、制度化、社会化，减少了干部战士“后顾之忧”，增强了人民武装力量的凝聚力和吸引力。特别是伴随着社会主义商品经济而产生的价值观念、效益观念、竞争观念、人才观念、民主观念、开放观念等等，正在深入干部战士的头脑，为军队建设增添了活力。当然，商品经济发展也给部队带来一些消极影响。例如，少数人过分看重钱的作用，产生“一切向钱看”的倾向；用“等价交换”的态度来对待革命工作，斤斤计较报酬等，从而对思想政治工作提出了更高的要求。政工干部必须摆脱思维惯性的束缚，转变观念，做好社会主义商品经济条件下的思想政治工作，充分利用和发挥它的积极作用，防范和抵制它的消极作用，变冲击波为推动力。 宫焕玉
〖-ZW/正文〗
