〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅与大连大学师范学院建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展军训成果坚持长期共育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沧海王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连大学师范学院军民共育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李沧海 王德波报道：连续两年担负大连大学师范学院军训任务的沈阳军区某高炮旅，不满足于完成军训任务，把军训与军民共育结合起来。3月初，这两个单位的做法分别受到军内外上级领导机关的通报表扬。
    这个高炮旅在组织大学生军训时发现，大学生与战士是同龄人，思想易于沟通和产生共鸣，彼此结下了一定的友情。这一情况，启发了高炮旅领导，经过双方研究，决定在军营和大学校园之间建立一座“桥梁”，发展军训成果，共育“四有”新人。他们做到：定期召开军方和校方有关人员参加的联席会，交流情况，商定活动计划；每逢重大节日，军队和学校举办各种幸富多采的联谊活动，增进学生和战士之间的了解和友情；围绕地方和军队改革中的一些“热门”话题，用书信的形式开展大学生与战士“对话”活动，并定期举办对话书信展览；学校为战士们开设了中文、法律、财会等函授课程，解决战士们的求知愿望；部队每月派人给学校上一堂国防知识课，增强学生们的国防观念。
〖-ZW/正文〗
