〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技进入经济建设主战场呈好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委部队积极支援重点工程建设为沿海经济发展战略服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田张炳起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技国防科工委军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于庆田、张炳起报道：改革、开放、搞活的政策，给国防科工委广大科技人员提供了广阔的用武之地。去年，他们在保证国防科研试验任务的前提下，注重把一些可以转为民用的军用技术向经济建设上转移，把众多的人才和技术潜力发挥出来，投入国民经济建设的主战场。当年，他们承担国家和地方工程项目100多个，开发民用产品200多项，还转让了多项科技成果，技术开发出现了新上项目多、动作快、效益高的良好势头。
    急经济建设所急，参加国家和地方的重点工程建设项目。他们根据赵紫阳同志的提议，与攀枝花钢铁公司签订技术开发项目之后，去年3月份又与茂名石油化工公司签订了计算机管理工程经济技术合同。目前这两项工程项目已完成了方案试验、方案论证，通过了部级方案审定，正抓紧实施。指挥技术学院为第六届全运会安装的信息处理系统，及时准确地收集、传递了各种比赛信息，为全运会圆满成功做出了贡献。
    开拓技术市场，为沿海经济发展战略服务。他们组织两个基地、两所大专院校和部分研究所的技术骨干，深入广州、深圳、福州、温州、江门、无锡、常州等地，考察发展劳动密集型产业和外向型经济中的技术开发工作，探索抓住机遇协助沿海走向国际市场的技术门路。目前，他们已确定了48个进一步洽谈的技术项目，签订了8份技术合作意向书，并签订一些技术协议和备忘录。
    发挥技术先进优势，积极研制国家急需的拳头产品。复印机在我国日益普及，但在一段时间内复印机用的墨粉国内部不能生产，每年花大量外汇进口。国防科工委某研究所勇挑重担，成功地研制出墨粉生产的关键设备――超微粉碎分级机，使国产复印机墨粉的粒度分布和性能达到国外同类产品的水平。
〖-ZW/正文〗
