〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易啊――8848.13米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珠穆朗玛峰测绘兵军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年1月21日，我国国家测绘局局长陈俊勇通过新华社郑重声明，1975年我国测定的珠峰海拔8848.13米这一高度，是迄今最精确的世界最高峰的海拔高程数据。
    珠穆朗玛峰位于我国和友好邻邦尼泊尔的边界上，北坡在我国西藏境内，南坡在尼泊尔境内，是世界上最高的山峰。藏语中的“珠穆”是女神的意思，自古以来就神秘莫测。从18、19世纪开始，陆续有一些国家的探险家、登山队专程到这里探测它的奥秘。从1921年至1938年，英国的探险家曾先后7次试图从北坡攀登珠峰，都遭到了失败，有的还丧失了生命。因此，他们把北坡称作是“不可攀登的路线”，“死亡的路线”。珠峰原来的高程数据为8882米，是1902年印度人测量，1907年英国人计算的。之后，我国一直沿用了这个数据，但它是很不准确的。1975年，我国从北坡攀登，完成了准确测量珠峰的历史任务。
    参加过当年测量珠峰的总参测绘局胡志良同志对笔者谈起这段往事时，非常感慨地说：“8848.13米这一高程数据来之不易啊！”
    读者也许知道，我国通常讲的海拔高，是指青岛验潮站多年的平均海水面为基准的高度，是从位于黄海之滨的青岛水准原点起算的。要想准确测量珠峰的高程数据，就必须首先测出从青岛水准原点到珠峰山下的高程数据。为此，我军测绘兵和地方政府、各部门的测绘工作者一道，花费了20多年时间，在全国布设了水准路线。仅从青岛水准原点到珠峰山下定日这条线，就有6000多公里的距离。测绘兵和地方同行战友在每几十米的地方设一个站，每个站要测两遍，等于是步行了1.2万多公里的路程。为了测准每个点位的高程数据，测绘兵们每年在3、4月时到野外测量，风餐露宿，跋山涉水，历尽艰辛。一次，中队长密士林率领23名官兵和民工到昆仑山深处测量，经过硫磺大阪时，烟雾弥漫，黄光四起。民工告诉密士林，100多年前，有个外国商人马队路经此地，人人昏昏欲睡，呕吐不止，七孔流血，人马无一幸免。密士林并未为此却步，嘱咐大家戴上口罩后，硬是冲了过去。结果也是惨重的，有14头骆驼、3头毛驴和3匹马没有爬起来，小分队只剩下5名官兵、6名民工……
    测量珠峰山下至峰顶的高程数据则更难。珠峰冰山林立，峭壁千仞，巨石狼藉，空气稀薄。1975年3月，38名测绘官兵和11名地方测绘工作者在我国登山运动员攀峰之前，从海拔5400米处的测绘指挥所先向高峰挺进了。出发后的第4天，天公不作美，连续两天三夜刮起了暴风，珠峰上下冰雪飞滚，风吼如雷，测绘兵已连续33个小时吃不上饭、喝不上水，其艰苦是令人难以想象到的。4月6日，陈顺斌、王玉琨、吴泉源、郁期青、普布、徐东升、大扎西7人冒着冰裂缝和雪崩的危险，通过了登珠峰的第一道难关――北坳天险，完成了海拔7050米处的重力测量任务和航测刺点任务。接着，测绘战士普布和徐东升又与登山队员一道登上了第二道难关――高空风口。那里是三面不沾边的悬崖，狂风刮得连人都站不稳脚跟，架好的重力仪在狂风中颤动，仪器上的水准气泡不断摇晃。戴着厚鸭绒手套调节仪器很不方便，藏族战士普布就咬紧牙关，毅然脱掉右手的鸭绒手套，在距珠峰顶端只有1.9公里处，冒着摄氏―40多度的严寒测得了重力数据，创造了世界重力测量最高纪录。可普布的4个手指头被冻伤坏死，医生不得不为他做了截指手术。5月27日，当我国登山队员登上珠峰顶端把测量觇标牢固地竖立起来后，在海拔5600米至6300米的10个三角点上已坚守了9个昼夜的测绘工作者，同时进行了水准、导线、天文、重力、三角测量，胜利地完成了测量珠峰高程的任务，取得了完整的测量数据。
    此后，测绘兵和地方测绘人员又对测量珠峰本身所得的数据与过去从青岛水准原点测到珠峰山下的高程数据进行了严密的计算和归算，求得了以青岛验潮站黄海平均海水面为基准的珠峰海拔高程为8848.13米（已扣除覆雪深度）的精确数据。我国新华社于1975年7月23日向全世界郑重公布了这一数据。
〖-ZW/正文〗
