〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳颜色的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳有七种颜色――赤橙黄绿青蓝紫，这恐怕是尽人皆知的常识了！可是在日常生活中，人们往往不是用多色彩、而是用单色彩的观点来看待太阳的，因而简单地把它称之谓“红太阳”。
    社会也是多色彩的。可是在过去很长一段时间里，我们的社会政治生活中却只有两种颜色：红与黑，或者叫作“左”与右。对人对事的评价非红即黑，非“左”即右。就是在改革、开放、搞活的今天，这种形而上学的“两分法”也还有一定的市场。当社会主义制度下出现多种经济成分、多种分配方式时，它们到底是姓社、还是姓资的疑问便不绝于耳。某部有位干部与昔日的好友断绝关系，原因就是好友退伍回乡当了个体户，还雇了六七个帮工，用“社”与“资”两种颜色一区分，也就很自然地把他划到“资”那边去了！
    还有一种偏颇，就是哪一种色彩时髦，就渲染哪一种，而置其他颜色于不顾，这也是在论事识人时易患的一种“流行色”病。强调改革了，把什么东西都涂上“改革”的色彩；强调文凭了，唯文凭是提，而不论其能力、品行如何。以“流行色”取人，一般都只能是昙花一现，时过色退。现在社会上议论颇多的步鑫生，当初之所以“红”得发紫，就是当时有些人只注意到他身上“改革”的色彩，而对他身上的弱点、缺陷等其他颜色全然不顾，以致他本人也飘飘然起来了。这恐怕也是“非此即彼”的形而上学思维方式的悲剧吧！
〖-ZW/正文〗
