〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制第三代乙型肝炎疫苗又获重要进展
    我国科学工作者继成功地研制出第二代乙型肝炎疫苗“基因工程疫苗”的试验性疫苗之后，最近又在第三代乙型肝炎疫苗――“带前S区的乙型肝炎基因工程疫苗”研制工作中获得重要进展：运用基因工程技术重组“带前S区的乙型肝炎基因工程疫苗病毒株”成功。
    朴成哲谴责美国和南朝鲜举行联合军事演习
    朝鲜国家副主席朴成哲22日在平壤发表一份书面谈话，强烈谴责美国和南朝鲜举行“协作精神（88）”联合军事演习。
    北约欧洲盟军司令谈北约的威慑战略
    北约欧洲盟军最高司令高尔文将军在最近出版的《北约评论》上撰文指出，欧洲撤除中程核导弹之后，“西欧战区保留的核武器足以维持北约的威慑战略”。
    密特朗宣布参加总统竞选
    法国总统密特朗22日在法国电视二台宣布，他决定参加总统竞选。
    西欧8国决定合建一座世界上最大的天文望远镜
    西欧8国决定在智利建造一座目前世界上功率最强大的天文望远镜。它的建成将打破美国人100年来在这一领域里的垄断地位。
    印度首都进入戒备状态
    由于锡克武装分子21日晚上在旁遮普邦的暴力事件中首次使用了火箭弹，新德里警方已经进入戒备状态。
    利比里亚粉碎一起政变阴谋
    利比里亚新闻部长埃马努尔・鲍维尔22日在一次新闻发布会上说，利比里亚联合治安部队本月16日挫败一起“企图扰乱政府，制造内讧并通过暗杀多伊总统以推翻政府的阴谋”。
    阿富汗抵抗力量和苏联交换战俘
    阿富汗抵抗力量人士23日在伊斯兰堡说，阿富汗圣战者伊斯兰联盟主席古勒卜丁・希克马蒂亚尔此前同一位苏联官员举
    行了会晤，并签署了交换战俘协议。
    根据这项协议，抵抗组织释放一名苏联军官，苏军释放25名阿富汗人。交换战俘将公开进行。
    一种鱼溃疡病在孟加拉流行
    一种致命的鱼病“流行溃疡综合症”正在威胁着孟加拉国的鱼类资源，过去几周内已有数百万尾鱼患病死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
