〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大会新闻中心向国外和港澳记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供中国领导人生活照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国领导人生活照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从图片中看到，提出一国两制思想的邓小平靠在沙发上看报，一旁，夫人卓琳正聚精会神地拿着一本幼儿图画，给偎在她怀中的孙子讲故事，一缕斜阳均匀地撒在他们的身上。人大常委会委员长彭真和夫人张洁清，显然是太爱那位穿红裤子的小孙子了，两位老人的脸紧靠着他，而他却满不在乎地在玩弄着手中的一张扑克牌。坐在李鹏代总理膝上的是他的外孙女，也许是记者的闪光灯惊扰了这个女孩，从她的眼神可以看出，她的注意力完全不在手中那只才咬了一口的红苹果上，她的外祖母朱琳也在那一瞬间显得有点措手不及。这是否与她轻易不公开露面有关呢？李先念主席和夫人林佳楣同少先队员在一起显得神态自若；万里副总理在网球场上，接住对手的来球时的姿态，显得象个年轻人。邓颖超同志与工作人员在庭院散步的照片，使人想到周总理遗风。
    记者问：“这些生活照片为什么大多数是领导同志与他们的孙子辈的合影呢？”负责出售这些图片资料的新华社摄影部新中国照片公司 的同志答：“这些领导人的孩子们都长大成人了，他们和第三代在一起，更有生活气息。这些图片都是有经验的记者拍摄的。”这次为外国记者提供的领导人生活照片比十三大多一些，很多是第一次出售。待会议开始后，新闻中心还将提供领导人的最新图片。
    今天展示的图片中，赵紫阳、李先念、李鹏、杨尚昆的合影，以及他们在群众活动中的留影，给人留下了亲密和谐的印象。
〖-ZW/正文〗
