〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤梁明贺刘程邓万明姚秀元于莘明马林华刘志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型地炮射击指挥系统获军队科技一等奖
    沈阳军区炮兵在地方有关单位的协作下，成功地研制出某种轻便型地炮射击指挥系统。该系统经实弹考核证明，火力快速反映能力比原来提高十几倍。它标志着我军地面火炮指挥能力提高到一个新水平。经总部批准，该系统获1987年度军队科学技术进步一等奖。 （钱克贤、梁明贺）
    “SUGI竖井几何参数测量仪”达到国际先进水平
    国防科工委某技术部与中科院声学研究所联合研制的“SUGI竖井几何参数测量仪”，最近在北京通过部级鉴定。专家们认为，它的研制成功是竖井测量技术的一项重大突破，在技术上已达到国际先进水平。它适宜在煤炭、冶金，以及有类似大井径钻井工程的单位推广使用。 （刘程、邓万明）
    实用新型压力表获国家专利
    一种实用新型浮点测控压力表，由总参谋部工程兵某科研所工程师白治惠研制成功，并获得国家专利。该压力表用于供水中的自动控制。专家们认为，它测控精确、造价低廉、运行可靠、灵敏度高，填补了一项国内空白，国际上处于领先地位。该压力表适用于国防工程、铁路车站、工矿企业、高层建筑、居民点供水系统。 （姚秀元）
    新型多功能智能仪研究成功
    一种新型多功能智能仪，3月初在国防科工委指挥技术学院问世。它具有自动测量、计算、校准、自动量程转换等自动处理和打印功能，适用于科研单位、大中专院校的实验和各教育单位新开设的“智能仪器”或“微型计算机”课的多种实验。（于莘明）
    “硝石片”可使胆结石溶解
    一种名叫“硝石片”的中药，可以使人体内的胆囊结石溶解。这种由兰州军区乌鲁木齐总医院中医科研究的成果，经过驻疆部队4所医院对90例患者进行临床验证，有效率达98.9％，结石全溶率达21.11％，接近于国外“鹅去氧胆酸”或“熊去氧胆酸”结石全溶率。 （马林华、刘志国）
〖-ZW/正文〗
