〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届一次会议24日下午3时开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协举行新闻发布会，介绍会议主要议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协7届1次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人孙轶青受大会秘书处委托，宣布了将和七届人大一次会议同期举行的政协七届一次会议的主要议程：选举中国人民政治协商会议全国委员会主席，副主席，秘书长，常务委员；听取中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会的工作报告；列席中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议，听取有关报告，并讨论有关议题。
    新闻发言人介绍了政协六届期间的工作情况和取得的新发展后说，政协第七届全国委员会委员为2081人，比政协第六届一次会议时增加42人。政协第六届全国委员会主席邓颖超和部分副主席、常委、委员由于年龄和健康关系，未再进入政协第七届全国委员会，但他们的贡献、影响和威望会依然存在。
    在新闻发布会举行的同时，人民大会堂一楼大厅政协七届一次会议的预备会议也在进行之中。这次预备会上将讨论通过政协第七届全国委员会第一次会议主席团和秘书长名单及其他事项。
    300多名中外记者参加了今天的新闻发布会。新闻发言人回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
