〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“家门口”群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华王智超汤奋刘毅李顺福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅不和群众抢生意
    本报讯 王茂华、王智超报道：部队搞劳务既要注重经济效益，又不能和驻地群众抢生意。这是沈阳军区某高炮旅掌握的一条原则。
    这个部队在搞劳务时，有的单位出现了与群众抢生意做的现象，也有的单位怕影响军民关系，主动放弃了应该做的一些合理生意。面对这一情况，这个旅明确两条原则：一是牢记全心全意为人民服务的宗旨，在搞劳务过程中决不能故意侵占群众的利益，该群众做的生意我们不抢不争；二是凡政策允许，和地方有关部门商定的劳务项目，要理直气壮地去干，不做无原则的“让步”。去年，这个部队和大连外贸公司签定了一份运输合同，驻地一个单位得知后，估计收入可观，想把这个生意揽过去，多次找部队领导和有关部门疏通关节。这个旅坚持按合同办事，同时，又协助有关部门帮助驻地那个单位联系别的生意。去年底，大连市引水工程指挥部决定从大连至碧流河之间埋设一条引水管道，开始这个旅准备承包这项工程，可他们得知沿线农村群众正值冬闲，急切盼望承包时，便主动放弃了承包计划，受到驻地群众的称赞。
    某团遇事多和地方协商
    本报讯 汤奋、刘毅报道：和平时期军民关系出现了许多新特点，但只要互谅互让协商办事就仍然能象战争年代一样水乳交融。这是南京军区某团的体会。
    部队精简整编后，驻地先后有10家个体户占用这个团的地产盖房，团领导向驻地政府反映了这一情况，共同协商做好搬迁的工作。政府给这些个体户重新划定了盖房的地皮，部队体谅群众在搬迁中的困难，腾出一幢空闲营房给他们临时居住，妥善解决了这一占用军队地产盖房的棘手问题。
    这个团的领导定期走访驻地政府、厂矿、学校和企事业单位，向人民群众介绍部队的情况，使驻地政府和人民群众了解部队工作，体谅部队困难。这个团的一些干部子女在驻地一所学校上学，学校因扩建教室，曾打算向这个团摊派2万元经费。团里与学校协商，互相体谅对方的困难。结果，学校撤消了这项摊派，部队主动将营建施工剩余的废旧物资支援学校，并派出干部战士参加学校建房劳动，受到教职工们的称赞。
    某旅卫生队与地方互借优势
    本报讯 李顺福报道：某坦克旅卫生队和运城地区妇幼保健院在共建中取长补短，互借优势，双双跨入先进行列。
    运城地区妇幼保健院和坦克旅卫生队都是新建单位，人员新、底子薄、条件差，服务质量上不去，社会和经济效益也不高。在军民共建活动中，他们打破军地界限，合理调配技术力量和医疗设备，不论那一方有了急、重、难的工作，另一方就无私协助。
    真诚的合作，相互的支持，给这两个单位增添了活力，提高了社会和经济效益。仅去年他们就接待各类患者近1万名，比上年增长50％。
〖-ZW/正文〗
