〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年我国生物技术将有较大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗危及我国1至2亿人健康的乙型肝炎将逐步得到控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物技术乙型肝炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究小组在综合报告中对我国生物技术产业发展提出了6点预测意见：
    一、到2000年，我国生物技术产业产值可比目前增加2倍多。
    二、本世纪内，传统生物技术产业从产值看仍占主要地位，特别是轻工食品领域更是如此。
    三、现代生物技术产业将发展到相当规模，其中尤以医药卫生领域变化显著。报告指出：今后基因工程乙肝疫苗的大量生产，将使危及我国1―2亿人健康的乙型肝炎逐步得到控制。
    四、在本世纪内，由于生物技术的应用而增产的粮食可达65至70亿公斤左右。
    五、到本世纪末，我国在生物技术研究和产业开发上，和发达国家的差距有可能缩短为5年左右。
    六、现代生物技术对我国国民经济发挥显著作用尚有待于基础研究的进展，预计到下世纪初，有可能有较大的飞跃。
〖-ZW/正文〗
