〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届一次会议主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主持阎明复就会议主席团常务主席建议名单作说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协7届1次会议中国人民政治协商会议/第7届1次会议RW：李先念/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 李先念等29人今天被推选为全国政协第七届第一次会议主席团常务主席。
    在今天下午举行的全国政协第七届第一次会议主席团第一次会议上，中共中央书记处书记阎明复就中共中央关于全国政协第七届第一次会议主席团常务主席建议名单作了说明。他介绍说，在主席团常务主席名单中，有中共党员14名，民主党派、无党派、有关人民团体及民族、宗教界代表人士15名。他说，全国政协领导人选包括以上建议名单，是经过3月2日中共中央委托乔石、宋平等同志邀请各民主党派中央、有关人民团体的主要负责同志和无党派爱国人士协商会，3月14日中共中央邀请各界人士由赵紫阳同志主持举行的民主协商会，3月21日中共中央委托我邀请各民主党派中央、有关人民团体和无党派爱国人士协商会共同协商提名的。
    在主席团常务主席李先念的主持下，会议通过了全国政协第七届第一次会议日程，政协第七届全国委员会提案委员会主任、副主任、委员名单草案，全国政协第六届常委会工作报告的报告人，全国政协第七届第一次会议分组办法和小组召集人名单。
    会议还决定陆平、罗涵先、叶至善、赵伟之、孙轶青为大会副秘书长。
〖-ZW/正文〗
