〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民政事业稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到去年底共安置军队离退休干部4万多人，150多万军地两用人才得到开发使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政事业民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民政部有关负责人今天在一次新闻发布会上的情况介绍，1987年我国城乡社会福利院已达37000多个，收养能力比上年提高10.8％。初步建立和发展的具有中国特色的国家、社会、群众三结合的军人优待抚恤制度，正逐步向法制化、制度化、社会化方向发展。去年，国家确认了15万红军失散人员的政治身份，基本上解决了优抚工作的历史遗留问题。共发放抚恤费和群众优待金额17.6亿元；到去年底全国已接受安置军队离退休干部41000人，有150多万军地两用人才得到开发使用；在灾区人口达1亿多人的这一年里，国家及时拨发9亿多元救灾款，帮助灾区人民解决生活困难。
    民政部的同志也承认目前民政事业发展中还存在一些问题，主要是与国民经济、其他社会事业的发展不协调，资金短缺，优抚、救济标准的提高跟不上人民生活水平的发展。
〖-ZW/正文〗
