〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当“名誉书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长生〖HH/换行〗DW：安阳军分区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安阳军分区的一项调查表明，哪个县、区的领导重视国防教育，重视抓武装工作，哪个地方的国防观念就强，武装工作就开展得顺利。前不久，安阳市属的部分县、区委书记聚集在一起，交谈了他们抓全民国防教育，管好武装工作的体会，听后颇受启发。下面摘录几段。
    林县县委书记杜魁兴说：全民国防教育要全民抓，光靠一两个部门的几个人不行，但首先是党委书记要重视。如果群众的国防观念淡薄，武装工作搞不好，四个现代化就“瘸腿”，县委、县政府有直接责任，而当书记的就是失职。因此，我们县委每年都定期召开“议军议武”会，研究部署国防教育，帮助人武部解决困难。
    安阳县委书记王建民说：人武部改归地方建制，这是我国国防建设体制的一项改革。媳妇进了婆家门，就是自己人。人武部改归地方建制，地方党委、政府就要切实负起领导的责任。这些年，为了经济建议大局，国防费紧缩，但是，为了加强国防后备力量建设，为了使武装工作顺利进行，该花的钱一定要花。“民富”了兵也要强。这两年，人武部建训练基地、建武器库，每年征兵、兵役登记，我们都尽力保证经费。
    北关区委书记周仲堂说：我们当书记的兼任武装部党委书记，不能只当“名誉书记”。挂了名，就要做工作，就要想国防，管武装。我经常给武装部的同志说，你们大胆地干，出了问题我兜着。去年征兵，是实行劳动合同制第一年，出现了少有的当兵热，北关区又是市直机关所在地，定兵使人武部犯了愁。我召集区直机关全体人员约法三章：一是不能走后门，二是不能挑兵种，三是不能给人武部递条子。最后定兵人武部拿方案我拍板，解了武装部的围。去年上半年，城市民兵工作改革要成立街道办事处武装部。人武部出面做工作困难很大，主要是机构精减，员额不好解决，迟迟落实不了。我找有关人员协商，确定武装部长由办事处副主任兼，干事在待业青年中聘请。人武部行文下命令，结果三天内全落实了。该挂帅的时候就要挂帅，该出征的时候就要出征。有些人说，一个县委书记又是抓征兵，又是管民兵训练，真有点不务正业。我公开地讲，什么是正业？抓后备力量建设，巩固国防就是正业。
    （作者为安阳军分区司令部干部）
〖-ZW/正文〗
