〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席七届人大军队代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆为团长，洪学智刘华清为副团长，我军265名代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表团7届人大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 王仁银、记者许沛成报道：出席七届全国人大一次会议的中国人民解放军代表团今天组成。杨尚昆被推选为代表团团长，洪学智、刘华清为副团长。杨白冰为代表团秘书长，刘凯为副秘书长。
    来自全军的人大代表，大部分是分别于昨天和今天到达北京的。
    代表团成立大会今晚7时在驻地空军招待所举行。杨尚昆首先介绍了我军出席七届人大会议代表的情况。他说，按照军队选举办法的规定，全军共选出267名代表，其中新当选的代表有218名，占81.65％。代表中团以上领导干部227人，基层干部9人，各种专业技术干部30人，少数民族同志12人，英模人物27人，妇女同志18人。因事请假的2人，实际报到265人。
    杨尚昆说，七届人大一次会议是一次换届的会，它的召开是全国各民族人民政治生活中的一件大事。我们要慎重又仔细地履行人民代表的神圣职责，不辜负党和人民及全军指战员的重托。
〖-ZW/正文〗
