〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装力量纪律条令简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联武装力量纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军纪律条令把奖励部属作为各级指挥员教育军人、加强军纪、管理部队、行使指挥权的重要手段。第二章对奖励的目的、条件，奖励的项目、权限以及实施奖励的办法等作了详尽的规定。其特点有四方面：
    一、因人施奖，奖励名目具体繁多。苏军纪律条令按照军人服役性质的区别把奖励对象分为三类四种人，即兵、军士（其中又以性别划分出女兵、女军士）、准尉和军官。根据这些人员由于服役年限、军衔以及性别等方面的不同所产生的各种心理及生理上的需求差异，分别施以不同名目的奖励。其中对兵、军士的奖励细达十一种（对女兵、女军士的奖励另有八种），如把“准许定期服役的兵、军士在部队指挥员规定的时间内一次额外离队外出或离职上岸”，“准许定期服役的兵、军士短期休假十昼夜以下”等作为奖励项目（苏军内务条令对兵、军士外出控制很严，定期服役的兵、军士是没有休假期的）。对准尉的奖励有四种，对军官的奖励也有五种。条令规定，各级指挥员对其部属（包括班长对所属的兵、军士）都有一定的奖励权，而且对各级指挥员享有的奖励权限规定得很具体，从而使奖励权成为各级指挥员行使指挥权的一个重要组成部分和对部队实施管理、维护军纪的重要手段。
    二、双奖并用，注重激发军人荣誉感。荣誉感是军人献身精神的支柱，是维护军纪的基础。苏军纪律条令注意通过各种奖励形式来激发和培养军人的荣誉感。如奖给受奖军人本人在展开的部队战旗前拍照的照片；将军人受奖情况通知军人家乡或入伍前所在单位；奖给优秀军人胸章；将受奖军人的姓名载入部队光荣簿；给军官授予题名的冷兵器和射击武器等。在强调精神奖励的同时，条令也注重物质奖励，明文把“授予军人奖状、奖金或贵重物品”作为奖励项目加以规定，使精神奖励和物质奖励较好地结合了起来。
    三、奖升结合，兼顾官兵个人实际利益。苏军纪律条令把对兵、军士“授予上等兵（上等水兵）军衔”，“授予超期服役军士比现任编制职务规定高一级的军衔”以及对军官“提前授予中校以下的军衔（包括例行晋升的军衔）”作为奖励的项目，使得执行纪律和官兵的个人实际利益结合了起来，也和考察官兵的德、能、勤、绩结合了起来，这对于调动官兵积极向上的进取心是有一定促进作用的。
    四、以奖折过，调动军人争取受奖的积极性。苏军纪律条令注意把奖励和处分相结合，各种名目的奖励几乎都有与之相对应的处分项目（关于处分，具体在下一篇文章中介绍）。同时，在对各类军人的不同奖励中，条令把一种相同的奖励项目放在了突出的位置，这就是“撤销原纪律处分”。这样规定，有利于化处分的消极因素为争取受奖的积极因素，恢复军人的荣誉感和自尊，调动官兵争取受奖的积极性，不至于使官兵因一时失足而铸成终生悔恨，从而和苏联军职罪刑法中“允许犯罪军人带罪立功”的有关规定相呼应。
    （二）
〖-ZW/正文〗
