〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警战士袁石生在平息拉萨“3.5”骚乱事件中壮烈牺牲纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈中苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨骚乱RW：袁石生/武警战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日。藏历土龙年正月17日，也是为期10天的拉萨祈祷大法会的最后一天。
    早晨7时，驻藏武警某部二中队班长袁石生和战士杨玉成奉命来到位于拉萨市内八廓街附近的7号哨位，执行维持秩序的勤务。此时，参加大法会的群众和宗教人士，已开始向大昭寺广场聚集。朝佛的人群争相从大昭寺两侧的小摊上购买哈达，准备献给强巴佛。袁石生和杨玉成手拿对讲机，坚守在紧靠传昭寺的一家邮电局三层楼房顶上，警惕地注视着四周的动向，随时向指挥部报告情况，以确保大法会的顺利进行和僧尼群众的生命安全。
    7时半左右，进入八廓街转经道的人流越来越多，在喇嘛仪仗的前导下，强巴佛迎请拉开了序幕。忽然，正常转经的人流中出现了骚乱，一伙身披袈裟的喇嘛在辩经场高呼反动口号，并向围观的群众和执勤的公安、武警人员投掷石块。大昭寺广场顿时变得一片混乱。
    随着骚乱的加剧，一小撮骚乱分子放火烧毁了佛协传昭办公室楼前的汽车，广场上浓烟滚滚。一些暴徒们涌入设在大昭寺内的传昭办三楼，一边叫嚷着，一边用木桩、铁器撞击大门。有的骚乱分子爬上传昭办楼顶，向屋里猛砸石块，有的暴徒用斧子猛力劈门。在传昭办公室内的自治区领导、新闻记者、工作人员等近百人的生命安全受到严重威胁。
    袁石生在自己的执勤哨位上不断将这些情况及时报告给指挥部，并掩护突击中队冲进大昭寺，救护被围困的首长和工作人员。
    此时，大昭寺转经道两旁也被骚乱分子紧紧围住，他们从怀中取出事先准备的石块、空酒瓶，向维持秩序的公安和武警人员乱扔乱砸，情况十分危急。指挥部当即令守卫分队掩护各制高点人员迅速撤离。而袁石生和杨玉成坚守的7号哨位制高点已四面受敌，雨点般的石块不断地向他们袭来，袁石生左额角挨了一石块，血流不止。他抹了一把伤口流下的鲜血，望着聚集在楼下向他们不断地掷石块的暴徒，深感情况十分危急。这时，对讲机里传来了让他们撤离制高点的呼叫。如果他们马上撤离，当然能转危为安，但这里发生的情况谁来报告？袁石生以热血男儿的铮铮气概，对杨玉成命令道：“继续坚守观察！”
    就在此时，30余名暴徒手持石头、钢管、汽车摇把和藏刀冲上了7号制高点。袁石生与杨玉成一起被迫与暴徒展开了激烈的搏斗。在生与死的严峻考验面前，这位刚入党不久的藏族班长袁石生和藏族战士杨玉成，没有丝毫的退缩和胆怯，他们一面与暴徒在楼顶上巧妙地周旋，一面用对讲机向上级报告着情况。
    冲上楼顶的暴徒象一群红了眼的恶狼，一窝蜂似的将袁石生和杨玉成团团围住，用钢管、汽车摇把猛打猛戳。生与死的激烈搏斗进入了白热化。双方从楼顶撕打到二 楼，又从二楼搏斗到三楼。最后，暴徒们将他俩死死围困在三楼东侧的一间厕所里。他俩用多处受伤的身体死死顶住门板，准备应付更加残酷的搏斗。凶残的暴徒随即又操起钢管砸烂了厕所门，一个暴徒手拿藏刀，朝袁石生的头部和杨玉成的背部猛砍了几刀，其余暴徒用石头、棍棒乱劈乱打。在这危急关头，袁石生要掩护杨玉成跳窗撤离，可是，杨玉成怎忍心让班长一人身遭残害呢！
    “要死，咱们死在一块！”这位强悍而骁勇的战士，左手虽已被暴徒用钢管打断了，背上虽已被暴徒连刺了三刀，但仍顽强地坚持与班长战斗在一起，直至昏迷过去。残忍的暴徒把他从三楼的窗口扔到了楼下，他的脸、眼睛和双手被踩断的照明电线烧伤了。杨玉成苏醒后首先想到援救班长，于是便向指挥部艰难地爬去。但终因流血过多又昏迷过去了，袁石生见此情景怒火中烧。他把满腔的仇愤凝聚在飞舞的电警棍上，狠狠痛击涌上来的暴徒。警棍被打断了，袁石生手无寸铁，只得赤手空拳与暴徒搏斗。鲜血在流淌，死神在慢慢逼近。袁石生一人怎能敌过30余名暴徒，他终于被暴徒们凶残地杀害了。尔后，暴徒们又惨无人道地将袁石生血肉模糊的身躯从三楼窗口抛了出来。
    这位年青的藏族战士，为了维护祖国统一和民族的团结，反对骚乱分子分裂祖国的罪行，壮烈地告别了他人生最美好的第21个春秋。
    3月11日上午，晴空万里，阳光艳灿。袁石生烈士追悼大会在拉萨隆重举行。灵柩在缓缓驶向拉萨烈士陵园时，守候在街道两旁的无数群众把心中珍藏的哈达和美好的祝愿，一并洒在了英雄归去的路上。
〖-ZW/正文〗
