〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第二个人口婚恋高峰来临〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年有924.7万对男女成亲，58.1万对夫妇离异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚恋高峰民政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个人口婚恋高峰约出现在新婚姻法刚开始施行的1981年，那年全国结婚的人数超过了1000万对。
    民政部有关部门的同志在接受笔者采访时认为，婚恋高峰到来的原因主要是我国出生的人口每年都是以递增的速度增长，而在60年代初人口出生高峰期呱呱落地的婴孩，现在正好处于婚恋阶段。目前，全国进入婚龄的男女青年多达2000万人。预计，今后几年里结婚的人数将会有增无减。
    在谈到离婚问题时，民政部的一位官员说，去年向婚姻登记机关、法院提出离婚的102.7万对夫妇，大都以“感情不合”、“爱情基础不牢”等为由，结果被准予或判决离婚了一半多。离婚率上升从一定程度上反映了现代人的婚恋观念正发生很多变化，人们的婚姻自主权已经大大加强。
〖-ZW/正文〗
