〖ZQ/总期〗11031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位普通士兵无辜遭到毒打，肇事者却逍遥法外？经过勇气与懦弱的较量，这位士兵终于拿起法律武器，开始了一场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰难的控告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冈云海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作RW：刘占科/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫刘占科，1983年入伍，任北海舰队航空兵某场站汽车连副班长，曾被评为红旗车驾驶员。1987年2月，他被临时调到某汽训队任十四班班长。3月9日下午，他见六班战士阎海军戴反了军帽，便提醒阎把帽子戴正。谁知阎当面服从，心里却认为刘占科是“狗拿耗子多管闲事”。
    3月13日，阎海军和古中生等4人去饭馆喝酒，与十四班孟某发生口角，本想报复孟，结果被领导发现制止。阎便与古中生、杨某、吴某商议找刘占科出出气。当晚8点多，他们找到刘占科质问道：“你是不是讲过阎海军？他是我们老乡，今天就为这个要教训教训你！我们北航有人，说把你打死就打死。”刘占科并不认识他们，刚要解释，他们就一拥而上，拳打脚踢。古中生挥着酒瓶向刘的头上砸去，只听“砰”的一声，瓶子变成碎片。刘占科失去知觉前，倒地后又被古中生用铁条抽了一下，鲜血从额头的伤口往外流，染红了衣服……医院诊断为“脑震荡”。
    两天后，北航后勤部派人前来调查此事。他们告诉小刘安心养伤，对肇事者一定要严肃处理。然而，半个月过去了，未见处理结果。小刘按捺不住急切的心情，于3月31日请人代笔上书北航保卫处，要求严惩打人凶手。信的末尾还特意加了一句“将处理结果告诉本人”。可信发出后没有回音，又过了20天仍无消息。这时，小刘听说肇事的4个人来汽训队前是北航后勤部的战士，有的还是部里公务员。于是，他打电话直接向该部询问处理结果。值班室答复：后勤部领导决定，将打人者调回原单位，并分别给4人以严重警告处分。
    刘占科愣住了。他万万设想到上级机关竟会如此处理问题。且不说这样处理是否畸轻，肇事者的责任总有个主次之分吧，怎么能各打50大板？他想：我已向机关同志如实反映了情况，后勤领导这样处理是不懂法还是……他不敢想下去了。站在他面前的对手，是机关的公安员，是首长的身边人，虽说法律面前人人平等，但以权代法、以情代法的现象，在我们的社会不是远没有绝迹吗？小刘本想继续告，一想到这些，心里凉了。
    5月中旬，海航政治部法律咨询宣讲组来到某县。正在休养所治疗的刘占科，在别人的劝说下向宣讲组诉说了自己的冤屈。宣讲组的同志热情地回答了小刘提出的问题，并对情况做了些了解：北航保卫处接到小刘来信后，曾于4月中旬请后勤有关同志开过一个会，航政领导也参加了。当时他们就指出，这样处理是不合适的。后勤的同志承认“因调查不细，未能分清肇事者的责任”。宣讲组的同志安慰了小刘，请他再耐心等几天。
    一晃又是3个月过去了，还是未作重新处理。刘占科自7月下旬回家休养归队后，经常头晕恶心，体重一天天下降。在家，他不敢说实话，怕给部队抹黑；可不说实话、亲友又误以为自己在部队调皮打架，忧郁的心情无法用语言表达。想到昔日一个铁骨铮铮的庄稼汉，如今弱得象绵羊，端庄的脸上竟留下一个清晰可见带着漩涡的伤疤；想到给他带来这些不幸的人只受到轻微的处分，他心中翻起阵阵热浪，勇气与儒弱开始了较量。
    “要相信法律，相信组织……”终于，他鼓起勇气，向海军和海航机关发出了正义的呼唤。
    海军法律顾问处接到刘占科的信后，给海航政委邢永宁写了一封信。邢政委仔细阅读了刘占科的来信后当即指示：军务处和保卫处一起要立即查清，如处理过轻，要从重处理。4天后，一封公函传到北航：“战士的人身权利要有保障，他们的民主意识应得到鼓励，以保持部队稳定。对肇事者一定要给予应得惩处，严肃军纪国法，以做效尤。徇私枉法者必须追究，以正军风。”落款：“海航司令部、政治部，1987年10月9日。”北航领导很快回电，明确表态：查明情况，依法处理。此后，海航军务处又先后5次催问落实情况……
    去年12月18日，北航政治部作出了重新处理的决定：古中生由严重警告改为劳动教养一年；阎海军由严重警告改为行政记过；其他两人由于认错态度较好，维持原处理决定不变。
    刘占科的“官司”终于打赢了。
    然而读者一定会问：这里到底有没有徇私枉法者呢？如果有，不是“必须追究，以正军风”吗？北航后勤是这样回答此案为何拖了9个月才在上级干预下重新处理的：“负责调查本案的一位干事被确定转业，回家联系工作去了，新接手的同志取不出锁在抽屉里的案卷，所以才……”这些也许都是事实，但是不是真正的原因呢？
    （原载2月13日《人民海军》报，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
