〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立长期为部队文教事业服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9065部队加强文教队伍的思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阔山/增禄/庆丰/庆荣/肖立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队党委，为了加强文化教员队伍的思想建设，提高教学质量，最近对文化教员进行了一次以增强为部队文化教育事业服务的思想教育。
    一年多来，这个部队教员的思想基本上是健康的、稳定的，绝大部分教员勤勤恳恳为部队文化教育事业作出了贡献，涌现了大批先进分子，获得了广大官兵的赞扬。但是，由于部队文化教育的飞跃发展和其他种种原因，有些教员也还存在着不少思想问题，其中最主要的是长期为部队文教事业服务的思想不够牢固，产生的原因有二：一是个人主义作怪；二是教学水平跟不上形势发展需要，等待换班。针对这个情况，党委决定采取正面教育与群众自我教育相结合，鸣放辩论与学习文件相结合的方法对文化玫员进行一次教育。教育开始，首先是大鸣大放，摆出了问题。然后根据这些问题，各级党委便从正面进行教育启发。比如：他们组织教员学习了总政肖华副主任“为胜利完成普及中、高等教育的宏伟任务奋勇前进“的报告，使大家更进一步明确了部队文化教育的伟大意义。又以红色教员冯守杰的模范事迹鼓舞、教育和启发大家。在此基础上，便以“个人前途与革命前途的关系”、“部队文化教育靠谁来完成”、“教员水平不高怎么办”等进行了专题辩论。通过辩论，大家一致认为：个人前途与革命前途是一致的，革命的前途就是个人前途；教员是完成部队文化教育的重要力量，对部队文化教育不关心就是对革命事业不关心；只要有干劲和钻劲，虚心学习，相互帮助，教员水平是可以迅速提高。最后，教员们还分组进行了个人检查。
    为了使教育的效果更加落实，更加巩固，他们采取具体措施。各单位已订立了培养教员的长远规划、政治学习制度、业务学习制度、检查评比制度等。各教员组也订立了教学公约、个人学习计划等。各级党委抓住这个时机，奖励了一批教学思想端正、教学效果显著的教员组和个人，并掀起了一个学、赶、超先进的新高潮。
    思想红了万事红。这次教育已收到了立竿见影的效果。过去有的教员总是埋怨缺课的多，懒得补课；现在是教员主动找上门去，有缺就补。某部的教员，在部队施工驻地分散的情况下，带着书本上山，帮助学员找规律，争时间，利用施工间隙、休息和饭前饭后进行教学，有时为了给学员补课，四五天不下山，走东山跑西山。过去有的教员备课不仔细，现在都能吃透教材，摸清学员的心理，细致备课，课后还主动辅导学员。过去有的教员总是埋怨没有自学时间，消极地等待离职培训，现在却是千方百计争主动，积极钻研业务，改进教学方法，提高质量。某部二分队教员组主动组织起来自学化学，边学习边研究，经过七天的突击，就有六人学完了。教员苏武奎每晚都要挤出二至三小时自学业务。 （阔山、增禄、庆丰、肖立、庆荣）
〖-ZW/正文〗
