〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/常友田/白智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织从军士中新提升的军官突击文化
    9132部队把由军士中新提升的军官组织起来突击文化。这些军官原来都是高小程度，经过二百小时学习，基本上已赶上了干部中学低班的进度。为了保证这些军官学好，这个部队的领导机关曾采取了措施。首先是加强教学力量：除配备了最好的教员和辅导员外，文教办公室还派专人深入指导。其次是对文化学习作了安排：在一般情况下，他们是半日工作，半日学习；在部队训练较忙时，他们采用了“每日两批轮训制”，即将学员分成两半，一半是上午工作、下午学习，一半是上午学习、下午工作；在部队工作最忙时，不可能集中上课，他们便采取“教员送货上门”的方法。 （政 宣）
    下连队也能坚持文化学习
    最近，9325部队机关工作组到连队蹲点，不但工作成绩很大，而且文化学习效果也很好。下连队前，工作组集中突击了两天文化课，教员布置了作业，支部提出了具体要求。下连队后， 工作组对文化学习作了研究，采取了措施：首先规定了文化学习时间，除了坚持每天早晚自学两个小时外，还抽出一天集中复习。其次是大抓自学。当时工作的确很忙，有人认为坚持自学够呛，这时工作组领导便以身作则、带头学习，并且经常向大家动员，及时解决思想问题。还有的人由于无教员指导感到“啃不动、吃不下”，这时领导上便提出了“强带弱、高帮低”与请部队教员辅导相结合的方法解决了这个困难。工作组回机关后，支部对他们进行了考核，成绩总评优秀。大家一致反映：只要有决心，下连也能学好文化。
    一所家属业余学校
    0146部队三支队举办了一所家属业余学校，并于7月11日开了课。这个学校分扫盲、初小、高小三个班，教员是本着“能者为师”从家属中挑选出来的，每周学习四小时以上。另外，学校里还建立了请假、销假等制度，采取了包教保学等措施。
    这个学校自创建以来，得到了领导和有关部门的大力支持。政治机关张副主任亲自参加了学校的组织领导，营管部门为她们筹备了教学设备，宣传部门为她们培训了教员。家属们一致表示努力学习，以优异的成绩来报答党和同志们。 （常友田）
    白智
    某部为提高教员教学能力，抽试一批教员进行集训。这是请驻地某师范学院的同志（女）讲授化学课。
    白 智摄
〖-ZW/正文〗
