〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏启平/沈光映/俅毓华/段振岭/钟震寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食堂参谋长”
    十一点半，开饭的哨子响了。我和全家人走进公共食堂，坐在一张桌子上，心里有说不出的高兴。因为这是我回到家乡安徽省怀远县红旗人民公社后，第一次到食堂吃饭。我一边吃饭，一边注意一个四十岁左右的炊事员。只见他一会儿端饭，一会儿送菜，态度十分和蔼，而且每个社员都笑着向他打招呼。我想：“这个炊事员真好，他是谁呢？”
    这时，母亲看出了我的怀疑，说道：“平儿，他就是咱们县委杨书记啊！他来十多天，就把我们的伙食搞好了。以前，食堂常常超支，干的稀的也不均匀。杨书记一来，白天跟炊事员一起打水、淘米、烧火、煮饭，晚上又和炊事员、社员代表一起开会，出主意想办法，好叫大家既吃得好，又节约。现在，食堂不但不超支了，花样也多了。他亲自带头磨豆腐、炸丸子，……”
    我正听得入神，秀兰嫂插嘴道：“不光改善了伙食，对老人、病人、产妇和小孩的照顾更好了。我家前院小林媳妇前几天生了个小孩，杨书记亲自给她做了糖稀饭、面条送去。”秀兰嫂的话还没有落音，旁边的何大娘接着说道：“我真想叫杨书记在咱们食堂干一辈子“参谋长’啊。前两天，我生了一点小病，本来可以到食堂吃饭，可是，他非要给我做好送到家来。他一连送了好几顿，把我感动得都流了眼泪。……”
    大家一边谈一边吃，不知不觉就吃完了饭。我走出食堂的时候，正赶上生产队长打公社开会回来，还拿着一面“生产优胜”红旗。他高兴地说道：“我们得了红旗啦！”我想，把生活安排好，社员的干劲也就大了；这面红旗是跟杨书记的帮助分不开的。（魏启平）
    东岳庙巨变
    我的家在重庆市南桐矿区万盛公社。一天，公社党委副书记、本家兄弟付泽宽，约我一起去社办的“农具机械厂”参观。我一边跟着他走，一边听他讲家乡公社化的变化。
    走了不远，他说：“到了。”我抬头一看，前面并没有农具机械厂，而是记忆中的那座古老的东岳庙。我疑惑地问道：“工厂在哪儿？”他用手一指，说道：“就是这个庙啊！”忽然，一阵轰隆隆的机器声从庙里传出来，才打破了我的怀疑。
    我迫不及待地走进了东岳庙。一座铁炉正放射着耀眼的火花，铁水象泉水一样奔流着。这时，在我的耳边，马达声、铁锤声形成了一支雄壮的交响乐。工人一边领着我们参观，一边介绍他们的产品说：“这是改装的拖拉机，这是电动机，这是栽秧器，这是青饲料加工机，这是绳索牵引机……我们一定要尽一切力量支援农业，让公社全部田地的耕作实现机械化。”
    我一心参观，忘记这里就是原来的东岳庙了。付泽宽说：“穷则思变。我们原来什么也没有，可是，我们发愤图强，白手起家，拿东岳庙当厂房，用小土炉炼铁；没有设备自己造，没有技术拼命学。看，不到两年，我们的产品就有了十几种，可以很快地把农业武装起来，让粮食打得多多的。”这时，我一边参观这个机械厂，一边打心底发出了赞歌：“三面红旗万岁！” （付毓华）
    夜行所见
    下火车时已是深夜了。
    我是江西丰城县人。过去，我们那里一到夜晚，村野便象死一般的寂静。可是，这次夜行回家，印象却全变了。一出车站，走了不远，就听到轰隆轰隆的响声。这是什么声音呢？我又走了一会儿，听见道路旁边有哗哗的流水声。我走近一看，才知道是锅驼机正在抽水灌田。
    8月，我们家乡正逢干旱。可是，路两旁的庄稼却长得十分旺盛茁壮，看不见一点旱的样子。我走了一路，到处是灯火点点，到处响着锅驼机声。社员们夺取秋粮丰收的情景，给我很大鼓舞；我仿佛看到了亿万公社社员艰苦奋斗的形象。 （钟震寰）
    艰苦奋斗战害河
    我的家在河北省内丘县马河村，紧靠着一条河。这条河过去是一条害河，一下大雨就发水，把村庄、庄稼都冲得没了影儿。等田里需要水的时候，河里又没有水了，有时把庄稼都旱死，颗粒不收。过去，也有人要治河，就是没有力量。成立了公社以后，人多力量大，又能统一调动劳力，便在离我村一里多地的地方修了一座水库。
    这个水库是在去年9月完工的，规模相当大。修这么一个大水库，要是没有人民公社是根本办不到的事。公社社员组成了“跃进团”、“红旗团”、“卫星团”、“钢铁团”、“东风团”，向大自然展开了激烈的战斗。他们说：“我们一定要艰苦奋斗，为了消灭旱、涝灾害，多打粮食，不把这条害河变成福河，决不罢休！”社员们有时冒着风雨，有时顶着烈日，日日夜夜地劳动着。在清理河底的时候，虽然有十几部抽水机抽水，河水还是涨；他们就打了一个突击战，挖了一条溢水道。去年春天，天寒水凉，可是社员们说：“天寒，我们的心不寒；水凉，我们的心不凉。”他们日夜轮班下水挖沙填石，修建坝基。
    经过艰苦奋斗，水库终于修好了。现在，雨大时，可以蓄水；没雨时，可以开闸浇地，再也不怕旱涝，使八万多亩田地年年确保丰收。社员高兴地说：“有了水库有了家”，这话一点也不假；因为他们再也不用怕水淹村子了。水库里还养了一百万条鱼；现在，每条两斤以上重的鱼，已经有六十万条，大大改善了社员的生活，更叫人兴奋的是这个水库能发电七十千瓦，等水电站修好以后，可以增加公社电气化程度。（段振岭）
    万鸡场
    回家的第二天，我满怀着兴奋的心情，去参观一个养鸡场。
    我走到养鸡场，才认出这里过去是座荒山。我记得这座山上，除去野草外，什么东西都没有；现在，却变成一万多只鸡的快乐的天地了。我走到一间小小的住房前面，遇见了一位年轻的女饲养员。她一边热心地带着我参观，一边说道：“咱这里自从成立了人民公社，就利用荒山大力发展副业生产。以前，这一万多只鸡分散养在社员家里，每年最少要吃十万斤粮食；这些粮食能供给三百人吃一年。现在，把鸡养在山上，自己寻找草籽、小虫吃，每年可以节省大批粮食。既节约粮食，每年还给公社增加两万多元收入。”
    听了她的话，我想：“人民公社真好，连几千年的荒山都变成生产财富的地方了。” （沈光映）
〖-ZW/正文〗
