〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就老挝当前局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美帝及其附庸国干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 此间今天公布了越南民主共和国政府外交部发言人今天就老挝当前局势发表的声明，全文如下：
    1960年8月9日在老挝发生政变之后，以梭发那・富马亲王为首的老挝新政府曾经宣布实现真正的和平中立政策，尊重日内瓦协议，加强同邻国以及愿意同老挝建立良好关系的所有国家的友好关系。越南民主共和国政府曾经宣布欢迎老挝王国政府这个外交政策。越南民主共和国政府认为这样的外交政策将有助于使老挝局势稳定下来，并为巩固印度支那和东南亚的和平作出贡献，符合老挝人民和这个地区各国人民的利益和愿望。
    梭发那・富马政府执行的对内和对外政策是长久以来干涉老挝、破坏日内瓦协议并企图把老挝变为美国的军事基地的美帝国主义的一个失败。
    因此，美帝国主义正在千方百计阻挠老挝走向和平中立、民族和睦的道路，在老挝制造紧张局势。美帝国主义者明目张胆地唆使和支持它的走狗――富米・诺萨万少将和文翁亲王竭力进行反对合法政府的活动，以实现他们的不可告人的阴谋，在美帝国主义的指使下，南越和东南亚侵略集团的一些国家已经发表和进行干涉老挝的言论和行动。最近美国又派遣第七舰队的一些单位到印度支那半岛附近的南中国海进行活动。
    很显然，美帝国主义正在进行的阴谋使老挝和印度支那局势变得非常危险。为了掩盖它们的罪行和欺骗舆论，美帝国主义及其走狗捏造了毫无根据的事实来诬蔑越南民主共和国，例如所谓“越盟军队”在万象和老挝其他地方“进行活动”的问题。
    面对上述严重局势，越南民主共和国政府外交部发言人受权发表声明如下：
    作为签订日内瓦协议的一方和老挝的邻邦，越南民主共和国政府极力反对美帝国主义和它的附庸国家对老挝的明目张胆和危险的干涉行动，这些行动违反日内瓦协议，威胁印度支那的和平，威胁越南民主共和国的安全。美帝国主义和美国的附庸国家必须对它们干涉老挝的行动负完全责任。
〖-ZW/正文〗
