〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行“二五制”的巨大意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全国各地普遍推行了“二五制”的领导方法。“二五制”的具体内容是：在七天之中，以两天的时间开会、检查研究工作和进行学习；用五天的时间深入基层去参加生产和领导生产，具体帮助基层干部解决生产和工作中的问题。现在，从中央到地方，从内地到边疆，从城市到农村，从工厂到公社，千千万万的干部背起铺盖卷，走出办公室，纷纷到生产第一线去安家落户，坚持和群众同吃、同住、同劳动、同商量，切切实实地参加生产和领导生产。从许多地区的情况来看，县一级机关能经常保持70％以上的干部，深入到生产小队去劳动和工作；公社和管理区的绝大多数干部，都在生产队常年落脚蹲点，固定包队。“二五制”的推行是我国政治经济生活中的一件大事，对于改进领导作风和工作方法，对于鼓舞人民群众劳动热情，推动我国社会主义建设持续跃进，对于干部的思想改造和锻炼，都有着很重要的意义。
    干部和群众同吃、同住、同劳动、同商量是我们党的优良传统。党从来就教导自己的干部和党员要密切联系群众，联系实际，和群众同命运，共呼吸，在群众中起模范带头作用。在艰苦的战争年代里，我军的干部始终是在前沿指挥作战，带领部队冲锋陷阵；始终是和战士在一起生活、战斗，同甘共苦，亲如家人。正因为这样，我们终于克服了重重困难，战胜了强大的敌人，取得了革命斗争的胜利。进入建设时期以来，我们广大干部继续保持和发扬了这种优良传统。军官下连当兵，干部参加劳动，领导干部种“试验田”，以及地方上提出的“四同”和我们部队提出的“五同”等等，都是这种优良传统的继续发展。而“二五制”的推行，使得干部参加生产、领导生产的做法形成了一套比较完善的制度。“二五制”推行以来虽然不过几个月，但是它已经显示了巨大的优越性。它的好处大致有以下几个方面。
    第一，实行“二五制”，更密切了干部和群众之间的关系，进一步鼓舞了广大群众的生产热情。无论是在田间、在工地、在食堂，只要大家看到干部和群众一起干活，同吃同住，干劲也就更大了。特别是干部到最困难的地方，到最艰苦的地方，到最落后的地方去带头劳动，给群众的鼓舞作用就更大。广西宜山县矮山公社党委第一书记带领干部带头上山种猫豆，立刻鼓起了整个公社的生产热潮。干部们的行动被老农董金祥一广播，许多社员都跟着上山，连绵起伏的九龙山上霎时间出现了热气腾腾的生产景象。干部带头劳动，和群众同甘共苦，受到了群众的热烈赞扬。他们用诗赞扬说：“干部来带头，我们要加油，干部来搬砖，我们要修楼。”
    第二，实行“二五制”，能够使干部对生产做到深知深解，及时发现问题解决问题，有效地克服官僚主义。由于干部大部分时间都在下面参加生产，领导生产，因而出现了“四少、四多、两清楚”的新气象。四少四多是：在办公室忙于事务的人少了，在田间做具体工作的人多了；东跑西转、走马观花的人少了，参加劳动、了解情况、研究问题、解决问题的人多了；指手划脚说空话的少了，实事求是想办法的多了；无准备的会议和空洞冗长的文件少了，认真总结和推广先进经验多了。两清楚是：工作底码清楚了，干部头脑清楚了。据河北省二十四个县、区的统计，实行“二五制”领导方法以后，5月份的会议和表报就比过去减少了三分之一到三分之二，各种文件减少了五分之二到五分之三，而总结推广的经验却比过去增加了。
    第三，实行“二五制”，大大加强了落后单位的领导，促进了那里的生产面貌迅速改变。实行“二五制”以来，各地干部在党的号召下，纷纷到最艰苦、最困难、领导薄弱、工作落后的地区去，因此大大加强了这些地方的领导。他们一到那里，便对那里的具体情况进行具体分析，找出落后的真正原因，切实订出后进赶先进、低产赶高产、穷队赶富队、山区赶平原的计划。然后放手发动群众，大鼓革命干劲，树立雄心壮志，改变落后面貌。例如湖北应山县广水公社，派出大批得力干部到一百七十四个落后小队加强领导和进行具体帮助以后，现在这些后进队已有80％赶上先进队的工作，生产面貌或者已经赶上先进水平，或者正在迅速改变。
    第四，实行“二五制”，对于提高干部的工作能力，加强干部的思想锻炼，都有很大的好处。由于干部有较多的时间深入实际，深入群众，同时又有一定的时间研究总结工作和进行学习，这就能够使他们更好地向群众学习，更好地提高思想觉悟，更好地做到理论与实际相结合。凡是推行“二五制”的地方，一般是干部先分头下去，通过参加生产领导生产，各自了解一个地方的情况和问题；然后回来统一分析研究，总结经验，推广全面；然后再分头下去。这样下去、上来、再下去，不断地实践，不断地总结，就使干部的领导水平得到不断的提高。在全国各地，现在有更多的干部都进一步学会了如何在工作中抓主要矛盾，如何解剖麻雀、指导全面，如何走群众路线，学会把冲天干劲和科学分析的精神结合起来，把雄心壮志和踏实苦干的精神结合起来。这是非常可喜的现象。
    总之，”二五制”好处很多，意义很大。随着“二五制”在全国的进一步推广，随着它的内容进一步充实完善，这种领导方法，将在今后的社会主义建设中发挥更大的作用。
    上图：唐县县委第一书记王桂冀（前排中）和书记处书记、县委的常委们在田间召开现场会议，研究改进秋田管理。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
