〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环环紧抓政治思想 工作做到节骨眼上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5878部队运输分队行车三万八安全红旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/5878部队运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5878部队运输队在执行任务中大抓政治思想工作，胜利完成了安全行车三万八千多公里的艰巨的任务。
    执行这次运输任务前，有的干部摆出了许多困难：人多，车多，新司机多，路远道窄山坡陡，说不定会出什么严重事故。正在这个分队帮助工作的上级机关工作组，向分队干部说明：只要加强政治思想工作，政治统率了技术，任务是可以完成的。在工作组的帮助下，党支部召开支委会和支部大会展开了辩论。党员们分析了完成任务的有利条件，从而得出结论：只要政治挂帅、思想领先，技术稍低一点也可以完成任务。只有极少数人认为技术低一定出问题。辩论过程中，正好附近有一辆其他单位的汽车出了事故，支部就让大家到公路上去研究出事故的原因。原来那个司机具有多年经验，只是由于思想麻痹，拐弯太快，才发生了事故。支部进一步组织大家分析本分队和兄弟单位过去发生事故的原因。大家发现常有这种情况：越是在不好走的道路上，事故越少，平坦道路反而出事故多；有的老司机出事故比新司机多。这是什么道理呢？主要是司机主观上注意和努力的程度不同。可见归根到底还是政治挂帅出事少，麻痹大意事故多。
    在统一认识的基础上，支部加强了组织准备和技术准备：召开新老司机座谈会，动员老司机带好徒弟，发动新司机积极学技术；分队干部和工作组干部全部下到班、排，跟车行驶，包思想、包任务、包安全、包技术、包协作。同时，调整了班排组织，各班都有团小组，各排都有党小组，以便在分散行车的情况下思想工作不断线。
    在行车过程中，干部抓紧每天出发前和途中休息时间进行教育，每天各班排进行一次评比，开展安全红旗竞赛，并严格要求司机做到拐弯慢、错车慢、下坡慢，不开无把握的车。因此，大家的警惕性都很高。两天后，对道路渐渐熟悉了，有的老司机手脚又发痒，想开“英雄车”。有一个老司机快速下坡，和另一辆车相碰，出了小事故；有的司机边驾驶边说话，差点撞了电线杆。支部又抓住苗头，教育大家尤其是老司机克服麻痹思想，同时发动群众互相宣传。一停车，干部和司机就一面检查车辆，一面互相提醒。最后几天，某些司机中又产生了松一口气的思想。这时，支部大力宣扬了一直兢兢业业、谨慎小心、任劳任怨、埋头苦干的八班长段汝君，号召大家向他学习，完成最后阶段任务，并且提出了“保证安全到底，圆满完成任务”的新的战斗口号。
    政治统率了技术，这个分队终于在新司机占一半以上的情况下，胜利完成了这次任务。 （许卓平）
〖-ZW/正文〗
