〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七班创造市区种菜的范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个月内在一亩一分地里生产蔬菜一万八千多斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州18日电 中国人民解放军驻在福州市内的一个班，在执行训练、警备等任务的空隙时间，今年头八个月，在一亩一分菜地里，生产蔬菜一万八千一百六十斤。当地的人民和军队都说他们创造了在市区种莱的范例，纷纷学习他们的经验和勤劳的精神。
    解放军某部一连七班，各项工作都很出色，荣立过集体三等功，当选过“五好班”，最近又成为副业生产的标兵班。这个班住在福州市的一个繁华区。在繁华区里大量种菜是有困难的，找一块空闲地就很不容易。七班现有的一亩一分菜地有四十多块，其中象小房间那么大的有十四块，桌面大小的有三十多块。这是全班战士从墙角、乱石窝里、垃圾堆边，不为人们注目的地方清理出来的。前任副班长黎发霖，在马路边找到一块垃圾堆，面积约有一分。他就领着战士们把上面的垃圾烧成肥料，拣去下面的石头瓦片，整成一片菜地。几个月来，这块地收获了七种蔬菜，其中单是瓠瓜就收了二百八十多斤。就是这些土地也很不固定，有时一片土地刚种上菜，就要让出来盖房子，战士们只好另开一片新的菜地。今年以来，这样的事情发生过四次，被让作地基和堆料场的总面积有一亩多。但七班的战士每一次总是高高兴兴地让出来，他们说：“看，我们城市建设的步伐有多快呀！”土地不够，他们就在轮种和套种上打主意，一块地先种大蒜，再套种小白菜和芥菜，收了大蒜又种包菜，收了芥菜又在行间套种花菜、牛皮菜。再不就种大包菜套小包菜，行间再种上莴苣。夏天，战士们就在豆角、茄子地里套种空心菜，上一层、中一层、下一层，半年内在一亩地里种了二十八种蔬菜，创造了亩产一万五千九百斤的高产纪录。
    七班担负着繁重的执勤、训练任务，战士们便利用点滴空隙时间从事生产。有时，白天实在抽不出空，他们就在晚上抓紧时机去劳动。由于战士们的辛勤劳动，终于获得了蔬菜丰收。八个多月来，七班除自己吃的和支援兄弟部队的以外，经常有大批蔬菜供应市场。现在，他们的秋菜不仅种得多、长得好，而且品种齐全。他们准备今后四个月在蔬菜生产上创造更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
