〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让光荣传统成为促进各项工作跃进的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连一贯重视传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为红旗不褪色的标兵 三次荣获“五好连队”称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9327部队三连一贯地重视向官兵进行光荣传统的教育。他们曾三次被评为“五好连队”。
    三连原是新四军一师的一个连队，建立十八年来，在革命斗争中一直保持和发扬了我军光荣传统。三连俱乐部陈列着连队的战史、英雄模范人物的先进事迹、历年来所得奖状和二十七面锦旗，变成了一个传统教育馆。连长和指导员经常在这里举行会议，教育官兵在完成当前的各项工作任务中，保持荣誉，发扬传统。新战士冯树明曾写了一首快板诗，表示自己的决心：“当兵一进三连门，光荣传统激我心，下定决心学先辈，定为三连添光荣。”
    三连的传统教育在党支部领导下，已经形成了一种广泛、深入而持久的群众性教育运动。逢年过节和大小集会，讲光荣传统是不可缺少的一项内容。到连讲连的优良传统，到排讲排的传统作风，到班讲班的光荣事迹。不只是领导讲、群众谈、标兵讲、模范讲，还经常请老首长、老战友“回娘家”来讲。曾经指挥八班创造了小部队歼敌模范战例的老连长孙明，在下放当兵期间，在每次晚会上都讲一段三连的传统。
    三连除节日、集会讲传统外，更重视在日常工作和生活中，号召干部和战士时时宣传、人人宣传、事事宣传，把光荣传统做为促进各项工作跃进的力量。三连打射击第一练习时，虽然得了“优等”，可是质量不高。他们立即找原因、订措施，主动向打得更好的连队请教，同时，全体官兵下定决心，保持三连各项作一向领先的荣誉，积极发扬虚心学习、刻苦钻研的传统。结果，第二次再打时便跃居全团第一。三连为了保持集体荣誉，先进帮后进，后进赶先进的事例层出不穷。如一排的训练不如别的排，别的排便主动组织技术互助，帮助提高。
    三连为了保持和发扬光荣传统，不论是老干部调走，还是老战士退伍，临走时都要三番五次地把连的、排的、班的光荣历史和优良传统交代清楚。有的班和排象珍宝一样地保存着多年留下来的“光荣事迹登记簿”。簿上记载着功臣模范的事迹、每次完成任务后的总结、干部和战士离队前的留言等。这种“登记簿”本身，就是进行传统教育的一件最好的活教材。新兵一到三连，第一堂政治课就是传统教育。
    三连由于重视传统教育，并紧密结合中心任务，推动了工作的持续跃进。每当执行一项新的任务时，都进行深入的思想动员；当工作遇到困难时，就深入宣传三连过去英勇顽强克服困难的事迹。春天，在进行技术比武中，党支部宣传了练兵模范考民田勤学苦练，创造了手榴弹投掷六十七米的事迹，大大激发了部队力争冠军的信心和决心。经过刻苦锻炼，终于取得了比武总分第一。在施工中，遇到了困难，原连长常树明便给大家讲抗美援朝战争的战例。如八班利用坑道工事，在四分钟内歼敌一个排，而八班无一伤亡的英雄事迹，激励了战士的决心，人人表示要学习志愿军不怕困难的精神，终于克服了困难，使工程效率日日提高，夺取了全师“全面跃进”红旗。三连在各项任务中都保持了“见困难就上，见荣誉就让，有缺点就改，有先进就送”的优良作风。在施工中，他们创造了“打吊眼安全座架”后，为了推广这一先进经验，共同跃进，敲锣打鼓地给三营机枪连送去，并且详细地介绍了使用方法。
    十八年来，三连由于一贯重视传统教育，保持和发扬了我军光荣传统，已在9327部队中成为红旗不褪色的标兵连队。在今年第一、二阶段施工中，曾以“高度破季度，革新走在头”，居全团第一。在训练和其他各项工作中，也屡次超额或提前完成任务，多次受到上级领导机关奖励，三次荣获“五好连队”称号。 （9327部通讯站）
〖-ZW/正文〗
