〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心更大劲头更足 不获全胜决不收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队又有二百多工作组下连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乘胜前进，继续打好加强连队政治思想工作的第二仗、第三仗。济南部队各级领导机关第二批二百七十余个工作组，在领导干部率领下，已于9月上旬先后深入到连队基层。
    济南各部队组织第二批干部下连帮助工作，较之第一批决心更大，劲头更足。不久前，济南部队党委常委扩大会上，认真总结了前一个阶段领导机关干部下连情况，肯定了成绩。但同时指出，就全部队来看，已有工作组进行帮助的连队还不到三分之一，许多连队还没有工作组去过。因此，必须使领导机关干部大批下连的工作持续下去，下定决心，不帮助好决不收兵。领导机关干部下连帮助工作，应当看作是所有领导机关的任务，不能认为只是政治机关的事、军事、后勤、行政等部门必须统一组织力量，深入连队基层，加强政治思想工作。这次常委扩大会还强调要接受第一批下连工作组的经验，下连后一定要从连队中心工作入手帮助。工作组的干部一定要与连队官兵实行“五同”，不能站在旁边指手划脚。蹲点帮助工作的经验，要及时传播，指导全盘。
    各部队根据常委扩大会指示的精神，已立即行动起来。有的单位在第二批工作组组成后，专门学习了有关文件以及第一批工作组的经验，有的研究改进了工作组的工作方法，强调以蹲点为主。各部队都十分注意加强工作组的质量，某部队专门设立了连队工作指挥部，指挥工作组的工作。某部队所有工作组都由主要负责干部带领，并且一开始就在连里蹲下来。 （国防前线报社）
〖-ZW/正文〗
