〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加中缅边界联合委员会第四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昂季准将到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚仲明设宴热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅边界问题RW：昂季〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场欢迎的，有外交部副部长章汉夫，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，国防部办公厅主任肖向荣中将，外交部第一亚洲司副司长沈平，中缅友好协会会长张友渔，北京市人民委员会外事处处长辛毅等。
    到机场欢迎的，还有中缅边界联合委员会中国首席代表姚仲明和代表、顾问等。
    缅甸驻中国大使、中缅边界联合委员会缅甸代表叫温，缅甸驻中国大使馆外交官员，今天到机场迎接。
    昂季准将和代表：克钦邦事务部秘书吴山伦，边境地区管理局局长苏敏上校，北掸邦专员吴昆翁佳等贵宾，在机场上接受了北京少先队员的献花。
    新华社十八日讯 中缅边界联合委员会中国首席代表姚仲明今晚举行宴会，热烈欢迎中缅边界联合委员会缅甸首席代表昂季准将和代表以及随行人员。
    缅甸驻中国大使、缅甸代表叫温和大使馆的外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有中缅边界联合委员会中国代表和顾问等。
〖-ZW/正文〗
