〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头深入实际 抓紧政治挂帅 自己刻苦工作 对下爱护备至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委刘国明被评为三八作风标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队党委最近树立团政治委员刘国明为三八作风标兵，并且号召所属部队官兵向他学习。
    刘国明最突出的优点之一，是能够踏踏实实地深入实际，联系群众，及时发现问题解决问题，推动工作跃进。几年来，他先后在两个团担任政治委员。今年调到某步兵团三个多月的时间里，除了到上级机关开会外，多数时间在连队里。他到这个团后，发现连队分散住在农村里施工，团部机关却住在一个城市里，距最远的连队有八十余里；有些连队驻地山路崎岖，在返很不方便，下边干部来开会困难，团机关干部很少下去，有些任务布置下去以后，很少了解情况，进行检查。结果是连队中存在的问题不能解决，有些工程不合规格。团机关有的同志借口农村没有房子，不愿向连队靠拢。刘国明了解到这些情况，一方面在团党委会议上提出意见，强调领导机关应当面向连队，一方面就首先和政治处主任等几个领导干部，带头搬到连队、工地，住到草棚里，和战士实行“五同”，参加工地劳动。这一行动有力地扭转了机关的风气，大家在城市里呆不住了，纷纷下去。接着，团党委作出决定：立即把机关搬到工地。机关搬了家，干部下了连，工地上安上了广播器，上上下下联成一气，整个团的工作很快就变了样。
    刘国明到连队后，细心地观察，耐心地帮助。他在工地上，了解到有些连队所以工程进展不快，完不成任务，往往是因为没有充分发动群众，许多技术问题没有解决；有的干部模范作用不够，再加上生活上管得不好，群众的干劲没有充分发挥起来。他就根据在各连了解的情况，开了三个小型现场会议：一个是政工会，专门介绍一些善于发动群众、政治思想挂帅的连队干部的工作经验。如四连的顾才根等，他们和战士打成一片，既摸到了解决技术难点的途径，又鼓舞了群众的劳动热情。再一个是俱乐部工作现场会，介绍了炮连俱乐部活动的经验。第三个是掌钎技术现场会，由掌钎能手七连十一班长王乡安介绍经验。除了开现场会外，他又亲自帮助连队解决贮水、洗澡、环境卫生等问题。这一系列的工作，有力地促进了施工跃进。原来完不成任务的单位，现在赶上来了，7月份全团超额三分之一完成任务。在深入连队的过程中，他特别注意从实际生活中抓政治思想问题。比如在炮兵团担任政委期间，在和连队官兵接触中，他听到这样一种论调：当炮兵不用走路，连炊事员送饭也有汽车坐。这虽是少数人的说法，但是包含了错误的思想因素。于是，他在党委会上提出，要求全团进行教育，一个是要强调培养艰苦作风，要能吃苦耐劳，提倡步兵拼刺刀的精神；一个是要强调与步兵兄弟部队团结协同，反对特殊，说明离开了与兄弟部队的团结，是不可能取得胜利的。这个教育，对于炮兵团的训练和团结，起了很大作用。
    刘国明政委热爱连队和同志，工作很刻苦。在连队里，工作到夜间十二点，还要去查铺，给战士盖好被子后再睡。有的同志看他太累了，建议他去休息，他就：病也是纸老虎，你越怕它它越凶，有乐观主义精神就能战胜病痛。他对同志无微不至地关怀。在连队里，他亲自动手帮助研究改善战士生活。有一个冬天夜里，风雪交加，他去查哨，看到战士没有穿大衣，马上就把自己的大衣披在这个战士身上。有一次战士洗了被子，当天夜里还没有干，他就把自己的被子送去给战士盖。还有的时候，各营连干部来团里开会，夜里才回去，他也是一再叮嘱。有一次亲自把干部们送到路口，半夜还打电话询问干部们是否已经回到营里。
    他积极贯彻执行党的政策。1958年，驻地公社拨给了部队一部分土地，作为部队的农副业生产之用。当种下的菜长出嫩苗的时候，公社扩大耕地面积，需要收回这部分土地。当时有的干部想不通，刘国明就向这些同志说明必须积极拥护人民公社，退地就是个具体表现。经过动员说服，提高了干部的思想，土地归还了公社。在历次政治运动中，他一直是站在前面。入伍二十余年来，由于他勤勤恳恳地工作，已先后八次记功受奖和被评为模范干部。 （乐保俊）
〖-ZW/正文〗
