〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仁华/丁瑞根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老指导员的回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/第二次国内革命战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年活跃在前线
    “……为土地，为自由，为保卫苏维埃而奋斗！……”
    这是红军时代青年歌的一句歌词。那时，红军走到哪里，歌声飘扬到哪里。行军、作战、休息，歌声无处不嘹亮。红军中的青年工作很活跃。因为红军战士大多都是青年，所以党对青年工作抓得很紧。要求青年要做到：冲锋在前，退却在后，要有坚决勇敢顽强的战斗作风；要成为活跃部队的模范。
    1934年我在红一师特务连工作时，党的支委会分工我兼作青年工作。那时，我们连80％以上都是二十岁左右的青年，青年中50％是共青团员。他们都是贫苦子弟，上进心强，打仗、学习无一不想奔到前头。我们抓住青年的特点，根据红军对青年的要求，在青年中展开了多种多样的活动。我们首先抓住了思想教育工作，利用各种机会在青年中进行土地革命和社会主义教育，使每一个青年都明确为什么要革命，为什么要打土豪分田地，激发他们的阶级仇恨；宣传社会主义社会的美好生活；同时开展文娱体育活动。我们经常组织唱歌、投弹、跳高、跳远竞赛。一师曾组织了三次全师性的大竞赛，投弹、跳高、唱歌，我们连都得了优胜。由于我们的青年工作抓得很紧，部队情绪十分活跃，人人心情舒畅，都有一个明确的奋斗目标，这就是：要翻身，要革命。再艰巨的任务交给他们也能完成，打起仗来冲锋号一响，大家就象猛虎一样扑上去了。
    1934年的鸡公山战斗就是一例。鸡公山是个险要的地方，上面有两个小山包，长不到二里地。我们师指挥所就设在这个山上。那天原订计划是进攻，部队都出去了，结果情况变了，敌人集中了三个旅向我们反扑。这时，部队回不来，师指挥所只有一个特务连。我们特务连司号排和通信排守一个山头，警卫排守一个山头。司号排都是十几岁的小鬼，没有一杆枪，通信排的电话班也没有枪。敌人在三四架飞机轮番轰炸下，向师指挥所展开了疯狂的进攻。炸弹和炮弹把山上的松树都打光了，硝烟、沙土呛得人气都出不来。一次反扑打下去了，二次又上来了，战斗到最后一刻钟时，我们特务连60％的人员都伤亡了，通信排三十多个人只剩下十三个人了，没有伤亡的人身上的衣服也打穿了许多窟窿。战斗极其残酷。但要翻身，要革命的思想强烈地沸腾在人们的心里。这时，“……为土地，为自由，为保卫苏维埃而奋斗！……”的歌声成了我们战场鼓动口号，成了鼓舞我们杀敌的力量。敌人每杀伤我们一个人，都只能激发同志们无比的仇恨。轻伤不下火线，重伤不叫，手榴弹、子弹打光了，我们就拼石头。就这样从中午坚持到下午七时，打垮敌人八九次冲锋，阵地仍然屹立在我们脚下。
    现在，每当我回忆起红军时代生活时，就想起了勇敢顽强的红军小青年。他们绝大多数都是农民出身，但当给他们经常进行闹革命、为共产主义奋斗的教育以后，他们就成为战无不胜的力量。今天，我们部队战士，又都是十八九、二十岁的小青年，他们绝大多数虽然没有亲身受到地主资本家的压迫，但只要激发起他们的阶级仇恨，提高了他们的共产主义觉悟以后，他们会象红军战士一样的勇敢、顽强。 （邱仁华）
    同志式的帮助
    1944年，我在苏中（江苏省中部地区）兴化独立团三连当指导员。在一次遭遇战中，我们缴获了敌人一艘汽艇，俘虏了伪军副团长和汽艇上的全部人员。我们把汽艇开回根据地以后，群众欢欣鼓舞，敲锣打鼓，庆祝我们的胜利。战士们也成天高兴地跳呀、唱呀，乐呵呵地合不拢嘴。但是，过去全连最活跃的一个战士情绪却消沉起来。原来，他平时工作很好，常受表扬，但这次战斗中表现不够好。战后，受到领导和同志们的批评以后，觉得没脸见人，工作消极起来。这时，班里有的同志便讽刺挖苦他落后、装病，贪生怕死。于是他的包袱越背越重，以致生了病，躺了下来。
    怎样对待落后同志呢？是讽刺挖苦，还是耐心教育，热情帮助？我和连长分析了那个战士的思想情况以后，决定采取后者，即耐心教育，热情帮助的态度。于是，我们召开了一个骨干分子会议，统一大家的思想认识。使大家明确那个战士平时工作很好，这次战斗表现不好，畏缩不前，主要是阶级觉悟不高和缺乏战斗锻炼。号召大家做好思想工作，满腔热情地帮助那个战土。会后，大家即开始了互助活动。除了我和连长与他谈话以外，排长和全班每一个同志都和他谈了心。我们既赞扬他参军以来的进步，如积极帮助同志学文化，开展文娱活动；也指出他战斗中畏缩不前的错误。说明我们都是为了中华民族的解放，打倒日本帝国主义，为了劳动人民翻身来参军的，我们不积极战斗，怎么能打倒日本帝国主义呢？劳动人民怎么能翻身呢？怎么能对得起党和人民对我们的关怀和支援呢？说明同志们对他的批评是对的，个别同志讽刺挖苦是不对的。我们应该接受同志们的正确批评，不应该计较同志们的批评方式。同时，我们经常看望他的病，同志们也主动照顾他，帮他出公差勤务，给他做病号饭。那个战士渐渐感到了同志们的善意，革命部队的温暖，病也轻了，也能起来帮助同志学文化了。
    他的一些微小进步，我们都给了适当的表扬，以鼓励他继续前进。半个月以后，那个战士终于认识了自己的错误，他痛心地在班里检查了自己，决心痛改前非，重新作人，积极工作，勇敢战斗。为了巩固他的进步成果，并通过他的思想转变过程教育全连同志，我们又召开了一次进步大会。在会上，那个战士痛哭流涕地检查了自己的错误，表示了进步的决心，得到了同志们的热烈欢迎。以后，他成了一个勇敢的战士。
    从此，我们得到了一条改造教育落后分子的方法，这就是：同志式的帮助。 （丁瑞根）
〖-ZW/正文〗
