〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜尔总统结束越南访问途经昆明前往印度尼西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明各界热烈迎送贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统说：中几会谈为两国指出了积极合作的前途〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/昆明RW：杜尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明18日电 几内亚共和国总统塞古・杜尔和他率领的几内亚共和国政府代表团全体贵宾，结束了对越南民主共和国的访问以后，今天路过昆明经缅甸联邦前往印度尼西亚进行访问。在昆明机场上，杜尔总统和其他贵宾受到云南省、昆明市党、政府的领导人和各族各界三千多人热烈、隆重的欢迎和欢送。
    外交部副部长耿飚、中国驻几内亚大使柯华、外交部礼宾司司长俞沛文专程到昆明来欢送贵宾。
    今天，昆明机场上飘扬着中国和几内亚两国国旗，机场上装饰得彩色缤纷。杜尔总统等贵宾在上午十时到达昆明机场的时候，中共云南省委第一书记阁红彦，云南省省长于一川，解放军驻昆明部队负责人陈康中将等，都到机旁与塞古・杜尔总统、迪阿洛・塞福拉耶议长和其他贵宾们热烈握手。
    中午，于一川省长在昆明饭店举行午宴，招待塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团的全体贵宾。
    杜尔总统在宴会上讲话，他说：我们在你们的城市短暂的停留，对我们说来有着另一种意义，也就是说我们与中国人民及其代表进行了一周的人与人之间的和政治上的接触，再过一会我们代表团就要启程回去了，我们代表团就将向中国人民告别了。
    在这个时候，我们要向你们表示诚恳的盛意：我们很可惜未能同你们在一起停留较长的时间；另外向你们表达我们对中国人民的兄弟般的感情，并且向你们的领导人和人民表示热烈的感谢，感谢你们对于我们的热情接待，这种热情接待使我们在中国停留期间过得很愉快。
    我们在中华人民共和国停留的期间虽然很短，但是这些日子是加以有成果地利用了。我们进行了有益的会谈，从会谈中得出的结论，为我们两国人民和政府指出了积极合作的前途。在离开昆明的时候，也就是说在离开中国土地的时候，我们要向你们伟大的党的负责人、你们的国家领导人以及一切为了丰富我们代表团的经历作出贡献的人表示最诚挚的感谢。我们保证除了忠实地传达在中国访问期间的一切以外，我们也保证我国人民将担当得到中国人民向我们表示的巨大的信任。
    我们不向你们谈最后的离别，因为各国人民之间不再是彼此隔绝的了，我们之间的距离日益缩短，不仅仅是由于科学技术的发展，尤其是由于人民珍视自己属于和平阵营、建设美好世界的政治觉悟日益提高的结果。因此，我向你们所有的人说：再见和谢谢。
    于一川省长在宴会开始的时候讲话，他说，我们非常高兴地看到，塞古・杜尔总统和几内亚政府代表团对我国的访问，已经加强了中国和几内亚两国之间的友好关系。杜尔总统在访问我国首都北京期间，同毛主席和刘少奇主席进行了友好会谈，发表了联合公报，中几两国缔结了友好条约、经济技术合作协定和贸易和支付协定，这些条约和协定的签订，标志着中几两国友好合作关系的发展的新阶段。
    他说，我们祝塞古・杜尔总统阁下和贵宾们一路顺风，旅途平安。
    下午一时四十分，塞古・杜尔总统和其他贵宾乘专机离开昆明，取道缅甸联邦首都仰光前往印度尼西亚访问。聚集在机场上的三千多群众欢声雷动，热烈送别杜尔总统。
〖-ZW/正文〗
