〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界人民团结起来消灭殖民主义帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南几内亚发表会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南几内亚/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 此间今天公布了越南民主共和国政府代表团和几内亚共和国政府代表团发表的联合公报。
    公报说：两国代表团满意地认为，最近的国际局势正朝着有利于和平运动的方向发展，这个运动是同殖民地人民为争取民族独立、要求真正行使他们的国家主权而进行的斗争分不开的。
    双方声明支持旨在实现全面裁军、禁止核武器、取消在国外的军事基地的一切政策。
    公报说，为了巩固和平，使民族独立得到真正的保证，亚洲、非洲和世界人民必须团结起来，进行坚决的斗争来消灭殖民主义，反对帝国主义和它的不可告人的一切阴谋。双方声明，全力支持阿尔及利亚人民的正义斗争，并坚决反对帝国主义干涉亚非各国的内政的阴谋诡计。
    公报指出：双方认为，刚果当前局势之所以变得复杂和混乱，是因为帝国主义集团阴谋死抱着它们的自私的利益不放所造成的。双方认为，刚果的内部事务必须由刚果人民自己来决定。帝国主义完全无权和没有理由干涉刚果的内政、分割刚果的领土，和在任何形势下，以任何名义粗暴地侵犯刚果的主权。
    越南民主共和国代表团为帝国主义企图推翻老挝的合法政府、维持老挝的分裂状态的阴谋表示担忧，这些阴谋严重地威胁了印度支那各民族的和平和安全。
    两国代表团一致认为，关于越南和老挝的日内瓦协议必须得到尊重，关于统一越南的条款必须得到严正履行。几内亚共和国政府代表团支持越南民主共和国政府为和平统一国家而作出的努力。
〖-ZW/正文〗
