〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连思想互助十分活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部七连党支部很重视群众性的思想工作。目前，全连已形成了“工作大家干，思想大家管，一人有问题，大家来帮助”的热潮，连队呈现一片生气勃勃的景象。
    党支部注意培养做思想工作的骨干，并通过他们带动群众，使人人都做思想工作。一个战士由机械连调来后，不安心工作。班长万海宽摸清了他的思想情况，就和同志们一起帮助他提高认识，同时又从生活上关心他，终于使他纠正了错误思想，积极工作，最近还被评为五好战士，记了三等功。
    支部还善于组织先进帮助落后。如共青团员吴先富工作、学习积极，技术课测验成绩很好；战士方老木生活散漫，上课打瞌睡。支部就组织他们两人进行对手赛。吴先富一面和方老木竞赛，一面启发、帮助他学习，经常和他谈心、交流经验。现在方老木工作学习已很积极。 （惠）
〖-ZW/正文〗
