〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验 继续战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大抓连队工作，大抓政治思想工作，已经引起了全军极大的重视，并且在短短几个月里取得了显著的成绩。连队工作，政治思想工作，是基础，是统帅，抓住了它，不仅可以有力地促进当前部队各项工作的跃进，而且也必将加速我军革命化、现代化建设。作战要集中优势兵力打歼灭战，做工作就要集中主要力量抓住中心。大抓连队，大抓思想，确实就把其它工作带起来了。带动了作风，带动了整个政治工作，带动了训练、施工等等任务。现在的问题，是要很好地总结前一阶段的经验，在现有基础上继续抓紧、抓深、抓到底，争取彻底打胜加强连队政治思想工作这一仗。
    前一阶段的实践说明了，要加强连队政治思想工作，首先要有正确的认识和最大的决心。从哪些方面检验我们的认识深不深，决心大不大？其中最重要的一条，就看领导干部是不是亲自挂帅，亲自上阵；就看领导机关下去的人多不多，下到连队以后是不是蹲下来，能不能发现问题和解决问题。领导干部挂帅，带头深入下去，本身就是决心坚强的最好证明，领导干部深入下去，对机关工作是个促进，对连队干部是个鼓励。这个时期的经验证明了，只要领导干部挂帅，带头深入，工作就能够保证高质量，正如一些领导机关的总结中所叙述的那样：了解情况深透，解决问题有力，推广经验及时。领导干部亲自挂帅作用特别大，能够有效地培养连队干部，增强连队干部独立工作的能力，对机关干部说来，同样起到了带徒弟的作用。机关干部能从领导干部那里学到观察分析问题的观点、立场，也能从领导干部那里学会处理问题的方法。这是一种最现实的作风传授，思想教育，今后应该坚持下去，成为风气。
    要切实抓好连队政治思想工作，除了要解决认识和决心的问题以外，还要解决方法问题。我们的方法，就是长期蹲点，在连队“安家落户”的方法。思想上是以连队为家，方法上是长期蹲点，才能细致地摸清情况，找到规律，抓住关键。先有对情况的透彻了解，然后才有好的方针办法，这是做任何工作，尤其思想工作所必须坚持的。所以，我们的决心，不只是表现在领导干部亲自下去了，而且还表现在采取长期蹲点的做法上。
    前一阶段的实践说明了，抓思想和抓基层是不可分割的统一的整体。抓基层，首要的也是抓思想建设。思想建设是连队建设的根本，是核心，是起决定性影响的。连队战斗力的高低是以什么作标准的呢？标准就是党支部核心堡垒作用如何，其中主要的又看政治思想工作是否坚强。实践一再证明，凡是在连队建设方面取得很大成绩的，无一不是做好了政治思想工作的结果。哪里把政治思想工作摆到第一位，使各项业务、各种技术都以政治思想为统帅，哪里便正气发扬，原则空气浓厚，干劲十足，群众的积极性和创造性空前高涨。这种情形，不仅使政治机关干部，也使司令机关、后勤机关干部进一步感到政治思想工作的重要，懂得了政治工作是一切工作的生命线，思想工作又是政治工作中的首要任务。
    思想工作是做人的工作，如何做到人的心里，思想深处，真正解决问题，就一定要进行深入的调查研究，摸清前因后果，并且有的放矢地采取耐心说服教育的方法。思想工作是十分细致和十分艰苦的工作，这里最重要的是，要紧紧围绕兴无灭资这个战斗目标，展开经常的、群众性的、密切结合实际的政治思想教育，使全体同志时时刻刻都有坚定正确的政治方向。而密切结合思想实际，深入学习马克思列宁主义和毛泽东著作，就能给思想工作以理论武器，收到最大的效果。
    前一阶段的实践还说明，加强连队建设，还必须充分调动连队内部的积极因素。只有上面的积极性，而无连队官兵的积极性，事情必不能办好，外国总是通过内因起作用的。另一方面，领导机关的人力总是有限的，不可能对所有连队的所有事情，都给予直接帮助。任何地方，任何单位，都有积极的因素和消极的因素，只是对先进的地方、先进的单位说来，消极因素相对地少一些，对后进的地方、后进的单位说来，积极因素相对地少一些，或暂时还没有充分发挥出来。后进的一定能够赶上甚至超过先进的，我们所要做的就是加快这个进程的工作。我们要善于在先进单位发现薄弱环节，在后进单位抓住先进因素，充分发挥和调动连队广大官兵的高度积极性，使后进的赶上先进，先进的更加先进。
    调动连队内部的积极因素，就是要依靠群众特别是依靠连队干部和党、团员的积极性。领导机关的干部深入连队以后，采取当参谋的办法，既给他们以具体帮助，又把工作交给他们自己去做，使他们在实践中得到锻炼提高，这样，就可以最有效最迅速地培养一批骨干队伍。这样，即使没有领导机关干部的直接帮助，连队建设也能得到不断加强。总结这方面的经验，对推动我们今后工作，有很重要的意义。
    前一阶段的实践证明了，大抓连队工作，大抓政治思想工作，一定要实行领导机关和连队相结合的办法。这种结合，就是在加强连队工作的同时，努力改进领导机关的工作和作风。只有连队工作加强了，才能从根本上加强机关工作。这个主次关系的位置一定要摆对。但是，这两者之间，还有个互相促进、互为因果的关系。即一方面，机关的工作和作风，要根据连队需要来改进；另一方面，机关工作和作风的改进，将更加加强连队工作。不少部队的领导机关正是这样去做的，结果就能抽出更多的人下连帮助工作，就能在机关里从事更加切实有效的工作。因此，领导机关要抓住这个机会，认真总结下连经验，以连队作为机关工作的尺子和镜子，努力改进作风和方法，真正把加强连队工作所取得的胜利，变成领导机关改进工作改进作风的胜利。
    全军大抓连队工作、大抓政治思想工作，已经取得了显著的成果。林彪元帅要求我们，一定要抓紧这个大好形势，将已经取得的成果巩固起来，坚持下去，步步提高，步步发展。总结经验，继续战斗，这就是摆在各级领导机关面前的任务。我们要继续努力，下定决心，动员更多的人投入战斗，务使加强连队政治思想工作这一仗获得全胜。
〖-ZW/正文〗
