〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四季常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育RW：王经文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向高等教育进军的道路上，摩托连指导员王经文迈出了胜利的第一步。
    从1959年3月到现在，在短短的一年零五个月的时间，王经文已学完了初中算术、代数、几何、三角、物理、地理和上册语文。测验成绩门门优秀。
    一个连队的指导员，工作是那样繁重，怎么还能挤这么多时间学文化？他有什么“窍门”呢？
    是啊，取得这样优秀的成绩，确实是不容易的。没有坚强的毅力，时间会轻飘飘地溜过去。王经文并没有什么特别的“窍门”，要说有，就是：有空就学。早起晚睡，开会等人，候车候船，……都是他学习的时间，总之他随身带着书，走到哪里学到哪里。有一回去南京开会，候车一个半小时，他学了一个小时，旅途六个多小时，他学了五个小时。节假日，更是他学习的大好时光。有一次，他学到晚上十一点钟，忽然被一道难题憋住了，怎么也解不开。他不耐烦了，就把课本往抽屉里一塞，心里想：算了，明天再来。当他走出门去，看到几个战士在菜地浇水，就问：“你们怎么还不去睡觉呀？”战士们说：“今晚不浇，明天就会晒死。”听了这话，他猛然一惊，心想：一棵菜，今晚不浇，明天会晒死；一道题，今晚不做，放到明天行吗？这不也证明自己的毅力还不够坚强吗！他再也不说什么，转身走了回去，直到把那道难题解开才去睡觉。从这件事，他深深体会到，在学习中必须具有坚强的毅力，必须不断地和惰性做斗争。
    去年7月，领导上准了他三十天假，让他探家。临走的时候，团参谋长特地嘱咐他，回家以后要参加劳动，还要把文化学习坚持下来。他谢了首长的关心，订了个小计划：在假期里半天劳动，半天学习，争取把一本初中几何学完。在十四个小时的火车旅途上，他学了七个小时。到家以后，正逢上社员抗旱，他的改变了原来的计划，只用早上和午休的时间学习，整天都参加抗旱，晚上因为天气热、蚊子多、灯光弱，就没有安排学习。到了第五天，他检查了一下学习情况，发现进度太慢，完不成预定计划，就买了一盏小煤油罩灯，在晚上学习。可是蚊子咬人，屋子里闷热，腕上的汗水象雨点一样往下滴，怎么办呢？学不学下去呢？这时，他想起了临走时参谋长的嘱咐，想起了文化教员几次不过假日不看电影来辅导自己学习的情形，想起了社员们日夜不息地抗旱的干劲，尤其是，他想起了团首长在学习动员会上讲的话：“学不学得下去，可以考验出一个干部革命意志的强弱”，“我们不能象三月桃花一时红，要象松柏一样四季常青”……。这时，毅力在向他呼唤：“这是考验啊，决不能动摇。”他就打了一盆井水放在身边，热得受不了就擦擦身子。一个晚上又一个晚上，他顽强地坚持下来了。三十天的假期中，他做了二十多个劳动日，学完了一册几何，做完了全部习题，提前一天回到连队，一看，还超过了大家学习的进度。
    王经文并不满足这样的成绩，他决心象登山运动员一样，用最大的毅力去攀登文化的珠穆朗玛峰！
〖-ZW/正文〗
