〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入连队总结积累资料运用资料具体指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处调查研究成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团政治处在大批干部深入连队，改进领导作风和工作方法的运动中，有效地推动了资料工作的跃进；资料工作的加强又进一步巩固了深入连队基层的成果。
    这个团政治处从今年5月份以来，在三个多月的时间中，整理了五十三份资料。不仅数量比以前多，质量也有很大提高。这五十三份材料中，有近四十份属于加强连队思想工作的。这些资料大部分为上级报刊采用或经领导机关转发通报。
    他们所以能在较短的时间内做出这样的成绩，首先是因为坚决响应总政治部的号召，干部走出办公室，深入到连队实际中去。培养三八作风以来，政治处干部的觉悟提高了，树立了面向连队、为连队服务的思想，纷纷到连队落户。助理员朱振中在连队里和战士“五同”，具体帮助连队的思想工作和训练工作，创造了经验，团里在这个连开了现场会，他也整理出一份好的资料。理论教员参加了一个单位的培养三八作风运动，有了亲身体会，写出的经验就比较丰富和扎实，为上级报刊发表推广。
    为了使资料工作的来源能够保持固定性和经常性，政治处所有的成员都分别与一个连队建立重点联系，到这个连参加中心工作，过党日，做到对这个连的工作、思想情况都熟悉了解，并且建立联系连队的档案袋。如秘书周汉元与八连挂钩。他就在八连当兵，并经常参加中心工作，搜集整理了这个连队的总路线教育座谈记录、经验材料，各个时期战士们对干部的意见，标兵材料等等。需要整理什么专题材料，他从已有资料中加工，再下连调查补充，就能写出。比如，当总政治部发出加强连队政治工作指示后，他们便很快根据连队的思想情况，研究整理出当前连队思想建设中存在的问题，并且提出了措施。
    对于一些重点工作，他们有计划地下连蹲点、种“试验田”，总结经验，积累一些连队建设的基本资料。到先进连队，总结为什么先进；到落后连队，研究为什么落后。比如，他们在五连，发现这个连队群众性的政治思想工作搞得好，政治处便派专人“蹲点”了解，帮助五连继续提高，经过一个多月观察研究，总结出一套经验，在全部队推广。政治处在四连长期蹲点的干部，摸索了连队工作落后的基本原因，并且和连队干部一起研究改进措施。通过这次蹲点，他们不仅具体帮助了四连，而且调查积累了干部现有水平情况的资料，提出了今后培养连队干部的意见。
    在调查掌握材料之后，他们也重视加工整理工作。通过集体研究、个人执笔，以及边写边学等方法，认真推敲，做到写一次提高一步。许多同志逐步学会了整理材料的方法，因而扩大了资料工作队伍。 （周汉元）
〖-ZW/正文〗
