〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设连的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进成都部队某部架设连的宿舍，我发现了这样的现象：战士们洗的衣服晾在绳子，从颜色看，不少衣服还是半成新，但裤兜却出现了许多小洞。奇怪，为什么衣服先从衣兜破起？指导员梁俊考同志告诉了我事情的来由。
    在党支部提出的“不丢一寸铁线，不掉一滴焊锡”的号召下，全连同志处处注意了对国家器材的节约。当他们攀上电杆，在高空作业的时候，用钳子剪下哪怕只有指头长的铁线，也要用手把它接住，装进裤兜里，这样，裤兜就容易被扎破了。
    常言说，“积少成多”、“聚沙成塔”，一点不假，去年他们把积蓄起来的废线头，换了四部架线车，今年又积蓄近二百公斤了。
    架设连继承了“自己动手”“丰衣足食”的老人路作风。施工器材坏了自己修，炊事用具缺了自己造，没有俱乐部，自己动手盖，营房也是大家自己动手修建的。他们的农副业生产很出色，除积极参加营办的农场劳动以外，还在屋前屋后大种蔬菜，因此，生活搞得很好。
    提起架设连，他们那种艰苦奋斗的优良作风更是值得赞扬。他们在烈日下操作，风雨中施工，矫健地攀上电杆，灵巧迅速地执行着焊接、扎线等任务。架设连的同志常常穿着潮湿的军装，太阳出来，汗流浃背；下雨天，又被淋得湿漉漉的。如果碰上在远离公路的山地施工，那困难就更多了。单拿扛电杆来说吧，轻的也在百斤以上，上面涂满了柏油，太阳一晒，油气熏得人睁不开眼。油化了涂在手上、脸上，干了象针扎一样痛，但同志们仍然扛着杆子在山地里小跑。
    经梁指导员介绍，我认识了一位叫杨顺光的班长。前几天，他正因病休息，但一听说部队要出发施工，马上和其他同志一起拉线，遇水涉水，逢沟跳沟。我问他为啥不休息？他立刻答我：“我这点小病算得了什么呢！你没见我们的连长和指导员在风雨中和找们一样扎线、紧线，还亲自给我们送水送饭哩！他们那身装束和满脸的油泥，谁能看出是我们的首长！”
    ……架设连就是凭着这股子干劲，在架设某地的过江飞线时，原计划三天完成，结果十二个小时就完成了。几年来由于各项工作成绩显著，曾获得了成都部队领导机关授予的“先进党支部”和“五好连队”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
