〖ZQ/总期〗1284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/郑平禄/张其昌/张毅/涂知廉/刘波/熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同行会诊”
    “同行会诊”是5757部队二连俱乐部在“优质快速、千次操作无差错”练兵活动中，组织先帮后进的一种有效方法。
    这种方法是结合小型竞赛进行的。在每次同行炮手、专业兵竞赛以后，他们就组织操作技术最好的同志先来个现场表演；再对较差的同志集体“会诊”，帮助本人找出原因，提出改进意见；然后分工包教保学，使后进同志的技术水平很快得到提高。一班副班长赵安云在第一次“会诊”的时候，只得到三点三分。经过吸取别人经验和自己的刻苦锻炼，第二次“会诊”的时候，他的成绩已上升到四点八分。（部 政）
    “老兵班”亲传作战经验
    9月5日，某部三营干部组成了一个“老兵班”，给班长们作“班的山地进攻”的示范演习。
    营长尤本利同志担任这个”老兵班”的班长。这个营的很多人都知道：十四年前，尤营长就是个模范班长，曾经为全营作过示范动作。
    示范中，“老兵班”大显身手，使班长们看到了逼近实战的动作，体会了老传统在战斗中的威力。这个营的做法，受到了领导上的表扬。 （郑平禄）
    在战术训练中巩固技术
    某部二支队党委最近提出：新课目要学好，旧课目要提高。他们在当前进行的战术训练中，注意结合复习射击和共同科目的内容。比如，在进攻课题中，就复习手榴弹投掷第三练习和刺杀动作；在防御课题中，复习射击预习和战场观察；野营分队也进行五公里混合行进等课目的复习。战术课题除按计划要求进 外，再在现地多作一次，求得学深学透。有关理论部分的内容，现已编写出复习提纲，分发到各分队。 （张其国、郑 毅）
    跑步行军二十公里精神抖擞
    某部“红一连”三排长期坚持体育锻炼，风雨无阻。他们在全面锻炼的基础上，还结合实战需要，着重加强了长跑、越野跑和爬山训练，因而体质普遍加强，行动速度大力提高。
    在最近一次战术演习中，三排担任了支队的尖兵排。为了堵截“敌人”，上级命令他们快速前进，抢占渡口。他们翻山越岭，连续跑步行军二十一公里，在规定时间内赶到指定地点，全排没有一人掉队，而且个个精神抖擞。演习调理员看了非常满意。 （涂知廉、刘 波）
    为司令部培养新生力量
    某部最近抽调了一批具有基层工作经验的干部，以短期集训的方法，为各级司令部培养参谋人员。
    这次集训贯彻了“少而精”的原则，以参谋业务为主要内容。其中，又着重解决“写”和“画”的问题，学会拟制战斗文书、绘制要图、略图和工作图等技能。 （熊德骥）
〖-ZW/正文〗
