〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施训练“扶贫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅抽调骨干到训练薄弱的连队传帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申学智/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区坦克旅/整体训练水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申学智、特约通讯员潘卫科报道：沈阳军区某坦克旅抽调12名训练骨干到几个训练基础薄弱的连队，进行传帮带。这是该旅实施训练“扶贫”计划的一个举措。
    这个坦克旅的领导在训练实践中感到，训练水平参差不齐，训练素质有高有低，一个重要原因是领导抓训练的重心偏向于抓尖子而忽视对训练薄弱连队的投入，从而影响了部队整体训练水平的提高。为此，他们于今年开训不久便提出训练“扶贫”设想。此次从全旅训练尖子连队抽出12名骨干，充实到6个训练薄弱的连队。这12个骨干中有干部6人、班长6人，其中有的是集团军的优秀“四会”教练员。各营连也制订了“扶贫”措施，旅里指派专人负责指导“扶贫”训练。双直角驾驶是驾驶课目中的一个难题，坦克三连缺少驾驶骨干，致使这一课目的训练一直没有过关。对此，旅里便从兵强马壮的坦克二连将优秀驾驶骨干张士意调整到三连。小张到三连后，和连队干部一起改进教学方法，示范示教带徒弟，培养了一批驾驶骨干，较好地攻克了双直角驾驶这个课题。
    训练“扶贫”尽管给提高部队的整体训练水平带来诸多好处，但这个旅的上上下下仍然反应不一。部分尖子连队干部担心抽走了骨干砸了牌子，但更多的人认为此路可行。训练薄弱的连队干部说，这样做增强了我们赶队的信心。旅领导则说，把连队训练放到一个起跑线上，对后进是鼓舞，对先进是鞭策。
〖-ZW/正文〗
