〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来作战特点改革教员培训手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军六飞院实施一项师资建设工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大会/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第六飞行学院/深化教学改革/改革教员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大会、特约通讯员罗祝生报道：空军第六飞行学院教员今年度在职培训一开始，便推出了“座舱专家系统”、“激光制导技术”等新课程。学院院长孙百举介绍说：“目前，旨在提高飞行教员高科技素质的师资建设工程，已在学院全面铺开。”
    这个学院把培养教员队伍高科技素质，作为深化教学改革的突破口。他们十分重视对外军作战与训练的研究，有计划地组织教员开展高科技科研课题；以局部战争中空战为参照系，组织教员开展高科技教学法研究；采取举办高科技知识讲座、聘请军内外专家来院讲学等办法，全面提高教员的综合素质。学院还增设了《自动控制》、《电子技术》、《飞机中心计算机处理系统》等培训内容，并对教员进行定期考核，将考核成绩与晋升、提级、奖罚等结合起来，有效地提高了教员学习高科技知识的积极性。
    这个学院还针对未来高科技条件下空战特点，不断改革教员在职培训手段。学院建立了4个具有现代化水平的飞行教学中心，组织教员在近似实战条件下学飞行，学作战，练指挥。在培训中，他们借助现代化的教学设施，增加了有限能见度、双机复杂特级、夜航等高难课目，设置各种险情进行模拟训练，提高飞行教员处理空中特情的能力。目前，学院师资队伍知识结构发生了喜人变化，80％的教员能进行3种气象任教，89％的飞行指挥员能担负3种气象的指挥，截至4月底已完成全年训练任务的47％，创建院以来最好成绩。
〖-ZW/正文〗
