〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导会见军队归侨侨眷代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/军队归侨侨眷代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波主任向大家表示亲切的问候，他说，你们代表军队全体归侨、侨眷参加全国大会，是大家的光荣，也是我们军队的光荣。华侨是我们的骨肉同胞，始终与祖国人民同命运、共荣辱，为国家建设作出了重大贡献。军队的归侨和侨眷也在各自不同的岗位上，为我军现代化建设贡献了智慧和力量。
    于永波主任指出，侨务工作是一项很有意义、很有作为的工作，这些年的实践充分证明了这一点。今后我们要按照党中央、国务院的要求，根据这次代表大会的精神，把这项工作做得更好。
    参加座谈的有：第二军医大学副校长吴孟超教授，他回国45年来，为祖国的医学事业呕心沥血，使中国的肝胆外科水平和肝癌的诊治，居国际领先地位；军事医学科学院生物工程研究所研究员黄翠芬，她创建了我军第一个分子遗传学研究室，被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号；某部教导员迟贵，多次拒绝亲属要他去国外定居的要求，安心部队，建功立业，多次立功；全国侨联名誉顾问、广州军区政治部原副主任、一级红星勋章获得者陈青山，晚年仍在为祖国“四化”奔波操劳。
    代表们在座谈时激动地说，多年来我们的工作和生活得到了党中央、国务院、中央军委和总部的关怀。回到工作岗位后，一定要更加努力工作，报效祖国。大家还对如何做好军队侨务工作提出了建议。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚参加了今天的会见和座谈。
〖-ZW/正文〗
