〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠侨楼效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云楚雨周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎八面来风，踏15载征程。惠侨楼所创造的，仅仅是一笔笔港币美元的外汇收入，一个个救死扶伤的感人病例吗？
    置身绿墙黄瓦、中西合璧的惠侨楼一号楼顶层，记者凭栏沉思，极目远眺，看到了一种呈水波状辐射的惠侨楼效应……
    火炬效应：改革之举搅动思想解放一池春水
    一医大杨根远校长不会忘记，1979年底，当绿色救护车将第一批海外病人接到惠侨楼病房时，在校园内外引发了多少争论和责难。有人甚至把反对办惠侨楼的书面意见贴到了公共场所……
    15年弹指一挥间。如今记者和领导、教授、护士谈及当年这番轩然大波，人人竟仿佛有“隔世之感”。对创办惠侨楼的正确性与优越性，则个个都能讲出个ABCD。
    这是为什么？
    杨校长一语中的：“走在改革开放前列的惠侨楼，像一支火炬，不断驱散了人们心头的疑云，为全校上下解放思想、更新观念，起到了先导和传播作用。”
    孙树林政委从多方面进一步阐述了这种先导和传播作用。他指出：“这些年，我们一医大之所以能够较好地树立许多新的观念，在全军医疗界和全国高校最早一批转变了医院是消费单位、只能靠国家拨款吃‘皇粮’的思路，正是得益于惠侨楼的启示，并从惠侨楼开始突破禁区、盲区和误区。”
    是的，惠侨楼创办15年，正是我国改革开放的15年。惠侨楼从无到有，从小到大，不啻为深入宣传党的路线方针，为准确把握邓小平建设有中国特色社会主义的理论，提供了一份实际、生动的教材。一位教授坦诚地对记者说：“假如没有惠侨楼这个样板，一医大人对党的基本路线的理解，对开放办学的勇气和大胆实验的精神，很难想象能达到今天这样的程度。”
    这种“火炬”效应，又岂止“照耀”了一医大。据一医大政治部不完全的收集，仅仅国内有关惠侨楼的新闻报道就有600多篇，其影响可想而知。
    酵母效应：成功趟出“自我造血”办学新路
    惠侨楼的“母体”一医大，前身是东北军区一所中级专科学校，在同行中曾长期是名副其实的“丑小鸭”。
    1991年，全国30多所高等学府的校长院长相继参观一医大。人们惊喜地发现：一医大这只昔日的“丑小鸭”像“白天鹅”般地起飞了。他们以年收益突破亿元大关的医疗创收和科技产业，走上一条“自我造血”的现代化办学新路。
    这一切同样与惠侨楼的成功创办息息相关，那就是――酵母作用，为医院和学校的现代化注入活力生机的酵母作用。惠侨楼15年间创收外汇高达8600余万港币和3000余万元人民币。南方医院用这些外汇先后购置了1200多台仪器设备，使全院70％以上的医疗“硬件”更新达到八九十年代先进水平，仅此一项就将该院现代化进程至少提前了10年，成为广东地区三大医院之一。这可谓是：以“鸡”生“蛋”。
    操纵着东南亚第一台核磁共振成像仪的大夫们，以其亲知灼见写出了国内第一部《磁共振成像诊断学》专著，并由影像诊断的新技术带动了脑外科等10多个科室诊疗水平的提高，最后带来了全军影像中心在南方医院落户；国际新一代电子内镜成套设备的引进，不仅促进了消化专科诊断水平的提高，而且使纤维结肠镜的临床应用达到国际先进水平……这可谓是：以“蛋”孵“鸡”。
    昔日排行“老末”的一医大，近年来科研成果大幅度递增，教学质量稳步提高，生活条件日益改善，吸引了军内外116个单位300多名科技人员“孔雀岭南飞”，有力地壮大了学校和医院医疗科技队伍……这可谓是：以“巢”引“凤”。
    窗口效应：医疗外交走向世界扬我军威国威
    15年。5000多个日日夜夜。惠侨楼为多少患者解除了痛苦！一座惠侨楼，不知不觉地成为一扇窗口、一个舞台和一条纽带，展示着我军医务工作者的精湛医术，传播着社会主义祖国的文明美德，架设着中国人民与世界人民的友谊之桥……
    香港病人吴月照右手食指骨折后化脓，当地医院要截掉手指，他恳求：“我靠做工吃饭，没了手指老板会解雇我的。”医生便让他另请高明。经人介绍来到惠侨楼后，被确诊为“外伤性骨髓炎死骨存留”。医生精心设计手术方案，为他去掉死骨并取出髂骨接上，安然保住了他的食指。他感慨了：“一个手指，两个社会，还是共产党替穷人想得周到！”
    美国姑娘托马斯在飞机失事中幸存，但精神受到强烈刺激，送到惠侨楼时不吃不喝。领导立即选派懂英语的护士护理她，并每天为她精心制作或采购西餐食品。托马斯很快恢复了健康，回国前专门买来一面中国国旗在飞机舱门前摇了又摇。
    南方医院政委张洪甫告诉记者：“从惠侨楼走出去的海外病人，不管他来自何方，信仰什么，几乎人人都从此与这里有一种割不断的中国情结。1982年我们抢救的美国游客玛莎，不仅第2年专程带女儿一同来惠侨楼感谢，而且以后年年都寄来圣诞卡。”
    15年来，惠侨楼送走的病人和查体者，已分布在64个国家与地区，其中有美国助理国务卿、新西兰议会主席、香港和澳门总督、泰国著名高僧……并有30多家海外报刊先后200多次发表了对惠侨楼的报道。国家教委工作组评价：“惠侨楼不但为国家和军队在海内外赢得了荣誉，而且以医疗外交的方式，在统一战线工作上发挥了积极作用。”
    惠侨楼，你展开双臂拥抱了世界，你是世界人民心中的楼！
〖-ZW/正文〗
