〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强部队的适用性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本文阐发了军队质量建设的新内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队需要加强质量建设，那么军队究竟需要什么样的“质量”呢？
    偶然一个机会，笔者收看电视中介绍质量管理的节目，其中谈到目前国际国内经济管理学界的“新质量观”，对我很有启迪。
    经济管理学界中传统的质量观认为，产品只要符合生产图纸和工艺规定要求，便是质量合格的产品。这种质量观偏重强调技术尺度，忽略实践检验，因而已被现代社会普遍抛弃。目前，最具权威性的质量概念，是世界著名的美国质量管理专家朱兰博士提出的“适用性质量概念”。他从用户使用要求的角度出发，把产品质量定义概括为产品的适用性，即：产品在使用时成功地满足或适合用户需求的程度。以朱兰理论为基石的新的或当代质量观认为，只要产品具有适用性，能够满足用户要求，那么它便是质量合格的产品，虽然它可能并非是“高级的”、“高效能的”。倘若产品不适应用户要求，那么即便100％符合技术标准，也仍然是质量不好的产品。另一位世界著名的美国质量管理专家戴明博士也认为：“真正的质量是从使用者的角度来界定的”。
    新的质量概念似乎揭示了这样一个规律：大凡人造的“质量”，都与“适用性”密切相关。“可口可乐”和“涪陵榨菜”的质量是能够适合亿万用户的口味和消费水平；凯撒大帝的金制头盔对于正在修复“哈勃”太空望远镜的宇航员来说无质量可言，因为它在太空中毫无用途。
    用新的质量观来思考军队质量建设问题十分有益，我们将所要建设的军队与国防需求或任务要求联系起来就能发现，军队这一专政工具的真正质量特性，也在于适用性。凡能够满足国防需求或任务要求的军队，才是具有真正质量的军队；凡不能满足国防需求或任务要求的军队，即使有最现代化的武器装备，所有官兵都是博士，仍属没有质量的军队。满足国防需求或任务要求的程度，即是质量的实际水平。
    说到底，军队的质量建设过程，就是军队向适用性标准不断逼近的过程。一支正常的军队所进行的方方面面的工作，都是围绕着适应下一场可能发生的战争或事件这一核心而展开的。
    冷战结束以后，美国国防部认为，曾支配美国防御政策和国防建设达几十年之久的威胁已经消失，从而就“如何组建适应未来需求的美国武装部队？”“多大规模的防御力量才能满足冷战后时代的需要？”展开专题研究，形成了权威性的《全面评估新时代所需要的军队》报告，决定根据变化了的新形势，“彻底地重新制定国防战略、改组部队、修改国防规划和重新制定预算”。美国防部还根据“地区防务战略”的要求，为美军重新规定了5项总任务，并根据未来可能进行的4类军事行动设计了“部队组件”（美国防部将贯彻国防战略所需要的部队和能力称作“部队组件”），重新确定了现役和后备役部队的数量和比例。据此，美军确定了质量建设的总目标，各军种进而又规定了本军种的任务和质量建设目标，并从武器装备的研制与订购、体制编制、组织结构等各个方面，都按照“适用顶用”的原则相应地进行了大幅度的调整。
    战争是对军队“适用性”的最直接也是最高标准的检验，而条令条例、作战纲要、教材教令以及一些标准、数据等，则只是检验和实现军队“适用性”的间接手段或方法。所以，每次战争之后，机制健全的军队都会朝着“适用性”方向作出一些调整。例如，1992年4月，美国国防部在致国会的关于海湾战争的最后报告中写道：“海湾战争的重要性还在于，它使我们知道了美国武装力量的现状和美国未来的国防需求”；“在我们对美国的防务进行调整时，我们有必要参考‘沙漠盾牌’和‘沙漠风暴’行动的经验，对不仅仅是未来几年，而是10年、20年或者30年内，我们需要什么样的军事力量作出判断”。美国另一份研究报告――《新时代的防务：海湾战争的经验教训》中透露：“许多国家（如英国）已经提出了对部队结构和战斗装备进行重大调整的计划，这是在海湾战争结束以后认真研究战争经验教训的结果。”军队的这种“适用性调整”，多么像生产厂家为适应用户和市场需求对产品进行的改进！
    军队的“适用性”，首先是指军队整体功能的适用。但整体功能的适用，乃是系统各个部分都具“适用性”的结果。
    “顶用”是“适用”的程度。邓小平同志在论述军队建设问题时曾经强调，要讲质量，讲真正的战斗力，搞少而精的真正顶用的。不从这方面着手，国家浪费，而且把风气搞坏了。他的论述，指明了新时期我军质量建设的方向。
    用新的质量观指导军队的质量建设，可以帮助人们避开形形色色的“质量标准”的摆弄，在本义上更加实事求是地建设军队；便于人们发现军队建设中的问题，找到差距，从而增强建设军队的紧迫感和针对性；帮助人们摈弃装备和人员“越多越好”、“越高级越好”的陈腐观念，避免盲目建设，使军队建设少走弯路。经济不发达国家的军队，尤应树立这种质量观念。
〖-ZW/正文〗
