〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞的“山龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/军工风采/3502工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，使被大山禁锢的“山龙”――新兴集团3502工厂冲出了山沟，在市场经济的海洋中，昂首腾飞：15年创利税相当于建厂以来前27年的2.2倍，销售收入是前27年的1.7倍，名列同行业榜首，连续3年跻身于全国500家最大工业企业之列，荣膺“全军先进企业”。
    1
    几年来，象征3502工厂的“山龙”牌产品，以其良好的质量和信誉，走俏大江南北，饮誉军营、哨所，并飘洋过海远销世界40多个国家和地区，年创汇1000余万美元。
    他们成功地为北京民航局地勤人员设计出了新颖、美观、大方的系列服装，一炮打响，一次就订货百余万元。接着，他们又为340多万铁路职工设计成功94式系列服装，而饮誉整个铁路系统。消息不胫而走，全国14种行业先后到3502工厂提出要求，设计制作带有本行业特色的着装。
    与此同时，历来被称为亚洲最大被服厂的3502工厂，依靠其雄厚的实力，大踏步走向国际市场。一次，承揽日本某行业工作服，原定3个月的任务，他们经1个月奋战，就优质保量完成了。日本客户接货验收后，热情赞扬说：“你们高超的制作水平，远远超过了台湾、韩国的制造商同仁。”并又续订了37万余套的合同。阿根廷警方在穿着3502工厂制作的4万人份毛料夏服后，竖起大拇指说：“你们的产品唉日达维斯（很好）！”成为我国毛料制服跻身国际市场的先例。
    2
    3502工厂今天的成功，来自于全厂职工10多年如一日的艰苦奋斗。
    军需工厂大多机构庞大，机制不活，运转沉重，加上地处山区，自办社会，负担过重，给企业改革开放、走向市场带来巨大的困难。
    “从转换机制找出路，向强化管理要效益”。为了适应改革开放的形势，摆脱困境，3502工厂从80年代初以来开始了一场转型变轨、脱胎换骨的调整改造。他们把全厂分成“被服、染整、生活”三大系统，分别以工效挂钩、超收分成、定额补贴、费用提成4种模式，对工厂效益总目标，进行层层内部经营承包，分解到车间、分厂、处室和班组、机台、人头，从而大大调动了全厂职工的积极性。这一措施的实行，使工厂取得了显著效果，在同行业生产普遍滑坡，甚至亏损的情况下，该厂1992年实现利税2724万元，创历史最好水平。
    成本居高不下、资金周转紧张曾成为军工企业军转民中一个老大难问题。3502工厂解决这一问题的办法是，积极推行市场单价目标成本管理，让职工人人心中想着如何降低产品成本，千方百计节省原材料、节省能源，仅据1993年统计，节约主、辅料和布头利用就节支105万元，全年共降低成本400万元。为了解决产品积压，占用资金多的问题，他们组建了100余人的经销队伍，采取军品、内贸、外贸三位一体的战略，推销积压物资，仅此一招就盘活资金700余万元，缓解了工厂资金紧张状况，保证了工厂生产经营的正常运行。
    该厂还加大改革力度，精简机构，缩编人员，对干部实行聘任制，精简干部120余名，充实生产第一线，同时提拔一批优秀青年骨干到关键岗位工作，使全厂一派生机勃勃。
    3
    随着军服的日趋高档化，高档粘合衬布需求量越来越大，而这种高档衬布军内无厂家生产，地方工厂又难以保证质量和交货期。在新兴总公司的支持下，3502工厂投资900余万元，引进意大利和瑞士高档粘合衬布生产先进设备，1991年筹建、安装、试产，当年立项，当年施工，当年投产，1993年实现销售利润186万元，成为工厂产品结构调整后升起的一颗明亮的星。
    近两年来，开发新产品、生产名牌产品之风吹遍了3502工厂。设备处在保证工厂设备维修、管理的前提下，开发出集装垫子生产线和小型粘合机，产品畅销海内外。动力处研制出了工业锅炉烟筒除尘器，投放市场。同时，该厂生活服务公司、石油液化气公司、运输装卸公司、劳动服务公司等也作为创效实体纷纷走向市场，使工厂三产的效益由几万、几十万猛增到400余万元，成为企业一支重要的创收力量，初步形成了“一业为主、多业发展、多种经营、以副补主”的新局面。
    而今，“山龙”又瞄准了新目标：去年，购进了宽幅轧染和圆网印花设备，增加了产品的档次和品种；走出山区，在就近大城市筹建的新厂即将竣工投产，届时将成为该厂高档西服、衬衣、皮服，牛仔服的外贸出口生产基地……“山龙”将以更加雄厚的实力，在市场竞争中实现更高层次的腾飞！
〖-ZW/正文〗
