〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏将出访奥地利德国罗马尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望三国之行增进了解加强信任扩大合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥地利/德国/罗马利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 外交部发言人今天在这里宣布：应奥地利共和国总理弗朗茨・弗拉尼茨基，德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库、总理尼古拉・活克罗尤的邀请，国务院总理李鹏将于6月29日至7月12日分别对奥地利共和国、德意志联邦共和国和罗马尼亚进行正式访问。
    据新华社北京6月16日电（记者张益俊） 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见他即将访问的奥地利、德国和罗马尼亚3国的驻华大使时说，中国希望通过这次访问能与3国增进了解，加强信任，扩大合作。
    在外交部发言人下午宣布李鹏总理将于6月29日至7月12日应邀访问上述国家的消息后，李鹏会见了3国大使，对这些国家领导人的邀请表示感谢。
    李鹏说，中国同3国的关系很好，经济贸易和其他领域的友好合作不断扩大。他认为，中国发展同3国长期、稳定和全面的合作关系，符合双方的利益，也有利于世界的和平与发展。他表示希望这次访问能进一步推动中国同3国友好合作关系的全面发展。
    李鹏说，他期待着同3国领导人就当前重大国际问题广泛地交换意见。他说，中国同奥地利、德国和罗马尼亚的经贸合作在双边关系中占有重要位置。这次将有一批中国著名企业的企业家随同访问并同3国企业界进行广泛接触，讨论在平等互利基础上进一步发展经贸合作的问题。这表明中国重视发展同3国的经贸关系。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
