〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《中国知识产权保护状况》白皮书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院新闻办公室/白皮书/《中国知识产权保护状况》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 国务院新闻办公室今天发表了《中国知识产权保护状况》白皮书。白皮书详细阐述了中国保护知识产权的基本立场和态度，系统地介绍了中国知识产权立法和执法的现状，以及中国积极承担知识产权保护国际义务等方面的情况。白皮书共分三部分，全文约一万二千字。
    白皮书在前言中指出，由于历史上的各种原因，从整体上看，中国知识产权制度的建设起步较晚。但是，实行改革开放后，为了更快地发展社会生产力和推动社会全面进步，适应社会主义市场经济发展的需要，促进与世界经济的接轨，中国加快了知识产权保护制度建设的步伐。从七十年代末至今的短短十几年间，中国在知识产权保护方面做了大量卓有成效的工作，走过了一些发达国家通常需要几十年甚至上百年时间才能完成的立法路程，建立起了比较完整的知识产权保护法律体系，在知识产权的立法和执法方面取得了举世瞩目的成就。
    白皮书第一部分阐述了中国保护知识产权的基本立场和态度。白皮书指出，中国政府认为，知识产权保护制度对于促进科学技术进步、文化繁荣和经济发展具有重要意义和作用，它既是保证社会主义市场经济正常运行的重要制度，又是开展国际间科学技术、经济、文化交流与合作的基本环境和条件之一。中国把保护知识产权作为改革开放政策和社会主义法制建设的重要组成部分，从七十年代末即着手制定有关法律、法规，同时积极参加相关国际组织的活动，加强与世界各国在知识产权领域的交往与合作。因而，中国知识产权保护制度的建设，在初始阶段就显示了面向世界、面向国际保护水平的高起点。在改革开放的推动下，中国知识产权立法速度之快，也是史无前例的。
    改革开放以来，中国不仅先后制定了《中华人民共和国商标法》、《中华人民共和国专利法》、《中华人民共和国著作权法》、《中华人民共和国反不正当竞争法》等保护知识产权的法律，而且积极参加世界知识产权组织和相关国际组织的活动，先后成为世界知识产权组织的成员国、《保护工业产权巴黎公约》成员国、《商标国际注册马德里协定》成员国、《保护文学和艺术作品伯尔尼公约》和《世界版权公约》成员国、《保护录音制品制作者防止未经许可复制其录音制品公约》成员国和《专利合作条约》成员国等。中国是《关于集成电路知识产权保护条约》首批签字国之一。中国积极履行保护知识产权的国际义务，努力使知识产权保护水平向新的国际标准靠拢，采取了许多重大措施，进一步提高中国现行的知识产权保护水平。世界知识产权组织总干事阿・鲍格胥博士曾经指出，“在知识产权史上，中国完成所有这一切的速度是独一无二的。”
    白皮书指出，中国在健全、完善法律制度，严肃执法，坚决打击侵权违法行为的同时，大力开展知识产权保护的法制宣传教育，并加速知识产权领域专业人员的培训。在中国各地，近年来运用法律武器解决知识产权纠纷的现象增多，从一个侧面说明了全社会知识产权法律意识的增强和知识产权知识的普及。
    白皮书的第二部分介绍了中国保护知识产权的法律制度。中国根据国情和国际发展趋势制定和完善各项知识产权法律、法规，至今已形成了有中国特色的社会主义保护知识产权的法律体系。中国知识产权的保护范围和保护水平逐步同国际惯例接轨，已对知识产权实行高水平的法律保护。
    1983年3月开始实施的《中华人民共和国商标法》及其实施细则，在商标注册程序中的申请、审查、注册等诸多方面的原则，与国际上通行的原则是完全一致的。1993年中国又分别对商标法及其实施细则进行了修改，扩大了商标的保护范围，除商品商标外，增加了服务商标的注册和管理的规定。在形式审查中增加了补正程序，在实质审查中建立审查意见书制度，方便了商标注册申请人，这同关税与贸易总协定达成的《与贸易有关的知识产权协议》要求全部吻合。国家工商行政管理局还发布《商标印制管理规定》、《商标使用许可合同备案管理办法》等一系列规章。1993年全国人民代表大会常务委员会作出了《关于惩治假冒注册商标犯罪的补充规定》，进一步强化了惩治假冒注册商标犯罪和处罚商标侵权行为的力度。这些法律、法规和规章为充分、有效地保护中外注册商标专用权提供了保障。
    1985年4月开始实施的《中华人民共和国专利法》及其实施细则，使中国的知识产权保护范围扩大到对发明创造专利权的保护。为了使中国的专利保护水平进一步向国际标准靠拢，全国人民代表大会常务委员会于1992年9月4日通过了专利法修正案，对专利法作出了重要修改。修改后的专利法，扩大了专利的保护范围，专利授予所有技术领域的发明，不论它是产品还是方法，对药品和化学物质产品，对食品、饮料和调味品均无例外地授予专利；将发明专利的保护期限从自申请日起15年延长为自申请日起20年，将实用新型专利和外观设计专利的保护期限从自申请日起5年延长为自申请日起10年；进一步强化了对专利权的保护，除对专利方法的保护延及到该专利方法直接得到的产品外，还明确规定进口专利产品必须得到专利权人同意；重新规定了对专利实施强制许可的条件。这表明中国对专利权的保护达到了一个新的水平。这样，中国的专利法同关税与贸易总协定达成的《与贸易有关的知识产权协议》基本接轨。
    《中华人民共和国著作权法》及其实施条例，明确了保护文学、艺术和科学作品作者的著作权以及与其相关的权益。该法还把计算机软件纳入著作权保护范围。中国是世界上为数不多的明确将计算机软件作为著作权法保护客体的国家之一。国务院还颁布了《计算机软件保护条例》，规定了保护计算机软件的具体实施办法，作为著作权法的配套法规，于1991年10月施行。国务院于1992年9月25日颁布的《实施国际著作权条约的规定》，对保护外国作品著作权人依国际条约享有的权利作了具体规定。
    此外，全国人民代表大会常务委员会制定的《中华人民共和国技术合同法》和《中华人民共和国科学技术进步法》等，以及国务院制定的一系列保护知识产权的行政法规，使中国的知识产权法律制度进一步完善，在总体上与国际保护水平更为接近和协调。
    白皮书还指出，中国的知识产权法律规定了违反法律规定的行为应承担的法律责任，包括民事责任、行政处罚和刑事责任。
    白皮书说，随着中国保护知识产权法律的实施，知识产权在中国得到有效的保护，对于鼓励发明创造和创作及公平竞争等起到了积极的作用。如，对商标注册专用权的保护，促使中外厂商在中国注册的商标数量迅速增加。截止1993年底，在中国的有效注册商标达41万余件。其中，国内注册商标35万余件，来自67个国家和地区的注册商标近6万件。1993年中国的商标年申请量达17万件，其中新商标注册申请达13万余件，已跃居世界前列。中国的专利法极大地鼓励了本国的发明创造，同时也有力地鼓励了外来的专利申请。1985年4月1日，专利法实施的首日就受理专利申请3455件。到1993年底，中国专利局累计受理专利申请36万多件。
    白皮书第三部分介绍了保护知识产权的执法体系，即知识产权保护的司法途径与行政途径。
    在中国，享有知识产权的任何公民、法人和其他组织，在其权利受到侵害时，均可依法向人民法院提起诉讼，享受切实有效的司法保护。人民法院依法独立行使审判权，只服从法律，不受任何其他行政机关、社会团体和个人的干涉。据统计，自1986年至1993年底，全国各级人民法院共受理知识产权民事纠纷案3505件，其中著作权案1168件，专利权案1783件，商标权案554件。人民法院通过对知识产权纠纷案件的审理，依法保护了中外知识产权所有人的合法权益。
    知识产权是一项重要的民事权利，对于民事侵权行为，人民法院除可以依法判决侵权人承担停止侵害、消除影响、赔礼道歉、赔偿损失等民事责任外，还可依法对行为人给予必要的没收非法所得、罚款、拘留等制裁。对那些侵犯他人知识产权情节严重，扰乱经济秩序，构成犯罪的，还可以依法追究其刑事责任。据统计，1992年至1993年，人民法院受理假冒商标刑事案743件，审结731件，判处有期徒刑或拘役等刑事处分的共566人。
    白皮书指出，中国的知识产权保护制度、除按国际惯例采取司法途径外，从中国现实的国情出发，中国的专利法、商标法、著作权法等还都规定了知识产权保护的行政途径。例如，著作权法1991年6月施行后，到1993年底，中国各地已查处了非法复制音像制品和图书等方面的侵权行为150多起，收缴销毁了侵权复制品，并对侵权者作出了行政处分。1994年，中国政府组织有关部门对激光唱盘复录生产中的非法复制和图书出版中的非法复印进行了严厉打击。政府有关部门采取措施，对激光唱盘生产加工企业的设立加强管理，对其生产加工活动依法进行监督。
    中国知识产权行政管理机关在处理的涉外知识产权侵权案件中，依照职权主动查处的案件占有很大的比例。例如，广东省各级工商行政管理机关，1988年以来共查处涉及美国的侵权案301件。其中三分之一是美方当事人投诉的，大部分是工商行政管理机关在市场检查中发现或消费者检举的。
    白皮书在结束语中指出，一些国际人士评论说，中国已步入了知识产权领域世界领先水平国家的行列。中国并不满足于已有的成就，在完善知识产权制度方面还有许多工作要做。由于中国建立现代知识产权制度的时间不长，全社会的知识产权意识还比较薄弱，有的地区和部门对保护知识产权的重要性缺乏足够认识，一些严重侵权行为不仅损害了权利人的合法权益，而且损害了法律的尊严。为此，国务院作出了关于进一步加强知识产权保护工作的决定。随着决定中各项重要举措的落实，中国的知识产权保护工作将迈上新的台阶。中国还将继续积极推进知识产权领域的国际合作，为完善和发展国际知识产权制度作出积极的贡献。
    《中国知识产权保护状况》白皮书中文单行本将由五洲传播出版社出版，由新华书店在全国发行。
〖-ZW/正文〗
