〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部北京军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国/福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/总参谋部北京军代处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国、福成报道：为探索基层军代室落实《军队基层建设纲要》的基本思路，今年以来，总参北京军代处组织工作组，深入分布在华北地区的军代室调查研究，进行试点，初步摸索了经验。
    基层军代室工作生活在“没有围墙的军营”，处在市场经济的第一线，近些年来，驻厂军代表面临不少新情况、新问题。北京军代处充分认清这些特点，从实际出发，在落实《纲要》上进行了有效探索。
    在提高基层党支部的“两个能力”上下功夫。基层军代室远离领导机关。他们下大力提高党支部解决自身问题的能力和领导本单位全面建设的能力，增强支部“一班人”的团结协作观念，真正把党支部建设成坚强的战斗堡垒。
    在抓好经常性管理上下功夫。军代表工作点多线长，人自为战。他们把工作重点放到抓好经常性管理工作上，提高军代表的自我约束能力和控制能力。
    在固强补弱上下功夫。根据军代室人员少、自身建设发展不平衡的特点，他们强调各军代室必须牢固树立用江泽民主席的“五句话”为标准建设军代室的思想，抓好全面建设。在此基础上，他们指导各基层军代室分别梳理出强项与弱项，制定固强补弱措施。这些经验推广后，各军代表室的基层建设工作普遍得到加强，取得了明显的成效。
〖-ZW/正文〗
