〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与和平新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗时代变了，传统的军事眼光难以认清人类的新角逐研究高技术战争，应该关注一下我们身边正在发生的社会生活变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/战争与和平/隐形战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争时代，战争对抗的触角延伸到了和平时期社会生活的方方面面。这种“隐形”化的战争就在我们身边。
    战争与和平之间的鸿沟正在填补
    科学技术对于人类社会的强制改造性，不仅使战争，而且使我们的日常生活发生了与以往完全不同的变化。
    高科技对军队和社会具有共用共享性，使得战争与和平之间不能截然分开。计算机芯片是军用还是民用的，这在当今谁也不好轻易下结论。海湾战争中，包括美国“爱国者”导弹在内的许多高技术装备都使用了日本先进的计算机芯片。所以，当日本人说“不”的时候，美国朝野上下一片恐慌。如果日本卡住芯片供应，等于卡了美国大量武器生产的脖子。当然，这种芯片用于工业设计、土壤分析等民用领域，也都取得了非常卓越的成果。日本专家认为，现代技术本身具有双重性，民用技术和军用技术几乎是同一名词，如火箭技术、计算机技术、新材料技术、生物技术等，是军用还是民用都不好截然分开。
    过去，一项科学技术问世首先应用于军事领域，而现在则常常首先应用于社会领域。通信、车辆、激光等技术，在我们国家，军事领域明显落后于社会领域。因此应当看到，随着军事潜力正越来越多地向民用科学技术的方方面面渗透，军事目的的实现也就开始从战场延伸到和平时期的经济、科技、军事的交往之中了，战争与和平不应再截然分开。
    隐形战场的出现
    1989年夏季，我国北方一城市数千台微机、上万片软盘突然程序紊乱，人机不能对话，致22个部门700多个单位无法正常工作。经专家证实是电脑感染了“小球”病毒，病因与进口的微机硬件有关，遭感染的原因在于进口机的自发病和国产机的软盘交叉感染。专家们分析，诸如“小球”、“黑色星期五”等计算机病毒已达上千种，仅国内发现的就有50多种，且传染范围每两个月增加一倍，即使有的单位使用了“看门狗”等消除病毒的程序，许多病毒依然有恃无恐，种类和样式不断翻新，大有防不胜防之感。可能有的同志不以为然，这不就是计算机病毒吗？何必同战争扯在一起？笔者或许是杞人忧天，但有一点大家都知道：1990年以美国为首的多国部队对伊拉克所进行的战争，可以说计算机病毒立了大功。战前准备阶段，美军通过一定渠道先向伊拉克运去了带有病毒的计算机，并巧妙地使之与伊拉克其他计算机相连入网。战争发起后，这些被操纵的病毒感染了整个网络，以至伊拉克的整个数据库被“软摧毁”，事先的各种资料和预案成了不文、不图、不表的零乱符号，指挥顿时陷入瘫痪。
    军事家们认为，平时那怕看起来很小的事情，只要和军事目的联系在一起，就有可能导致战争结局的走向。格林纳达的旅游图过分详细，为美军的入侵行动提供了辅助工具；卡扎菲起居生活规律外泄，导致美军空袭直接命中了他的住所；阿根廷靠买装备充实武器库，马岛战争中供应国卡了脖子，等等。这些平时不以为然、不引人注目的事件，战争中都导致了可怕的结果。高技术条件下，战争早已在争夺技术、获取信息、强化控制等方面开辟了独特的隐形战场，谁不注重平时隐形战场上的斗争，在公开化了的战争中也就难以争得主动。
    他们为啥要到边陲去？
    正是高技术的发展使地球变“小”了，大陆板块之间、国家之间的联系增多了，民族之间、个人之间的交往和依赖性增强了。于是，带有军事目的的相互往来也随之增多。
    旅游既是人类文化生活的一部分，也是和平时期能够利用合法身份、正当理由深入其他国家诸多地区进行现地勘察、制图取样的手段。80年代发生过这样一件事：某国一个旅游团体突然提出要到我国西南边陲去游览，美其名曰追寻远古部落、远古习俗的文化和生活。他们要去的游览区山大沟深，交通不便，既无星级宾馆，也无空调车辆，生活条件极差，其中一段路程还需徒步爬涉。时值中秋，山上灌木叶落，鲜花闭容，然而这一行人却十分古怪地频频举起相机，不是摄取风景，就是几个人合影留念，到达目的地后摄影录相更加频繁。甚至走寨入户察访，包取土石夹带乔木和野草叶子，以作“留念”，工于心计由此可见一斑。此事过后才知道，这里少数民族居住的寨子一户连一户，是个具有一定面积、一定高度的圆形泥木结构庄寨，空中俯视恰似洲际导弹发射井，外国军事机关通过侦察卫星详察，一直把这里作为优先控制的目标之一。贵客这次“旅游”，才使他们的情报机构弄清了真象。现代技术发展到今天，仅凭一种技术仍然不能探知一切，空中侦察仍然有它的局限性。
    据国外军事分析家判断，现在世界发达国家，特别是作为现实或潜在对手国家间的旅游、登山及文化、体育活动中的人员，约有25％与军事目的有关，如果再加上政治、经济等因素，涉及到的人数会更多。
    甜蜜生活中的阴影
    由于新的科技成果不断涌现并渗透到我们的生活中去，使高技术与我们的生活结下了不解之缘。今天，谁再说不知高技术为何物的话，那就是对日新月异的社会生活熟视无睹了。许多人手腕上戴着石英表，里边有集成电路板；家用学习游戏两用机，里边使用了计算机语言；作肝功化验、疫情检查等，使用了先进的生物化剂和技术，至于高档汽车、恒温冰箱、超薄形电视等，都是高技术的结晶，我们就生活在高技术的包围之中。由于现代社会是由多个高技术群体支撑着，各群体之间的联系又非常紧密，体现在我们生活中的高技术往往是多项技术交织在一起的。这样，战争的触角就通过这些方面伸向我们身边。1973年10月第四次中东战争中，美国利用高技术手段，从埃及空军飞行员与地面指挥员的谈话中掌握了埃军的作战企图，甚至了解到埃空军飞行人数、住址和电话号码，这些情报为以军定下偷渡大苦湖的决心提供了依据。战争中是这样，日常生活里也不乏其例。据有关资料介绍，用现代技术制成的窃听装置，有的距通信线路3-5公里处仍能清晰接收到通信信号，了解通信内容。有的具有指向性，将机上信号对准诸如机要室、会议室、重要领导人的办公室门窗，利用人们说话声波引起玻璃轻微颤动的原理，侦听电讯号和人员谈话内容。目前，有的国家在我国漫长的国境、海岸线上，建起了数十座电子技侦站，收集从军用到民用，从有线到无线，从电话到图片的大范围情报……如果用现代技术的眼光来分析，不难得出我国在光波频谱等方面已经遭受着侵袭的结论。
    高技术与人类社会交织愈密，战争发生的途径就愈多。
    此时无声胜有声
    科学技术引起我们身边日常生活的变革，我们或许不以为然。
    研究未来的显形战争，大家容易理解。但要说研究平时身边发生的隐形战争，一些同志可能不理解。产生这种“战争盲区”的原因在于，我们习惯用传统的方式看待身边的一切变革，以为战争开始还是“三板斧”当头，继之才会出现波澜壮阔的坦克会战，大兵团合围。其实，高技术的介入，使战争的开始时间大大提前了。很多情况下，和平时期战争就已悄悄开始，一旦到了公开宣战的时期，恐怕也就只剩下尾声了。作为具有现代战争眼光的指挥员，用技术思维的方式考察未来战争的起因、发展、结果等，就不难得出与上述一致的结论。一说研究高技术战争，有些同志总觉得离我们很遥远，在一定意义上说，高技术战争就在我们身边。我们之所以没有认识到这一点，是因为主观地给平时的一切赋予了太多的和平色彩，放松了警惕。加上高技术手段的隐蔽性，争夺方式的多样性，实施途径的合法性，用传统的军事眼光就难以认清。
〖-ZW/正文〗
