〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容贴近兵形式吸引兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇大队开展“走好士兵之路”教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张一高、记者邓卜平报道：大道理大家讲，让战士唱主角，是海军某快艇大队坚持8年开展“走好士兵之路”教育的经验。
    “走好士兵之路”教育，是以解决战士服役期间经常遇到的思想问题和实际困难为重点，以启发战士自我教育为主要形式，以基层部队根据实际需要安排的教育为主要内容，并同有关教育有机结合的一种教育方法。其目的，在于让每一个战士写好自己的从军史，引导他们走好从军路。教育的原则是主题围绕兵、内容贴近兵、形式吸引兵、目标培养兵。具体做法是：
    兵对兵――在教育中坚持发挥战士的自我教育作用，让战士唱主角。讲方法，发动战士献计献策；摆事实，让战士中的典型说话；讲道理，让战士交流思想认识和心得体会。
    实打实――不把战士当成“理论家”培养，而是突出解决战士现实生活中碰到的思想问题，体贴入微讲实理，排忧解难办实事。8年来，大队通过派人和致函联系等方式，帮助战士处理家庭纠纷和不幸事件119起，还有40个关系官兵切身利益的实际问题，也得到了不同程度的解决。“实”的另一个重要方面就是教育者怎么做怎么讲，怎么讲怎么做，不搞“满嘴巴大道理，一肚子小算盘”。教育者思想上廉洁奉公，不当谋私干部；工作上尽心尽职，不当混日子干部；作风上雷厉风行，不当稀拉干部；生活上保持本色，不当特殊干部。结果，干部威信高了，教育的说服力也强了。
    讲大道理注意小中见大――教育者想方设法把大道理“掰开”讲，进行看得见，摸得着的分解式教育，让战士议小事，明大理。围绕培养军人的高尚情操，先后开办了以“闪光的军魂”、“战士的情怀”、“军人的风骨”为主题的3个系列讲座，每个讲座又被分解为若干小题。战士们反映：“这种教育好就好在不是老讲空话大话，而是侧重于小中见大的心灵启迪；不是光教我们对所关注的问题怎么想、怎么看，更侧重于指导我们具体怎么做、怎么办。”
〖-ZW/正文〗
