〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环题词祝贺光明日报创刊45周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光明日报/创刊45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环分别题词，祝贺光明日报创刊45周年。江泽民的题词是：“团结广大知识分子，为我国改革开放和现代化建设作出更大贡献。”李鹏的题词是：“发扬优良传统，锐意改革创新。”乔石的题词是：“重视教育，重视科学，尊重知识，尊重人才。”李瑞环的题词是：“传播真理，倡导光明。”
    丁关根日前打电话向光明日报致贺。丁关根在电话中说，党的十一届三中全会以来，光明日报在宣传党的理论、路线、方针、政策，宣传改革开放和经济建设，反映人民群众的愿望和要求，团结激励广大知识分子为两个文明建设献计献策等方面，作出了积极贡献。他希望报社全体同志遵照抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的工作大局，认真贯彻全国宣传思想工作会议精神，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，解放思想，实事求是，坚定不移地贯彻党的基本路线，坚持用科学的理论武装人，用正确的舆论引导人，用高尚的精神塑造人，用优秀的作品鼓舞人，团结一心，开拓前进，把光明日报办得更好，为全局服务得更好。
    费孝通、雷洁琼、司马义・艾买提、万国权、严济慈、方毅、谷牧等出席了座谈会。RW：江泽民；李鹏；乔石；李瑞环；题词
〖-ZW/正文〗
