〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习建设有中国特色社会主义理论思考之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越学越觉“坐不住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中友司彦文刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习建设有中国特色社会主义理论思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》第三卷学习/建设有中国特色社会主义理论思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读《邓小平文选》第三卷，使人越读越觉得“坐不住”。
    海军某基地政治部主任徐国祥说，读完《邓选》第三卷，最后一句话总在耳边回响：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”现在部队上下都有一种急迫的心情。着急是好事。学《邓选》就要学出这种紧迫感。
    学习《邓选》第三卷焕发出一种强烈的革命精神，可说是官兵们十分可贵的收获。尤其是一些肩负重任的领导同志，都神情激动地谈到：学《邓选》，应当学习小平同志的革命精神。我们的国家、民族再也不能甘于贫穷落后，再也不能自己耽误自己。抓紧机遇，埋头苦干，发展自己，方有出路。这种忧患意识、机遇意识和责任感、紧迫感，应当体现在自己的思想和行动上。成都军区324医院院长施汉银说：读《邓选》，总感到有一种冲动感，部队建设有许多事情急待我们去做，我们再也“坐不住”了。全院负责川东上百个部（分）队的定点医疗，而且还担负着向革命老区、穷困山区人民送医送药的任务。面对有限条件和保障重任，院党委不叫苦叫难，不降低标准，靠艰苦工作创一流成绩。医院连续3年被上级评为“白求恩杯”先进单位。
    系统理解《邓选》第三卷，思路清了，政策明了，也就产生了新的“飞跃”：遇到新情况、新问题，能够自觉地运用理论去研究去解决。某集团军政治部领导谈到：以往改革每深化一步，军营都会出现一些新情况、新问题，下面议论纷纷，我们领导一时也不知该怎么办，迈不开大步。现在情况不同了，我们下功夫领会好邓小平建设有中国特色社会主义理论，就感到头脑清醒，心中有数。找到政策和办法，这就有了渡河的“桥”和“船”。如深化改革曾使相当一部分军官有“后路之忧”，我们在解决这个问题时已由单纯依靠社会照顾转向积极适应社会发展，在军官训练培养上采取新的举措，强调提高自身素质和能力。对一个国家来说，发展才是硬道理；对每个人来说，自身素质过硬才是硬道理。这样的观念一旦深入人心，自己的努力方向也就更明了。
    学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，开创新局面，一定要立足于部队建设生机勃勃的实践，贯穿改革精神，创造性地贯彻落实好中央军委依据邓小平新时期军队建设思想提出的一系列重大决策。这是许多部队领导同志的又一条深刻感受。
    海军舰艇训练中心，堪称近年来训练体制改革中的一项重大成果。在它出现以前，海军舰艇部队的战备执勤、训练混为一体，舰艇常年为繁重的勤务所困扰，普遍难以完成单舰全训任务，年年从头来，连年徘徊不前。由南海舰队最先组建的舰艇训练中心，借鉴外军“先训后补”的经验，集中接收新服役和厂修后的三级以上舰艇，在这里完成单舰科目全训，再补入战斗编队。同许多新事物一样，这项改革也曾历经困难和曲折：没有正式编制，隶属关系不顺，保障渠道不畅，经费时常拮据，更有一些领导对它的前途“看不清”，致使这项轰轰烈烈的改革曾一度“下马”。但是更多的有识之士看准了这项改革对于提高海军舰艇部队战斗力的重大意义，在新组建的舰艇训练中心被宣布解散一段时间之后，又重新把它扶上马，对面临的困难积极通过试验加以解决，终于闯过了难关。舰艇训练中心由中央军委批准正式列编。这项改革的成功，生动地向人们展示了一个“试、闯、创”的过程。
    记者在调查中欣喜地看到，伴随着学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论热潮的深入发展，努力开创部队现代化建设新局面已经成为广大官兵奋斗的目标，而且形势催人奋进。全军各训练改革试点部队不断有鼓舞人心的消息传来。在政治工作领域，努力探索社会主义市场经济条件下的带兵之道、育人之道，已蔚成风气。军事后勤工作与社会主义市场经济接轨，已有不少重大创新。
    我们完全可以相信，只要广大官兵牢牢把握理论学习的落脚点，以高度的责任感、强烈的事业心，抓住机遇，振奋精神，勇于实践，勇于创新，就必将大大加快部队现代化建设的步伐，科学理论之树也必将结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
