〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬爱国革命的黄埔精神促进祖国和平统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄埔军校建校70周年暨黄埔同学会成立10周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清题词李瑞环讲话李鹏胡锦涛钱其琛张震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄埔军校建校70周年/纪念/黄埔同学会/10周年纪念/和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为此题词：“发扬爱国革命的黄埔精神，促进祖国和平统一。”刘华清题词：“祝黄埔军校建校70周年。发扬黄埔精神，促进祖国统一。”
    李鹏、胡锦涛、钱其琛、张震、秦基伟、程思远、李沛瑶、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、万国权等出席纪念会或在纪念会前与黄埔军校同学代表合影留念。
    李瑞环在纪念会上讲了话。他首先代表中共中央向到会的各位同学以及海内外所有黄埔师生表示热烈的祝贺和诚挚的问候。李瑞环说，70年前孙中山先生同以周恩来为代表的中国共产党人一道，共同创建了黄埔军校。70年过去了，中国共产党和毛泽东同志领导中国人民完成了孙中山先生没有完成的民主革命，并且把这个革命发展为社会主义革命。实现祖国和平统一是人心所向，民族所求，是包括台湾同胞在内的全中国各族人民的神圣使命。祝愿海峡两岸黄埔同学团结起来，为统一祖国，振兴中华做出更多贡献。（全文见第四版）
    黄埔同学会副会长李默庵在纪念大会上讲话说，回首当年，我们同全国人民一道，战列强、除军阀。如今祖国大地发生了翻天覆地的变化，全国人民正在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下胜利前进。黄埔军校同学会成立10年来，始终不渝地发展黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华，已同近千名在台湾的黄埔同学进行接触，同十几个国家或地区的同学有所交往。在同台湾、港澳和海外同学接触中，黄埔同学会不失时机地阐释“和平统一，一国两制”的对台方针，同时为引进资金、技术和人才，为促进海峡两岸关系的发展和各项交流，进行了许多有益的工作。
    来自台湾的黄埔同学周乐军也在会上讲了话。他说，黄埔同学在东征、北伐和抗战中的业绩，已载入史册。今天两岸同学相互往来，令人高兴。我们应该放大眼光，绝对不能再有兄弟阋墙之争。我们绝对反对分裂，更反对外国势力干涉或阻挠我们伟大祖国统一。愿我黄埔同学团结奋斗，早日完成统一大业。
    纪念会是由全国政协召开的。全国政协副主席叶选平主持纪念会。海内外黄埔同学和在京各界人士500多人出席了纪念会。
    晚上，全国政协和中央统战部在人民大会堂宴会厅举行宴会，庆祝黄埔军校建校70周年暨黄埔同学会成立10周年。王兆国在宴会上致祝酒辞。
〖-ZW/正文〗
