〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块“警钟牌”挂了30年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库善于接受教训搞好安全管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/戴香华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北后油料仓库/安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、戴香华报道：6月上旬，当笔者来到北后某油料仓库102号油罐前时，一块白底黑字的“警钟牌”映入眼帘。主任叶勤山告诉笔者：“这是我们的财富。随着岁月的流逝，这个牌更换了11次，一直保存了30载，促使仓库月月岁岁保平安。”
    1963年10月3日，由于机电接线盒盖螺丝松动，抽油时接线盒盖与接电螺丝柱相撞引起油气失火爆炸，在场的8名作业人员都被烧伤，给国家财产造成了不应有的损失。为了接受这一沉痛教训，当时的仓库领导即在此罐前挂起了一个白底黑字的“警钟牌”，把发生事故的时间、原因和造成的损失写得一清二楚。30年过去了，领导班子换了7任，每届班子都把“警钟牌”视为一个财富教育部队，并确定10月3日为仓库的“警钟日”，查找方方面面不安全因素。这个库不仅有自己的“警钟牌”，而且他们还把震动全国军民的黄岛油库、南京油库失火的时间、原因和造成的损失，作为教育部队的教材，常敲警钟，使全库出现了领导讲安全、骨干抓安全、岗位保安全的群众性安全防事故的工作局面。如今，仓库连续5年被军区评为安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
