〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励部队敢用多用用好新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京无线电厂开展奖励好用户活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备/北京无线电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、王德勋报道：荣获国际博览会金奖的某新型雷达，现代化程度高，技术复杂。研制生产该型雷达的北京无线电厂和海军驻厂军代表室，为鼓励部队敢用、多用、用好新装备，在该产品装备部队的当年，就与所有用户及修理部门开展“使用好新装备有奖活动”，由工厂每年拿出奖金奖励“用装有方、管装有道、爱装有情”的部队单位。这项活动开展4年多来，共有28个雷达班荣获使用奖，10个车间获修理奖，8个个人获信息反馈奖。
    近年来，大批新装备装备部队后，部队存在不敢用、不会用、不会排除故障的现象，制约着新装备形成战斗力，也给生产厂（所）带来了压力。北京无线电厂用“厂家奖用户”之举，鼓励部队大胆使用新装备，科学管理新装备，并及时提供质量信息，促进了部队使用新装备的积极性，提高了新装备的使用效率。截至今年第一季度，该型雷达装备部队后，平均完好率保持在85％，平均自修率达69％，61％的使用单位能自行排除故障。
〖-ZW/正文〗
