〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降作战的“盟友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱陆燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/空降作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高技术广泛地渗透于空降作战领域，由此带来了空降作战模式和格局的变革，各国军事家们越来越多地认识到黑夜对空降作战的价值。
    首先，从空降作战的时机来看，各国空降兵普遍认为：“夜间是空降作战的最佳选择”。实战中，也多把空降的时机选择在黄昏或拂晓，或者能见度很低的天候下展开行动。第二次世界大战的诺曼底战役，盟军使用了空降作战配合主力登陆行动，空降的时机就选择在傍晚。原苏军入侵阿富汗和捷克斯洛伐克，也是在夜间实施了大规模的空降行动。随着高技术战争的出现，人们更加重视发挥空降夜战的作用。大量空降作战事例告诉我们，空降兵越来越注意利用夜暗这一天然盟友，达成空降战斗的突然性。
    其次，现代战争，随着全天候作战飞机和大量先进夜视器材的运用，使空降战斗行动突破了过去原有的时空界限。许多国家的空降兵，都力图把夜间空降作战视为昼间战斗行动的延续、引伸和扩展。有的是在夜间完成战斗准备，实施空降，昼间发起地面战斗；有的是在昼间完成空降战斗准备，夜间采取奇袭、垂直分割对方的防御部署。
    第三、由于局部战争和突发事件爆发的突然性，加之远距离执行任务，空降兵不可能携带全部重火器。这也是军事家们把空降作战选择在夜间的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
