〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军夜战战法发生历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种部队成为现代夜战主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战战法/现代夜战/兵种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月16日电 记者阎金久、苏若舟报道：连续两个晚上，黄河入海处硝烟弥漫。诸军兵种部队和步兵威武雄壮的夜战场景和协同演练的威力，展示了我军传统的夜战战法已发生历史性变化：从突出单兵和小分队的夜战技能，发展为综合运用各军兵种技术装备，运用协同指挥和新的战法与敌进行整体对抗；从主要依靠步兵近战杀伤敌人，发展为诸军兵种合成全纵深同时打击敌人。
    在“集团军快速突击群夜间纵深攻击实弹战术演习”现场，记者看到：担任作战主角的“红军”某坦克师，在空中火力、炮兵火力、先遣群、遮障和武装直升机的掩护下，快速楔入“敌”阵，以急骤的火力摧毁“敌”雷达干扰站和通信枢纽，使“敌”指挥系统瘫痪。坦克、炮兵、航空兵、空降兵、装甲步兵、工兵、防化兵等诸兵种迅速扩大战果，把战役重心推向纵深合力歼“敌”。
    前来观摩的百余名将校军官们，兴奋地看到了近两年全军夜训改革实践结出的硕果。为了让坦克兵、炮兵等兵种部队在高技术条件下夜战中唱好主角，全军兵种部队围绕夜战怎么打、夜训怎么搞的问题，从5个方面“攻关”：第一，在理论上求突破。在搞透对手的情况、搞透自己的情况、搞透未来战场环境的基础上，探索高技术条件下夜战的战法，用先进的学术思想作为夜训改革的先导；第二，在改革内容上找出路。更新了夜间专业技术课目，充实了夜间战术训练，增加了现代夜视等高技术知识内容；第三，在装备技术上寻对策。全军在研究外军装备技术的同时，充分挖掘新装备的作战潜力，并针对自身装备的弱点进行革新改造，使现有装备数十倍地提高了夜战效能，增强了抗击高技术兵器的能力；第四，在研练结合上谋深化。全军各部队夜战战法的研究与训练进程课题结合，用技术改进的成果带动战法上的变革；第五，在对抗演练中锤炼战法，精益求精。全军各兵种部队都注重与步兵、空军联合进行空地一体对抗演练，在对抗演练中“逼”出夜战良策，“抗”出了在总体劣势上创造局部优势的思路。
    两个晚上演练使全军在场观摩的指挥员看到，摸索高技术条件下诸兵种合成夜战新战法这篇文章大有做头，应该在这方面奋力开拓。
〖-ZW/正文〗
