〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识提高指挥员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区集训军师旅后勤部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤保障法集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者聂中林报道：5月16日至28日，南京军区举办高技术条件下局部战争后勤保障法集训。固辉司令员等军区领导同志同几十名军师旅后勤部长一起参加了集训。
    这次集训，改变了过去三军互不了解的状况，让海军、空军、二炮的专家教授登上了集训队的讲台；海军某战役模拟训练中心、某现代化航空兵师等处也留下了陆军后勤人员的足迹。随着眼界的开阔和知识面的扩大，现代化战争后勤保障的谋略意识和合成参与意识，已在先行官的头脑中萌生并强化。
    理论学习与实际问题的研究相结合，是这次集训的基本方法。大家围绕如何立足现有装备实现整体、快速、高效的保障，既从理论上深入探讨，又从实际工作上寻找对策。由此产生的40余篇体会文章，从各个角度提出了做好高技术条件下局部战争后勤保障的设想。如在后勤保障思想方面，提出了“五个一体，整体保障”的“大后勤”思想，即国家、军队、地方三方一体，战略、战役、战术后勤三层一体，陆、海、空后勤三军一体，地面、空中、海上保障三位一体，作战、机动、保障融为一体。这些设想和对策受到总后有关部门领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
