〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军护理工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理工作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    随着高新技术的广泛应用和医学模式的转变，我军的护理学科已从过去的单一功能制向身心整体责任护理制转化；从低层次的体力劳动向高层次的智能化转变。
    走进我军医院，你会明显地感受到这种变化：微机的使用已进入病房，传统的、直观的常规护理操作，正被遥感、监护等间接操作所替代。尤其值得一提的是，自解放军总医院组建了全军第一个临床护理技术中心，加强了对临床护理技术的研究与应用后，带动各医院重视了对护理新业务、新技术的推广应用，使护理水平有了较大的提高。
    为适应医学科学技术不断发展的需要，1987年总后卫生部再版了《医疗护理技术操作常规》，1990年又向全军下发了标志着我军护理水平向高层次发展的《军队医院护理质量主要评价指标》，进一步规范了护理要求，使我军的护理工作迈出了新的步伐。
    2
    据统计，自1983年以来，全军本科生、大专生占整个护理队伍的12.3％以上；全军护理队伍中的主任、副主任护师已从1983年的空白，上升到现在的近200人，一批水平较高、素质较强的护理学科带头人队伍已经形成。这是我军护理队伍知识结构发生重大变化的一个重要标志。
    提高素质的前提是教育，高层次的护理队伍要求高层次的教育。目前，全军已完善了本科生、研究生教育，形成了大本、大专、中专三级教育体系。截至目前，我军的护理人员中达到中专以上学历的已占到99％。尤其令人高兴的是博士生、硕士生这样的高层次人才，也开始出现在我军的护理队伍中。
    适应医学科学突飞猛进的发展，在职护理人员的教育也扩大了渠道，增加了内容。近年来，全军和各大军区举办的学习培训班就有几十种，有几千人参加；全军还送出几十人到美国、意大利、日本、香港等国家和地区学习护理，我军护理队伍的素质有了显著提高。
    3
    1986年毕业于上海高护班的解放军总医院护士杨坚告诉记者，她所在的科室仅1993年就发表学术论文130多篇。这样一个数字告诉人们：护理工作的学术课题研究，大有可为。
    成立于1985年的全军护理专业委员会和它的4个护理学术组以及各大军区、军兵种的护理专业委员会，先后组织的各种学术活动就达上百次，收到的论文几千篇。据不完全统计，1986年至今刊登在全国、全军性护理杂志上的论文2000多篇。
    大有可为的事业，丰硕可喜的成绩。近年来，我军护理工作者完成了35项研究课题，共获军队科技成果奖294项，是10年前的8倍。
    这些成果使近年来的护理工作质量有明显提高。全军中心以上医院的护理质控达到《全军护理质控指标》要求，95％以上伤病员对医院的护理投了信任票。
    在整个社会发展的进程中，护士的专业总是与人类的命运紧密相连，假如把标准定在落实新时期军事战略这个高起点上，我军的护理工作更是任重道远。
〖-ZW/正文〗
