〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与主权观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争ABC〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的发展可以产生许多意想不到的结果，它能使久悬不决的难题迎刃而解，也能使早有共识的定论产生歧义。比如，国家主权内涵的变化，就属于此种情况。
    在科学技术不发达的年代，社会生产力低下，人类活动的领域主要在陆地上，所谓国家主权，实际就是领土权。进入中世纪以后，伴随着蒸汽机的出现，航海业迅速地发展起来，人们认识到，沿海国家必须对与其毗连的水域行使管辖权，于是出现了领海的概念。至于领海的宽度多少为宜，始终没有达成过一致的协议。开始曾有人主张，管辖权的范围应该以火炮的射程为限，但由于各国火炮发展水平相差甚远，难以形成统一的标准，所以直到目前为止，也还是有的国家把领海定为3海里，有的定为12海里。近几十年来，作为现代高技术重要分支的海洋开发技术异军突起，人们越来越意识到大海里不仅能行船，而且像一位海洋学家说的那样，“全世界的每1寸洋面都漂着一层厚厚的黄金”，所以，在1982年制订的《国际海洋法公约》中，又正式提出了沿海国家对大陆架和专属经济区的管辖权问题。这虽然可以化解许多矛盾，但公约正式生效以后，目前公海的三分之一将要分归不同国家管辖，无疑也会引出许多新的争论。
    与领海相比，领空的概念提出的更晚，不确定因素也更多。1903年，莱特兄弟发明了飞机，不久便被应用于军事斗争。为了维护国家安全，在1944年芝加哥《国际民用航空公约》中规定，一国对其领土以上的空间“拥有绝对的主权”。1957年人造卫星上天以后，“领空无限高”的主张受到了挑战。然而，领空到底该有多高，谁也说不清楚。有人主张以飞机上升的最高限度（30公里左右）作为领空的上界，大多数国家嫌太低；有人建议以人造地球卫星轨道的最低高度（离地约100公里）作为“天”与“空”的分界线，即100公里以下算空气空间，属主权范围，100公里以上算外层空间，属国际公有。拥护这种观点的人虽然不少，但比较麻烦的问题是：在离地30公里至100公里这一段“中层空间”，飞机上不去，卫星下不来，该算是“公有”还是“主权”？除此以外，另有不少别的主张，诸如空气构成说，引力平衡点说，有效控制高度说等，诚所谓众说纷纭，莫衷一是。从50年代到90年代，联合国外空委员会为此召开了36次会议，至今没有取得一致意见。
    看起来，在高技术条件下，对许多传统的概念，还真得重新认识呢。
〖-ZW/正文〗
