〖ZQ/总期〗13307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京队2比1胜AC米兰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗足球赛/北京队/胜米兰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 记者范江怀、田源报道：昨天声称要为桑普多利亚队挽回面子的意大利职业劲旅AC米兰队，今晚在工人体育场意外地以1比2败在了北京国安队的脚下。
    吸收了李红军和石磊两名外援的北京队，在今晚与AC米兰队的对垒中，放开了手脚，充分打出了自己“小快灵”的特点，气势逼人。在开场14分钟时，便由谢峰敲开对方大门，以1比0领先。
    相比之下，AC米兰队在先失一球后，踢得急躁。在30分钟时，他们借助前场一次罚定位球的机会，扳回一分。
    下半场开赛仅两分钟，北京队获得一次罚点球的机会，由高峰拔脚命中，再度领先。此后，急于挽回败局的AC米兰队，没有多少章法。他们虽然有两次极好的破门良机，但没能掌握好，最终以1比2败北。赛后，AC米兰队的教练对裁判表示了不满。
〖-ZW/正文〗
