〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35万抗洪大军日夜奋战严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞庭湖千里长堤有险无灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和吕张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳7月8日电 和吕、特约记者张智猛报道：全线超过近40年来最高水位的东洞庭湖和南洞庭湖畔约1068公里长的防洪大堤，经过35万部队官兵和民兵6天6夜的连续苦战，先后排除大小险情2000多处，其中溃堤、决口特大险情5处，无一造成灾难。当地干部群众说：“千里长堤有险无灾，这是一个奇迹！”
    7月1日以来，东洞庭湖、南洞庭湖全线防洪大堤全部超过警戒水位，部分超过危险水位。连日来，湖南省军区和岳阳军分区组织35万部队、武警官兵和民兵日夜镇守在千里防洪大堤上。30多名部队和地方领导同志分段负责把守，每1000米有一个民兵连驻守。记者沿途看到，千里长堤帐篷连营。入夜，电灯、火把、篝火组成的火龙，一眼望不到头。每个哨位都备有军号或铜锣，一旦有险及时鸣号。官兵和民兵在长堤上开动的电动机就有1600多台、内燃机4900台、提水工具3万多件。由于有备抗洪，所以有患必克。7月5日，屈原行政区一道撇洪渠突然出现大决口，严阵以待的部队和武警官兵经过8小时战斗，将决口牢牢堵住。同日晚，千桥坪一段防洪堤被洪水冲垮30多米，湖南省军区朱副司令员指挥部队和民兵苦战两小时，终于使堤坝转危为安。
〖-ZW/正文〗
