〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备“保健大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺漫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青海无线电三厂/武器装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛无线电三厂有个“军品售后服务科”。这个科成立5年来，足迹遍布万里海疆，在数百艘海军舰艇上开展售后服务上千项。
    1991年，驻青岛无线电三厂军代表室，为了使交付部队的新装备在使用和维修上有充分的技术保障，督促、协助工厂组建了“军品售后服务科”。他们在全厂公开招聘技术人员，组建起一支服务态度好、维修技术强的售后服务队伍。并对该科立下两条规矩：一是需要服务的部队无论多远，都必须在最短的时间内，以最快的速度赶到；二是不惜任何代价，先无条件为部队解决装备技术难题，待问题解决后再商讨经费。他们还“约法三章”，不按这两条要求开展售后服务的将予以解聘，而对售后服务做得好的同志，工厂、军代室都给予优厚奖励。
    1992年，南海某基地一艘舰艇接到赴南沙执行任务的命令。出海前检修中，艇上导航雷达突然出现故障。一个求援电话打到了青无三厂“军品售后服务科”，并且要求维修技术人员必须在3天内赶到部队。任务紧急，又没有去部队所在地的飞机。该科一名技术人员在1个小时内就准备好维修所需工具和器件，迅速赶到火车站，买了张站台票就上了火车，经过多次倒换火车、汽车，马不停蹄地奔波70多小时，终于在规定时间内赶到部队，并迅速排除了故障，保障了这艘舰艇顺利出航南沙，受到舰艇部队官兵的一致好评。
    1994年，该厂“军品售后服务科”到某快艇支队维修雷达时，发现雷达的故障是由于部队操作错误造成的，而且损坏严重，维修费用很大。本来部队担心维修人员会借机漫天要价。没想到，工厂维修人员一到现场，立即钻进机房，抓紧时间维修。雷达修复后，他们又耐心向部队指出操作不当之处，并仅收取了更换的元器件费用，而未收取任何维修费，使部队官兵深受感动。5年来，“军品售后服务科”先后组织了3次质量万里行活动，共为部队排除各类故障300多个，解答疑难问题400多个，组织维修培训班27期，参训人员300多人次，干部战士称赞“军品售后服务科”是新装备的“保健大夫”。
〖-ZW/正文〗
