〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥起你的锄头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有句谚语：“只有懒汉在耕耘的时候，才会小声嘀咕‘找不到锄头才好呢！’”
    没有人承认自己是懒汉，但找些理由原谅或者安慰自己的懈怠却是常有的事。懒人的逻辑似乎也可以成立：没有锄头，就没法耕耘嘛！
    但是，没有耕耘，哪里来的收获？远观名家，近看身边的普通人，他们的成功有哪一点是轻而易举获得的？没有。挥起“锄头”辛勤劳作是他们的兴趣、志向，默默奉献是他们做人的精神，处事的原则。心中有了这样的“定盘星”，投入事业才能坚忍、专注；没有这样的底蕴，经常原谅自己的懒惰，充其量只能“三天打鱼、两天晒网”地混日子。
    生活中，每个人都是一位农夫，都有一片属于自己的田野，是任其荒芜，还是在洒下汗水之后有所收获，主动权操在自己手里。有句歌词唱得好：“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”挥起你的锄头耕耘吧！机遇与成功之门永远为有准备的人敞开着！
〖-ZW/正文〗
