〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说好你的“一席话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说，是进行思想政治工作的一个基本手段。俗话说，“与君一席话，胜读十年书”，由此可见说的力量。那么，作为一个基层政工干部，怎样说好你的“一席话”呢？根据笔者多年的观察和总结，认为有这样几点应当注意：
    一是要“言之有理”。说话要讲道理，才能够使人信服。而要讲好道理，首先必须坚持原则性和思想性，坚持高起点和高格调。同时，又要对流行的歪理进行批驳，使谈话增强针对性，帮助对方分清是非，增强“免疫力”。这就要求“说理者”本身首先必须加强学习和钻研，要信“理”、懂“理”，能结合实际运用“理”。
    二是要“言之有物”。所谓“物”，就是思想和工作实际。人们对你说的话是不是感兴趣、信得过，常常要以“实”不“实”来衡量，也就是你讲的话，说的事，是不是切合实际。有的人讲起话来不分对象，不看主题，喜欢海阔天空，云山雾罩。这样的“一席话”，即使你讲得再费力，人家也不屑一顾，其原因就在于脱离了实际。
    三是要“言之有情”。人是具有感情的高级动物，而语言又是区别于人和动物的重要标志之一。因此，语言的交流，也是感情的交流。我们常说，思想政治工作要寓情于理，情理交融，就是这个道理。许多优秀的思想政治工作者，都有这样的体会，就是不但要“身入”而且要“心入”。只有加深了相互之间的了解，消除感情上的对立和距离，教育者和被教育者之间才能够架起一座感情的桥梁。
    四是要“言之有信”。这是对言者自身思想道德的起码要求。你要让别人相信你说的话，接受你的意见或主张，你首先要用自己的人品、自己的行为取得别人的信任。还应该努力在实践中去兑现和证明你说的话，率先垂范，以身作则。诚如西谚所说：一打纲领不如一个实际行动。做思想政治工作的同志，在思想修养和道德建设上更应该严格地要求自己，树立起“言必信、行必果”的良好形象，这样才能收到“其身正，不令而行”的效果。
〖-ZW/正文〗
