〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛振林以亲身经历教育部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史血痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国李朝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每一个炎黄子孙都不能不了解日本侵略者残害中国人民那段悲惨而屈辱的历史。”已年届78岁高龄的葛振林对半个世纪前那一幕幕惨烈的抗战史记忆犹新。他为了让年轻战士了解那段屈辱的历史，担当起保卫祖国、保卫和平的重任，不顾年迈体弱，坚持深入部队作报告，向官兵们讲日寇的暴行，讲自己亲身经历的荣成、阜平、东庄、大龙华、黄土岭、南坡头、狼牙山战斗和百团大战，回顾中国共产党领导全民族团结抗战的丰功伟绩和战斗中涌现出的可歌可泣的英雄事迹。近一个多月来，葛振林先后给部队官兵作报告50多场次。
    在某部教导队，官兵们听完他的报告后进行了军事汇报表演。葛振林看到：400米越障，官兵们如猛虎下山，平均成绩1分50秒；射击，枪响靶落，总评优秀；其他项目表演也样样过硬。良好的军事素质使葛振林备感欣慰，他语重心长地告诫战士们：要居安思危，清醒地认识到天下并不太平。他勉励广大官兵苦练军事技术，牢牢掌握手中武器。战士们纷纷表示，要安心军营，爱武精武，做政治合格、军事过硬的和平卫士，绝不让历史悲剧重演！
〖-ZW/正文〗
