〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大马士革宣言》签字国举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大马士革宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比7月8日电 麦纳麦消息：《大马士革宣言》签字国外交部长（大臣）8日在巴林首都麦纳麦举行第11次会议，讨论加强签字国之间合作的途径问题。
    巴林外交大臣哈利法在会议的开幕式上说，为期两天的会议是在阿拉伯国家为阿拉伯团结开始实现某些和解的情况下召开的。
    他在呼吁改善阿拉伯关系时强调说，签字国应该遵守《大马士革宣言》的各项原则。他说，这个组织自1991年3月在大马士革成立以来一直把挽救阿拉伯团结作为目标。
    据此间收到的消息，与会者在开幕式后将举行秘密会议。本次会议将讨论中东和平进程的最新发展，重申签字国支持叙利亚发出的有关以色列从戈兰高地和黎巴嫩南部地区撤军的呼吁。
    外长们还将讨论海湾局势的最新发展、伊朗和阿拉伯联合酋长国的岛屿争端以及签字国在阿拉伯联盟内加强协调行动等问题。
〖-ZW/正文〗
