〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平通牒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月5日，美、英、法、德、俄5国外长在日内瓦开会，审议并通过了5国联络小组拟订的最新和平方案，这是国际社会制订的第4个波黑和平方案，也是俄罗斯第一次与西方国家一起制订的关于波黑的和平方案。
    5国方案的核心仍是波黑的版图划分问题。鉴于先前的万斯-欧文计划以及欧文-斯托尔滕贝格计划均在版图划分问题上触礁搁浅，因此，5国外长此番向波黑3方明确表示：关于版图划分方案“不容讨价还价”，接受这一方案是实现波黑和平的“最后机会”。为了迫使有关各方就范，5国外长在批准这一方案时提出了明确的“奖惩措施”：如果塞族拒绝，就加强北约对塞族的空中军事压力，并最终解除对穆族的武器禁运；如果穆族拒绝，就逐步取消对南斯拉夫联盟的制裁。5国外长给波黑交战各方两周考虑时间，要求它们在7月19日之前对是否接受版图划分方案作出毫不含糊的回答。
    5国方案公布后，明石康向报界强调说，该方案已由在那不勒斯举行的7方7国和俄罗斯首脑会议认可，并被确定为“解决波黑危机的最终方案”。舆论界称5国方案为“和平的最后通牒”。意思是：波黑交战3方同意也好，不同意也罢，都得接受，没有价钱好讲。否则，让你吃不了兜着走！
    根据5国方案，穆克联邦获得波黑领土的51％，塞族获得49％，这一比例与1993年底欧共体提出的领土划分比例相同；塞族从波黑中、西部所占部分领土撤走，并让出包括布尔奇科等战略要地在内的20个城市；北部连接塞族东、西两部分的波萨维纳通道仍留给塞族，但宽度由目前的8公里缩窄为3公里；东部的穆斯林飞地斯雷布雷尼察、泽帕和戈拉日代面积扩大，并与萨拉热窝连接成片，从而将塞族东部领土分割为南北两部分；萨拉热窝由联合国托管两年。
    波黑交战3方对5国方案的反应，用明石康的话说：克族对该方案最满意；穆族认为该方案是“所有坏方案中的最佳方案”；只有塞族最为不满。塞方宣称，它实在“找不出可以感到满意的理由”。塞族领导人卡拉季奇评论说，最新的版图划分方案是“美国意志的体现”，联络小组“故意制造一个令塞族人不能接受的方案，然后把拖延战争的罪名强加在塞族头上”。不过，这些都不是正式反应。波黑冲突3方对5国方案究竟持什么立场，须等到7月18日由穆、克、塞3族议会拿主意。（连载二十）
    7月8日，一名波黑男子在其好友多里姆一家墓地旁掩面痛哭，多里姆及其妻子、女儿在上周萨拉热窝东郊的一次炮击中身亡。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
