〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营门哨兵通知：父亲来部队看我。
    我撂下电话就急匆匆地赶往营门，老远就看见父亲背着沉重的旅行包立在那里。从戎近八载，这是父亲第一次来部队，也是我当兵后喊出的第一声“爸爸”。
    我已经好多年没叫爸爸了，因为有一件事使我不能谅解他，那就是他曾让我辍学。17岁那年，爷爷得癌症去世了，家里欠下了一大笔债。为此父亲就让我中断学业做生意赚钱。学校的校长老师多次找父亲商量，并决定免去我的全部学费，但父亲始终不答应让我复学。
    后来，我报名参军了。送行那天，我都没有正眼看父亲一眼。入伍后，我在给家中的书信里，也从不提及父亲。母亲来信说：“孩子，你那天走后，你父亲难过地蹲在地上哭，拉都拉不起来，他为你临别时连一声‘爸爸’也没叫而难过。”在与母亲的信件往来中，我把工作成绩和发表在报刊上的文章汇报给母亲，一天竟破例收到父亲的来信和腌好的香椿芽。信中说：“在家时没让你多读书，爸也惭愧，没想到你有出息了……寄上几斤香椿，写稿熬夜，就泡杯水喝……”然而，我在内心深处依然无法原谅父亲以前对我的“无情”，一直没有给父亲回信。但父亲不在乎这些，总是不间断地写信关心我。渐渐地，我感受到了父亲的爱，领悟出父亲当初不让我上学也是迫于生活的贫困。
    面对近十年的积怨，是父亲先作了让步，这对于长者来说是相当不容易的。无论社会进入什么时代，人的选择和作为总有历史的局限性，有的尽管被后来的现实证明错了，怨恨又有何用？长辈有长辈的难处，后人应多体谅。我终于理解了父亲。前不久，我和妻子共同给多年未见面的父亲发出了邀请信，请父亲到部队住上一段时间。这不，父亲收到信后没几天，便高高兴兴地赶来了。
〖-ZW/正文〗
