〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海启动迈向21世纪十大科技工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海/十大科技工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十大科技工程是：信息港工程、高新技术产业化工程、技术先导产业工程、先进制造技术推广工程、前沿科技工程、能源科技工程、城建科技工程、绿色技术工程、跨世纪科技人才培训工程和跨世纪科技标志工程。
    上海是我国重要科研中心之一。这里目前聚集着1000多个科研院所，60万科技人才，拥有重大科研成果2.3万项，技术市场年交易额达20亿元。但上海的总体科技水平与世界先进水平相比仍有较大差距。启动十大科技工程，旨在加快步伐早日赶上国际先进水平。
    21世纪是高科技的世纪。上海通过实施高新技术产业化工程，到2000年高新技术产业产值占工业总产值的份额，将由目前的百分之八左右提高到百分之二十。到2010年将实现百分之四十。
    作为绿色技术工程的组成部分，上海从今年实施的“百万农业科技成果推广”十大工程项目，将把水稻、蔬菜种植、水产品放养等引入现代科技的轨道。预计经过两年的实施，沪郊农业可新增粮食2亿公斤，蔬菜和大量副食品新增产值可望达到6亿元。估计到2000年和2010年，上海科技对经济增长的贡献率分别可达到百分之五十和百分之六十，高新技术产品出口额占外贸出口总额的比重分别可达到百分之十五和百分之三十。
〖-ZW/正文〗
