〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会足球预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队胜马来西亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东棣李银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会足球预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月9日电（记者周东棣、李银）中国奥林匹克足球队今天下午在昆明拓东体育场进行的第二十六届奥运会男子足球预选赛亚洲区A组的比赛中，主场以2∶1险胜马来西亚队，取得了预选赛的第二场胜利。
    双方均排出四三三阵形。中国队今天打得十分艰苦。比赛一开始，马来西亚队就和中国队展开了激烈对攻。他们针对中国队中场较弱的特点，盯住谢晖和庄毅两名前锋，使中国队边路进攻的优势难以发挥。中国队射门机会不少，但踢得不是太顺，直到第三十分钟时抓住一次任意球机会，5号李明禁区内头球破网得分。马来西亚队上半场也有多次射门机会，但没有把握住。
    下半场，马来西亚队表现出脚下功夫娴熟、逼抢凶狠的特点，发起猛攻，开赛仅两分钟，6号M・昌德兰利用中国队后卫出现的漏洞，禁区内一记劲射，将比分扳平。当比赛进行到第三十三分钟时，中国队20号彭伟军30米处一记远射，对方守门员还未反应过来球已入网。其后，马来西亚队虽加强进攻，但无建树。
    在赛后举行的新闻发布会上，中国队主教练戚务生认为，中国队的下半场打得较好。他说，中国队今后将加强接传能力的训练，以迎接今后的比赛。
    中国国奥队在结束主场的两场比赛后，将分别于7月22日和7月29日作客马来西亚和新加坡，与马来西亚国奥队和新加坡国奥队较量。
〖-ZW/正文〗
