〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和吕翔苏文慧/李天伟郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型射表编拟方法诞生
    由华阴兵器试验中心研究编写的我国第一个新型射表编拟方法日前通过鉴定。该成果提供了一整套科学、合理的野战射击与射表编拟方法，建立了完整的弹道数学模型，利用多个复合参数和弹丸自身的气动参数，大大提高了射表精度。（路庆和）
    辅助指挥系统通过鉴定
    由某集团军和信息工程学院共同研制的计算机辅助指挥系统通过鉴定。它通用性强，使用范围广，改变了部队运用传统工具的作业方式，对于部队有效组织协同有重要意义。该系统编制拟定保障计划、方案和命令，比原手工作业效率提高近30倍。（吕翔）
    首乌长春宝获国际发明奖
    乌鲁木齐总医院军医张祥德研制的中药“首乌长春宝”喜获23届日内瓦国际发明奖。“首乌长春宝”是一种抗衰保健品，经上千例患者临床使用证明，不仅有调节机体内分泌，促进新陈代谢，改善血液循环等效能，对高原边防官兵的常见病如脑缺氧、冠心病、脑动脉硬化以及低血压症、白细胞减少症等均有疗效。（苏文慧、李天伟）
    某部科研攻关取得成效
    146医院药厂注重启用有医药技术专长的医护人员结合医疗搞科研，让他们人人定课题，个个有项目，取得了显著效果。今年以来，由20余名医、技人员组成的科研攻关小组相继研制出了“加味胃痛片”等10项科研成果，并获国家专利和科技成果奖。（郑旭燕）
〖-ZW/正文〗
