〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪官兵营救灾民感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲锋舟深夜急流勇进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月7日电 李学锋、特约记者胡训军报道：昨天，记者在湖南灾区目睹了抗洪官兵冒着生命危险营救遇险群众的感人场面。
    7月6日夜里，益阳县牌口大堤溃堤已近10个小时，溃口宽达100余米，洪水仍在向堤外狂灌。许多群众被洪水围困，抗洪部队奋勇营救。午夜时分，记者跳上某工兵团的一只冲锋舟，向被困灾民的方向冲去。带舟的是后勤处副处长姜有为。夜色墨黑，我们一边用长竿挑开横在水面的电线，拨离伸出水面的树梢，一边用电筒四下照射，高喊：“有人吗？有人没有？”
    冲锋舟艰难行出近1公里，就进入急流中。决口处的狂涛震耳，令人惊心动魄。突然，因船桨被水草缠住，发动机熄火了。战士们迅速排除故障，继续前进。
    “罗老倌！罗老倌！”向导在船头大叫。只见一栋楼房里亮起一盏灯，一位老人答应了一声。我们急忙向那边划去。两名战士跳下水，把惊得直打哆嗦的罗老倌搀上了船。冲锋舟又撑向另一处楼房，救出村民任老三和一位少年。
    返航时，冲锋舟被急流卷着，直打着旋，险些翻船。一个多小时后，冲锋舟好不容易靠岸。灾民上岸后，舟上的4名官兵，忙着加油，没喘一口气，又驾舟冲向了茫茫暗夜中的急流。
〖-ZW/正文〗
