〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国柏树苗扎根匈牙利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席在匈种植友谊树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说；松柏常青；象征着我们两国之间的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁杨永前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯7月9日电（记者侯凤菁、杨永前）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天在匈牙利西部城市凯斯特海伊种下一棵中国常青柏树，作为中匈两国人民友谊的象征。
    上午，江泽民主席等中国贵宾来到凯斯特海伊的费斯戴迪奇庄园参观，受到当地主人的热情接待。江泽民对在场的匈牙利电视台记者说：“我来匈牙利访问的目的是促进中匈两国关系的发展，其中主要是经济、文化关系。我相信，通过这次访问，两国关系会有进一步发展。”
    费斯戴迪奇庄园是由匈牙利的费斯戴迪奇家族于200多年前兴建的。这里的建筑物雄伟华丽，藏有许多历史文物，包括许多中国的古书、古瓷器、古画等。如今这座庄园已被辟为博物馆，供人参观。
    按照匈牙利的习惯，请贵宾种树表示对他的极大尊重，也是友谊的象征。江泽民仔细地为他刚种下的中国柏树树苗培土、浇水，并且意味深长地说：“松柏常青，象征着我们两国之间的友谊。”
    江泽民还为费斯戴迪奇庄园博物馆题了词。他在纪念册上写道：“湖光山色，庄园胜景，文化瑰宝，民族骄傲。”RW：江泽民；外事活动
〖-ZW/正文〗
