〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 一名维和部队士兵在波黑丧生
    联合国发言人在萨拉热窝宣布，联合国维和部队的一名荷兰军人八日在斯雷布雷尼察被波黑穆斯林政府军开枪打死。
    法国最近造出世界最大水泥船
    一艘吨位为七万吨的钢筋水泥趸船日前在法国马赛下水。这艘长二百二十米、宽四十六米、高十六米的趸船由法国布伊盖建筑集团为法国埃勒夫石油公司设计制造。据法国新闻媒介称，这是目前世界上最大的钢筋水泥趸船。
    美民权委员会主席将竞选总统
    美国民权委员会主席亚瑟・弗莱彻已宣布参加下届总统竞选。至此，共和党宣布参加一九九六年总统竞选者已达十人。现年七十岁的弗莱彻出生在一个黑人家庭，参加过第二次世界大战，曾是一名职业足球队员。
    土耳其开始从伊拉克北部撤军
    土耳其军方八日宣布，土耳其军队已完成在伊拉克北部清剿库尔德工人党游击队的任务，开始撤回国内。土耳其军队五日进入伊北部开始清剿以那里为基地的土耳其反政府武装库尔德工人党游击队。
    克罗地亚称无意进攻克拉伊纳
    克罗地亚驻联合国大使诺比洛八日在对克罗地亚电视台发表谈话时表示，克罗地亚近期无意对境内克拉伊纳的塞族采取任何进攻行动。诺比洛解释说，克罗地亚最近在联合国保护区北区和南区的隔离线附近集结部队完全是一种“预防性的军事措施”，以防止发生任何“突发事件”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
