〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适性才能团结好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据生理学家研究，居住在地球上的几十亿人口中，找不到两个相貌分毫不差的人。即使是孪生，也只能说是相似，实际上还是有所不同。
    相貌如此，人的性格就更明显地千差万别了。一个小家庭、一个连队、一个机关科室，都可以看到人与人性格的差异。不同性格的人碰到一起，有时很难协调一致，搞得不好会别别扭扭，难以相处。特别是年轻人，总喜欢由着自己的性子来，对别人不注意理解、谅解，往往因性格不合影响团结。这就向我们提出一个问题，究竟怎样和不同性格的人相处呢？这个问题是每个人都可能接触到的，处理得好，人与人之间可以和睦相处，友好往来；处理不好，同志之间不团结，甚至闹得不可开交。因此，重视解决由于性格差异引起的冲突，是化解矛盾、增进团结的一个重要问题。
    性格上有差异，本是十分正常的。在我们革命军队里，大家来自五湖四海，为了共同的事业，走到一起来了，和不同性格的人相处得好，也是革命工作的需要。人的性格有各式各样，好的自然要发扬，不好的应当努力克服和改变。但性格的改变并不容易，“秉性难移”嘛！这就有个尽量与对方互相适应的问题。对于自己的性格，本人要有自知之明，以便在交往中扬长避短。对于别人的性格也要有所了解，即使自己不喜欢、不适应对方的性格，也要学会理解别人，以宽容的态度与之互相适应。如果在适应之余，能采取积极的态度，帮助战友改变不好的性格，那就更好。如对待性急、自尊心较强的人，一般就不要当着众人的面指出他的缺点，最好是找机会个别谈心，或者只给以暗示；遇着比较羞怯自卑的人，就不要夸夸其谈，指手画脚，而要多采取商量的口气。总之，要尊重别人，与人为善。
    大自然的景色万紫千红，争奇斗艳，绚丽芬芳。如果只许一花一草生长，无疑很煞风景。既然生活中人与人之间存在性格上的差异，我们就要学会与各种不同性格的人相处的方法，以便更好地搞好工作。
〖-ZW/正文〗
