〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要吃苦在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部滕远东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的主官有没有吃苦精神，能不能吃苦，对搞好本单位的工作很重要。1992年我从机关调到仓库当主任时，便做好了吃苦的准备。因为我知道，这个仓库处在艰苦的地区，只有吃苦耐劳地干，才能改变面貌。
    该仓库的第一难是生活用水问题，全库官兵一年中有大半年处在“干旱”状态。如此下去显然不是办法，我决心在仓库旁边的山谷中修建一座水库。水库建设动工后，真让人有种“愚公移山”的感觉，因为工程量大，人手少，若是按部就班地干，三年五载也完不了工。于是，我身先士卒，既当工程指挥，又当劳动力，整天干在工地上，午餐、晚餐都不回食堂吃，和大伙儿一块儿就着泉水吃干粮。在机关时我做过与工程有关的工作，因此，哪里的活最难干，哪里危险最大，我就到哪里干，前后3个多月我没回一趟家。在我的带领下，花了半年多的时间，终于建成了一座可容纳1万立方米水的水库。从此，仓库连续20多年用消防车拉水吃的历史宣告结束了。
    仓库生活条件差，领导干部如果不是吃苦在先，而是讲究个人生活待遇，那么就会失去群众基础，自己也不会有威信。我上任后，机关的同志把最好的一套房子腾出来给我住。我说，虽然我以前在机关，但现在走到一起来了，应该同甘共苦。眼下，基层干部战士住房条件这么差，我却住着好房子，心里怎么过意得去呢？于是我坚持搬进了山坡上的两间平房。房子是早年建的，冬天不挡风，夏天遭日晒，地面还潮湿，尽管如此，我心里还是很坦然，也很自在。我觉得，一个领导干部，自己生活条件差一点，多吃点苦，没有坏处，换来的是群众对自己的信任和支持，有了群众的支持，就没有干不好的工作。
    事实也正如此，我当仓库主任几年来，自己没少吃苦，大家也跟着我吃苦，在我的带领下，全库又修起了近5000米的道路，栽了上万株果树和花木，营区绿化覆盖面积达30％以上，仓库面貌焕然一新。大家评价我说，滕主任没有吃不了的苦。而我认为，生活中没有吃不了的苦，只有不愿吃苦的人。领导干部吃苦在先，本身就有很大的影响力和感召力，干群之间也就有了凝聚力。如今，看着我们仓库各方面的条件一步步好起来，我吃的那点苦又算什么呢？（温学云 王宪章整理）RW：滕远东；自传
〖-ZW/正文〗
