〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌总理视察中国援建的体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高士兴蔡国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/援助乌干达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉7月8日电（记者高士兴、蔡国忠）乌干达总理金图・穆索凯今天说，中国政府援建的乌干达国家体育场是乌中两国友谊的象征。
    穆索凯是在中国驻乌干达大使徐英杰陪同下视察正在建设中的体育场工地时说这番话的。他说，他对施工进度及工程质量很满意。他要求乌方技术人员学习中方工人的技术和经验，密切同中方人员合作，争取使工程提前完工。
    穆索凯在强调乌中两国政局稳定的重要性时说，和平与稳定对中国和乌干达以及这座体育场的顺利完工都极为重要。
    徐英杰大使说，中乌两国政府对这项工程十分重视，希望中乌两国工程技术人员再接再励，使工程按计划竣工。
    乌干达国家体育场工程是根据中乌两国政府1987年签署的经济技术合作协定建造的。这座体育场被命名为“曼德拉体育场”，它是由中国浙江省经济技术合作公司按照国际奥林匹克标准承建的，总造价为1.36亿元人民币，总建筑面积为3.84万平方米。这座体育场位于首都坎帕拉市中心以东9公里的纳姆博勒，目前已完成工程量的百分之六十，按计划，整个工程将于1997年2月底竣工。
〖-ZW/正文〗
