〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为军事教育献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院教员高少平事迹追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强任向忠/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬过第23个山头高地时，他已经大汗淋淋、气喘吁吁了，可他硬挺着边示范、边教学，终因劳累过度倏然倒下……
    他，石家庄陆军学院战术教研室教员高少平；时间：1995年4月5日下午；地点：太行山腹地。
    〗 1
    今年春天的战术演练，他又提出更高的标准，适应未来战争的需要，增加战术演练的灵活性、残酷性和复杂性。
    一进太行山，他就带领学员沿着70多度的陡峭山路，直往海拔700多米的高山上爬。上山后，他喘着粗气给学员们讲解高技术条件下潜伏作战伪装的重要和这次演练的具体要求，接着组织学员受领任务、现地勘察、构筑工事。
    在纵深1.5公里的伏击地域内，他跑了一趟又一趟，对学员们构筑的70多个猫耳洞和掩体逐一进行检查。之后，又带着学员上了715高地。
    在715高地，他坐在山顶喘了半天才缓过气来。他憋足了劲，下达了最后一个口令：“隐蔽！”学员们全部隐蔽好了，他却倒下了，再也没起来……
    人们忘不了――
    在凹凸不平、布满碎石子和蒺藜的训练场上，他时而低姿匍匐，时而快速跃进，时而翻滚射击，身上摔得新伤接旧伤，血痂破了又结血痂。他的衣袖被血水浸透了，一名学员摸着他的胳膊问：“疼吗？”他笑笑说：“我们是军人，疼也得练。”
    人们忘不了――
    战术训练在陆军学院是最苦最累的科目。学员练一天，累得腰酸腿疼，晚上睡觉翻不过身来。可高少平却15年如一日，冬练三九，他第一个趴在雪地里；夏练三伏，他第一个站在太阳下。他说：“战术教员就是要说得到，做得到，不然学员照谁的样子去练。”
    想起这些，学员们不禁潸然泪下：“就是钢打铁铸的，也有疲劳的时候，何况高教员还有病？”
    重〗2
    高少平担任军校教员后，为了把枯燥的理论讲生动，他刻苦钻研授课艺术，被学院评为优秀教员。他经常想的是：如何使自己教出来的学生，成为适应高科技条件下作战的骄子。为了这一目标，他首先刻苦研读军事理论，收集分析古今中外的数百个著名战例，翻阅了许多现代战争资料和现代兵器知识，先后写出了《试论初级军官作战指挥能力的培养》、《浅谈现代空袭特点及分队行动对策》等30多篇论文，这些论文均在各级召开的研讨会上获奖或被学术刊物采用。他善于用学术理论指导教改实践，结出了累累硕果：由他参加完成的“步兵连反空降战斗”、“分队战术教学法”等战术科目的教学改革，分别获全军教学改革成果一、二、三等奖，他个人也被学院树为教学改革先进个人。
    3
    高少平患病10多年，从未影响过工作。去年12月的一天晚上，他在家里加班备课，突然牙疼起来，吃了几粒止痛片也不管用，他就找了一把尖嘴钳子，让爱人帮他把病牙拔下来，爱人害怕不敢拔，他就自己拔了下来，然后用冷水漱漱口，咬上酒精棉球继续备课……
    在高少平的日记中有这样一段话：“我不需要病床，宁可是清新的草地。”为了我军的军事教育事业，他真倒在春天清新的草地上了。
    图为高少平（右）在保护学员涉水过河。（照片）RW：高少平；事迹
〖-ZW/正文〗
