〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平时期同战争年代做得一样好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“群众工作模范团”爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡国伟、特约通讯员余贵忠报道：一块上书“爱民路”的巨大石碑矗立在岷江之畔的川南朱石滩村，它如滔滔江水诉说着在抗日战争中荣获“群众工作模范团”称号的成都军区某团，在新时期发扬遵纪爱民光荣传统的动人事迹。
    《中国大百科全书》军事卷里载有“群众工作模范团”条目，记述了这个团遵纪爱民的模范事迹。在艰难困苦的抗战岁月里，这个团就模范遵守群众纪律。他们住山洞、睡草堆、啃窝头，不拿群众一针一线，并开展种粮、护粮和省粮运动，每人每天节约4两粮给根据地群众，自己则以野菜、树叶充饥。1941年，该团被冀鲁豫军区授予“群众工作模范团”称号。
    进入和平时期，该团官兵以一棒胜一棒的“接力赛”精神，坚持不懈地做好群众工作，做到任务变，全心全意为人民服务的宗旨不变；条件变，与人民血肉相联、息息相通的感情不变。驻地长航子弟学校一些学生染上不良行为，二炮连与学校共同开展学雷锋、学英雄活动，使学校面貌改变，被县命名为共建先进单位。朱石滩镇村民靠挑岷江水生活，由于路滑坡陡，不少人挑水时掉入江中。该团投入1500个劳动日，出动汽车25台次，修起一座高10米、容量70吨的蓄水塔和一口水井，被群众誉为“爱民井”。营区附近有口水井被僧人尊为“圣水”，官兵们为了尊重宗教习俗，自己舍近求远挑水吃。团队被西藏自治区评为“民族团结先进集体”、被国家民政部和总政治部评为“全国双拥先进单位”，并荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
