〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立监督体系加大查处力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军药品管理走向法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秀武马友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭秀武、马友谦报道：日前，笔者从总后卫生部获悉：《药品管理法》颁布实施10年来，全军上下认真学习、宣传和贯彻，严格依法管理药品，并相继建立起军队药品监督管理法规体系和全军三级药品监督网络，使我军药品管理步入法制化管理轨道。
    10年来，全军医疗卫生单位把《药品管理法》的学习和贯彻作为卫生工作的一件大事来抓。《药品管理法》颁布不久，总参、总政、总后便联合下发了《关于认真贯彻〈中华人民共和国药品管理法〉的通知》，总部和各大单位每年都把学习、贯彻药品管理法列入卫生工作重要内容，采取出专刊、举办学习班、开展药政法规知识竞赛等方式深入宣传，使药品管理法日益深入人心。几年来，总部结合军队的实际，制订了《军队医疗单位制剂规范》、《军队医院药剂管理规定》等10余个与《药品管理法》相配套的法规性文件，从药品监督、制剂管理、新药审评等方面都作出具体规定，初步形成了符合军队实际的药品监督管理法规体系。
    为加大对假劣药品的查处力度，切实保障官兵和广大人民群众用药安全，自《药品管理法》颁布后，全军注重抓好军队的药品监督工作。三总部颁发了《中国人民解放军药品监督员工作条例》。近年来，总部和各大单位先后聘任了300余名专职和兼职的药品监督员，总部和一些大单位还建立了药品监督办公室，目前已初步建成了从总部到各大单位，再到基层的三级药品监督网。
    此外，依据《药品管理法》，总后卫生部还强化了医疗、生产单位、药品供应单位的药品监督管理，查处了一批伪造制剂文号、伪造新药证书和非制剂单位生产制剂等违法药案。
〖-ZW/正文〗
