〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“点到为止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新社陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评中满足于“点到为止”，说明一些同志中仍存在着好人主义。要真正做到党内批评不避重就轻，就必须讲真理不讲面子，坚持党的利益高于一切
    积极开展批评与自我批评，提高党的生活质量，历来是军委、总部十分关注的问题。近几年来，围绕解决批评难的问题，各级党组织做了大量工作。在一些党组织内，从开始的“自我批评摆情况，批评别人提希望”，到后来的“拉拉袖子提个醒”，发展到能够把问题点到，应该说是一个进步，但是，如果我们仅仅满足于“点到为止”，仍然是很不够的。
    道理是显而易见的。一方面，每个党员的缺点问题，包括思想修养、生活阅历、政治觉悟等不尽相同。“点到”对有的同志来讲，能够引起注意，并加以改正，可以“为止”；而对有的同志，特别是问题较多、性质比较严重的人来讲，则可能点到仍然认识不到，依然故我，很难起到警醒作用。更要看到，在市场经济条件下，腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响无孔不入，这对于部队思想政治建设，包括党的建设无疑是一场严峻的挑战。要赢得这场挑战，及时地、有效地克服和纠正党内的各种错误思想和错误倾向，仅仅靠“点到”是不够的，“为止”更不可取。
    满足于“点到为止”现象说明了什么？说明在我们有些党组织内，在我们一些同志中，好人主义仍在作怪。人们过去常说的批评上级怕“穿小鞋”，批评同级怕影响关系，批评下级怕丢“选票”，批评自己怕丢面子的患得患失情绪尚未根除。试想，如果对组织、对同志缺乏负责精神，又想显示自己还有“党性原则”，遇事“点到为止”，改正了有我的功劳，没有改甚至错误更大了，我也能有所交待。这是一种多么不健康的心态，其实质不仍然是明哲保身吗？
    如何解决批评难？笔者认为最重要的就是坚持实事求是：有了缺点错误，是什么人就批评什么人，不讲职务高低，不论资历长短；是什么问题就讲什么问题，不搞隔靴搔痒，避重就轻；是什么思想就挖什么思想，敢于往痛处上戳，往要害上捅。要真正做到这些，就必须讲真理不讲面子，坚持党的利益高于一切，坚持领导干部模范带头。
〖-ZW/正文〗
