〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党组织建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区一大批边防一线连队党支部跨入先进行列西藏军区着力提高边防一线连队党支部独立解决问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明张百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/党支部建设/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、特约通讯员张百顺报道：“七一”前夕，新疆军区又有20多个边防一线连队党支部受到表彰；与此同时，36位优秀的一线连队党支部书记、副书记也分别披红戴花站在各级领奖台上。
    新疆军区有不少边防连队，位于高寒缺氧的“生命禁区”。1992年，军区党委针对沿边开放后出现的新情况，提出把加强一线连队党支部建设作为新时期边防工作的重点，制定了旨在强化一线连队党支部战斗堡垒作用的“三年规划”，初步形成了一线连队党支部书记及其成员的选拔、配备、轮（培）训、考核、使用等制度，保证了党支部素质的稳步提高。
    党支部成员素质的明显提高，增强了党支部的战斗堡垒作用。巡逻执勤中完成最苦最险的任务，党支部书记、副书记总是走在最前面；守防、施工中最重最难的任务，党支部成员坚持喊“向我看齐”。像位于海拔5300多米的喀喇昆仑山腹地的天文点边防站，以及以特别能吃苦而闻名全军的神仙湾哨卡、红其拉甫哨卡、红山嘴哨卡、阿拉山口哨卡等一大批一线连队党支部，都多次受到上级的表彰。据统计，近3年来，新疆军区边防一线连队党支部68％被评为先进，一线连队党支部书记及其成员80％以上受到表彰。
    本报讯 记者杨诚、特约记者刘励华报道：西藏军区采取得力措施，提高边防一线连队党支部独立解决问题的能力，取得明显成效。
    西藏军区边防一线连队高度分散，远离上级党委、机关，一些边防连队处于不通公路的“雪域孤岛”，条件艰苦，实际困难多。因此，军区党委把着力提高边防一线连队党支部独立解决问题的能力，作为固守边关国门的重要一环。
    他们于5月下旬开始对基层党支部成员进行培训，按照《纲要》的总要求，分为建立健全基层党组织、坚持民主集中制原则、落实组织生活制度等4个专题，集中研讨边防一线连队党支部怎样合理发展党员，确保各分散执勤的排有党小组、班有党员；怎样坚持民主集中制原则，防止用行政手段代替党支部决策等问题。在培训中，他们注重学用结合，把集训队当成模拟演练场，设置多种边防一线连队工作中出现的疑难问题，现场研讨党支部工作程序、处置过程，使边防一线连队党支部成员独立解决问题的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
