〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士宋凤群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重走当年抗战路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雷丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋凤群1940年参加革命，当时只有15岁。从此他和战友们打鬼子、捉汉奸、扒铁路、端炮楼，为抗击日寇进行了不懈的斗争，先后参加大小战斗百余次，亲身经历了“百团大战”、“晋察冀根据地反扫荡攻坚战”等著名战斗，身上多处负伤，为中国革命做出了贡献。
    在前后20多天时间里，宋凤群行程1200多公里，分别走访了忻州、盂县、阳曲县等几十处战斗过的地方，向人们介绍当年打鬼子的战斗经历。在盂县南庄，他来到老房东王贵锁家，当他看到王贵锁去世后，老伴一人生活困难时，便悄悄留下了钱。为了不给地方政府添麻烦，他走到哪儿都是生活自理，从不讲条件，有时为了赶路，多看望一些烈士家庭，他一天只吃两顿随身带着的食品。一路上，他欣喜地看到，昔日老区发生了巨大变化，人民群众的生活水平有了显著提高，不仅解决了温饱问题，而且盖起了楼房，村村都通上了公路，不禁感慨万分。他一路都向群众宣传这样一个真理：“只有共产党才能救中国，只有共产党才能把这么大的国家建设好。”RW：宋凤群；事迹
〖-ZW/正文〗
