〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长加利强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波黑维和行动处在转折关头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利当天在联合国日内瓦办事处召集10名前南斯拉夫问题高级助手就前南局势举行了3个多小时的磋商。
    加利指出，近几周来，波黑和克罗地亚局势一再恶化，给联合国人道主义援助和维和行动带来了越来越多的困难。与此同时，公众舆论越来越忽视联合国以前在前南地区取得的成就，越来越多的人呼吁联合国维和部队从波黑撤军。加利说，这一形势促使联合国必须定期对其在前南地区的行动进行审议。
    联合国驻前南和波黑地区的两位维和部队指挥官让维耶和史密斯在会上介绍了波黑冲突双方阻挠维和部队自由行动和对联合国维和人员进行骚扰的有关情况。联合国难民署高级专员绪方贞子则在会上报告说，整个6月份只有百分之二十的国际人道主义救援物资被运进了波黑的6个“安全区”，萨拉热窝只得到了原计划的百分之八的物资。鉴于这种情况，加利要求必须尽一切努力同波黑有关各方进行谈判，以保证通往萨拉热窝的运输通道恢复畅通。
    让维耶和史密斯还介绍了他们拟定的关于联合国快速反应部队为人道主义援助提供支援的有关计划。他们还证实，即将部署的这支快速反应部队将是联合国维和部队的一个组成部分，并将接受维和部队的统一指挥。RW：加利；言论
〖-ZW/正文〗
