〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不是终点站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈后离休干部王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不是自私的动物。活着，不能只从社会获取，还要努力为社会做奉献；老了，也不能只图“有所乐”，还要力求有所作为。这个认识，规定了我离休生活的轨迹。
    1987年，我从岗位上退了下来。财务部的一位领导要我继续帮助搞函授，后来又负责财务部研究分中心日常工作。此后，理论研究占据了我的整个生活。那时，我不到60岁，但能够健康地工作的时间毕竟一年比一年少了，必须拼命地干，才能用有限的生命争取多付出一些。我强迫自己每天都工作十个来小时，在我的日历里几乎没有星期天和年节，工作排得满满的。离休八年，共修改文稿、编辑期刊、组织专著和撰写论文约400万字。工作虽累，但很快慰。
    理论研究是一项群众性事业，必须把大家组织起来，最重要的是提高年轻人的水平。于是，建立一支理论研究队伍，便成为我“帮忙”的主要目标，而帮助出题目、拟提纲、改文稿，使作者从中悟出写作的门道，则是实现这个目标的主要途径。多数财务人员业务上是“里手”，搞研究却是“门外汉”。修改文稿，既要不违反原意，又要顺理成章，最后改成一两千字的短文，有时候要花一两天的时间，有时为琢磨一些文字的表述搞得头晕脑胀。虽然这样做很吃力，但我很高兴。我常想：人应当像一支蜡烛，燃烧自己，照亮别人。这不正是奉献的真谛吗！
    1992年，我的骨质增生病严重了，疼痛难忍，下床、走路都十分因难，坐着超过半小时，就非得躺下不可。这对于整日写稿、改稿的我，无疑增加了重重障碍。是就此罢手，在家休息，还是继续做奉献？我毫不犹豫地选择了后者。财务部的领导和同志们帮我寻医找药，使我得以一面治疗一面工作。有段时间，我常常拎着药壶、带上治疗仪下部队，有人劝我不要外出走动了，在家养病吧！我只好点点头，然后照样干。一次，到某部队组织编写教材，一连坐了五六个小时的汽车，第二天好不容易起了床，可下楼怎么也挪不开步了。在那里呆了20天，每天除了吃饭时活动活动外，我都是躺在床上改稿子。
    我的信条是：到达生命终点之前，我仍然尽全力奉献，一刻都不该停止。（徐春田
    吴舒理整理）
〖-ZW/正文〗
