〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台军民开展学习抗战英雄活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏炎琳张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏炎琳、特约记者张振江报道：连日来，烟台警备区所属部队官兵与驻地广大群众一道，请抗战老八路、老英雄讲传统，赴抗战纪念场馆参观，瞻仰抗日烈士塑像，开展读书演讲等纪念活动，共同缅怀当年烟台军民并肩抗日、保家卫国的丰功伟绩，进一步促进了部队建设和军政军民团结。
    地处胶东半岛的烟台地区，曾是抗日救亡的热土。1937年10月，日军大举侵入山东，烟台人民在党的领导下，毅然举起了抗日大旗。一时间，工人离开矿山，农民放下锄头，学生走出校门，谱写了一曲曲抗战凯歌，涌现了八路军英雄任常伦，民兵英雄于化虎、赵守福、孙玉敏等一批英雄人物，令侵华日军闻风丧胆。烟台市牟平区“雷神庙战斗”遗址，是山东人民抗日救国军第三军打响胶东抗日第一枪的地方，胶东军民自此乘胜前进，抗日队伍几个月内扩大了数十倍，抗战的旗帜飘扬在胶东大地上。在这里，部队官兵和当地群众一起凭吊为抗战而倒下去的英烈们。警备区某海防团官兵还请著名的“地雷战”故乡海阳县的三位抗战民兵英雄讲传统，然后又组织年轻官兵观看电影《地雷战》，大家从人民群众支前打鬼子的壮举中，从“军队打胜仗，人民是靠山”的历史事实中，进一步明白了今天“军队建设要搞好，仍靠人民多支援”的现实道理。激发了官兵建设祖国、保卫祖国的强烈责任感。
〖-ZW/正文〗
