〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八女英魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北抗日联军第二路军总指挥周保中1938年11月4日在深山密林中写的日记里，确切地记录了发生在当时，后来名闻中外的抗联“八女投江”的史实。
    这八位女英雄是：冷云、杨贵珍、安顺福（朝鲜族）、胡秀芝、郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善（朝鲜族）。带头人是共产党员、抗联妇女团政治指导员冷云。
    冷云原名郑致民、郑香芝。1915年生于黑龙江省桦川县，1931年至1935年在桦川县立女子师范学校读书，1934年加入中国共产党，1936年加入抗联第五军。
    可歌可泣的“八女投江”的壮举，发生在1938年10月下旬的一天。当时，中共吉东省委和东北抗联第二路军总指挥部决定：为了冲破敌人企图将活动在松花江下游地区的抗联部队“聚而歼之”的阴谋，跳出敌人的包围圈，所属部队四、五军向黑龙江省西南的五常地区进行远征，以便和在吉林地区活动的抗联第一路军及第二路军所属的第十军打通联系，开辟新的游击区。
    5月间，二路军所属的第四军、第五军开始集结行动，由于不断遭到敌人的阻击，直到6月下旬才克服重重困难，到达远征集结地牡丹江下游刁翎地区。五军妇女团也奉命参加此次远征。
    7月2日，西征军袭击了牡丹江岸的三道通小镇，缴获了一部分给养和武器弹药。接着由四道河子向西进，经过300多里荒无人烟的高山密林地带，越过老爷岭，于7月上旬进入苇河县境。冷云和妇女团的女同志与男战士一样，跋山涉水，战胜许多困难。7月12日，妇女团参加了攻打楼山镇战斗，之后，随五军一师西征。
    8月间，西征部队进入苇河、五常县境后，遭到敌人重兵围追堵截，空中有飞机侦察、扫射轰炸，地面有3000多日伪军进行围攻，我军伤亡很大。在这种险恶形势下，五军一师剩下的100多人，决定返回牡丹江下游刁翎地区寻找军部。这时原有30余人的妇女团，经过多次激烈的战斗，大部分牺牲了，只剩下指导员冷云、王惠民和李凤善等8名同志，最大的23岁，最小的才13岁。她们跟随部队，穿行在人迹罕至的原始森林中，衣服和鞋子早破烂不堪了，没有粮食吃，就以野菜、野果、树皮和河沟里的鱼虾、蛤蟆等充饥。
〖-ZW/正文〗
