〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立住房新制度增强军营凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后营房部长张金昌就深化军队住房制度改革答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军瞩目的深化军队住房制度改革即将运行。围绕广大干部和职工所关心的话题，全军房改办主任、总后基建营房部部长张金昌日前接受了记者采访。
    深化军队住房制度改革是增强部队凝聚力，激励干部职工献身国防的重大举措
    问：“房改”是全军干部职工非常关心的一个问题。对深化军队住房制度改革的出台，我们应该怎样认识它的意义呢？
    答：改革住房制度，是邓小平同志提出并设计的。它是适应国家经济体制改革要求，增强部队凝聚力的重要举措。通过深化军队房改，多渠道筹集资金、开辟房源，一定能够使军队住房条件逐步改善。这对激励干部、职工安心军营、献身国防，必将产生积极影响。通过深化房改把转业干部、退休职工的住房纳入社会保障体系之中，努力形成住房保障的良性循环，不但能够满足军队干部、职工不断增长的住房需求，而且可以保证部队集中精力搞好现代化建设。
    〗 深化军队住房制度改革的各项举措是依据国家房改政策及军队实际制定的
    问：目前，深化军队住房制度改革的根本目的和基本内容已经确立。请问其依据是什么？
    答：深化军队住房制度改革，是在军队房改1992年起步、运转了3年的基础上，为适应国家深化城镇房改的新形势而提出的。它的主要依据有3个：一是依据国务院的决定。国务院1994年7月颁发了《关于深化城镇住房制度改革的决定》，确定了我国城镇住房新制度的基本框架和基本政策，军队住房制度的基本框架、原则及主要政策，都与国务院的决定基本一致。二是依据军委关于军队住房制度改革有关文件和军委领导指示精神，着眼解决筹措资金，开拓房源，改善干部住房条件，解决好驻艰苦地区干部住房问题，确定深化军队房改指导思想和各项政策。三是依据军队住房问题的特点。军人职业具有特殊性，长期戍边卫国，在家庭利益等方面要作出较多牺牲；流动性大，又多数需要第二次就业、安家，人员的流动性与住房建设的矛盾十分突出；部队营区必须实行相对封闭的正规化管理等等。这些也都是深化军队住房制度改革必须予以考虑和解决的。
    租金、售房、建房是深化军队住房改革的核心内容
    问：租、售、建，是军队房改的核心，也是广大干部、职工最为关切的。这方面的有关政策要点是什么？
    答：租、售、建这三方面的改革非常重要，是深化军队房改的突破口。这方面的政策要点是――
    关于租金改革。一是提租幅度与国家保持一致，规定“到2000年，力争分步达到占双职工平均工资的15％”，即每平方米月租金从现行的0.32元提到2000年2.60元；二是合理确定提租步骤，考虑到干部个人和军费的承受能力，规定租金改革分步实施，小步快走。军队按地方住房租金水平“中等偏下”的原则考虑；三是合理确定补贴比例。对提租的，给干部、职工以适当补贴，补贴比例按略高于全国城市平均水平考虑；四是继续实行租金减免政策。经组织批准，对确有困难的老同志和烈遗属实行部分租金减免。
    关于军产住房出售问题。这次深化军队房改对售房的4个关节点作了重点处置。一是对售房范围作了必要限制，即营区不出售。即使营区外的住房出售，为稳妥起见也分两步走。军产住房出售的第一步范围不宜过宽，待营区与生活区彻底分开后，再视情扩大售房范围。二是对售房对象作了严格规定。明确了只有团以上干部、工龄25年的职工、离退休人员能买军产房。三是售房价格基本随地方走。这是因为军队住房分散于全国，造价、利益差距大，不宜实行全军统一的成本价，因此规定军产住房售价分别按驻在城市公布的成本价和标准价执行；四是售房价格中增加军人职业折扣。这是考虑到军队职业的特殊性，经反复测定，我们认为折扣率按8％计算是合适的（解放战争、抗日战争、红军时期参加革命工作的，另分别增加2％、4％、6％的折扣）。
    关于扩大房源问题。有些同志担心，住房出售后，新生的干部住房如何办？对此必须看到，近期主要是出售独立院落的干休所和分散院落的单元式楼房，售房收回的资金还可加大在职干部住房建设的投入。总部除了要在稳定现有住房建设投资的基础上，每年还将视财力可能在新增军费以及预算外收入中拿出一定数量用于住房建设，同时提出开辟5条渠道来增加住房供给，即：启动住房公积金建房；继续搞好集资建房；努力解决驻艰苦、边远地区干部家属的住房；疏通转业干部住房社会保障渠道；由军队房地产开发公司提供部分成本价住房。RW：张金昌；言论
〖-ZW/正文〗
