〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿特兰蒂斯”号航天飞机创下一系列新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国方面，诺曼・萨加德作为搭载俄罗斯航天飞行器的第一位美国宇航员，于今年3月14日升入轨道，2天后进入到“和平”号轨道空间站中。在返航之际，他已在太空中连续生活了115天，从而打破了他的同伴保持了11年的持续太空飞行的时间纪录。
    在此之前，美国宇航员的飞行时间纪录是84天1小时16分钟。这一纪录是由美国“空间实验室4号”第三批乘员组成员杰拉尔德・卡尔、爱德华・吉布森和威廉・波格1974年2月返回地面时创下的。
    美国航空航天局1981年4月12日开始逐渐启用航天飞机，迄今为止总共进行68次成功飞行。在这当中，乘员组人数在起飞和降落时不同是第一次，而一次飞行过程中同时承载多达8名宇航员也是第一次。
    在俄罗斯方面，与萨加德同行的弗・杰茹洛夫和根・斯特列卡洛夫是俄罗斯宇航员第一次在俄罗斯土地上升空，又在异乡土地上着陆。而实际上，他们还将在美国逗留差不多1个月时间，接受医学测试。
    就美俄双方而言，虽然“阿特兰蒂斯”号与“和平”号的太空对接并非两国航天飞行器之间的首次，但与20年前美国“阿波罗”飞船与前苏联“联盟”号飞船的对接相比，无论是两架航天飞行器的规模，还是两者保持连接状态的持续时间，都创造了新纪录。
〖-ZW/正文〗
