〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；瞄准市场的空白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区九八九九工厂研制直线往复式抽油机纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范杨喜凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，国家石油天然气总公司、国家科委、江汉石油机械测试所的专家和全国十大油田的总工，怀着半信半疑的心情来参加在辽河油田召开的直线往复式抽油机投产鉴定和技术推广会议。
    在人们的记忆里，目前各大油田采用的靠杠杆原理抽油的机械，已有上百年历史。这种抽油机负荷小、冲程短、能耗大。而这次要鉴定和推广的据说是一种大负荷、长冲程、高效率、低能耗的新式抽油机，只是产品是由一家专业不对口的军办小企业搞出来的，不知能否顶用？
    然而，研制者――9899工厂的科技人员用令人信服的事实使与会者疑窦顿开。众目睽睽之下，新老两部抽油机一同运转，负荷、冲程、出油率、能耗指数……当各项专业数据清晰地展示在与会评委、总工们眼前时，新老抽油机的高下优劣一目了然。
    评委们很快得出了结论：“结构新颖，构思独特，填补了我国石油机械的一个空白，可以作为更新换代产品。”
    有的屈指算帐：新式抽油机比老式的节能50％多，在全国油田有广泛推广应用价值。
    一个军办小企业为何竟能在高科技产品研制竞争中取胜？
    高起点来自该厂领导眼光看得远。几年前，他们搞建筑防水施工进入某油田。井台上那一上一下转动的抽油机引起了他们的“兴趣”，人们对这种使用了上百年的游梁式抽油机的种种弊病的议论引发了9899厂领导的关注。他们进一步了解到全国十大油田每年新开油井和老井机械更新对新型抽油机的需求。便认准了在这个领域搞科研开发的广阔市场前景。
    当厂领导决定研制直线往复式抽油机的消息传出后，许多人劝厂领导谨慎行事，说本厂有好几个“拳头产品”效益也不错，何必再冒风险搞抽油机？但厂领导态度坚决：市场无常，只有手中多握几张“王牌”，才能在变化莫测的市场竞争中立于不败之地。为了工厂发展的后劲，往科研上投资冒点风险值得。于是，他们集中力量攻关，先后聘请了8位教授和工程师参与研制，筹集上百万的资金做为科研经费。与此同时，全厂职工也行动起来了。为了给工厂搞科研多积攒一个“铜板”，他们不拿奖金，不领加班费。当科研急需资金时，职工们还集资20万元帮助工厂度难关。这项成果问世后，人们在评价成果的先进时，更称赞9899厂领导的眼光长远。
〖-ZW/正文〗
