〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆装式桥；应变之桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拆装式桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆装式桥由预制构件组成，能以简单件连接，靠人力或机械都可以架设，且能多次使用。在战斗发展过程中，它可架设多跨桥，保障部队机动或替换浮桥和机械化桥。在其它渡河方法和工具遭到破坏不能实施渡河时，它可快速架设水面下桥，保障交通线的畅通。还可用其修复和加强作战地域内及军用交通运输线上被破坏的永久性桥梁，必要时又可用于浮桥的上部结构和悬索桥的钢性梁，由于用途广泛，人称它为“神秘之桥”。
    拆装式桥研制历史久远，最早出现于法国，后来英国研究设计了贝雷式拆装式金属桥，并在第二次世界大战中得到广泛应用。六十年代，英国研制出一种MGB拆装式桥，得到世界上30多个国家军队的采购和装备。前苏联还研制装备了一种小型拆装式公路桥，可用于后方部队机动时克服河流、干沟等障碍，也常用来架设跨线桥，除独联体国家军队现装备有该桥外，前华约部分国家也装备使用了这种拆装式桥。
    据外刊披露，美国新近又研制成功一种复合材料桥，由纵横两个方向均可折叠的相同三个桥节组成，一套器材45分钟内可快速架设一座长55米的现代化桥。
〖-ZW/正文〗
