〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借科技之力创经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西军工企业持续快速发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西/军工企业/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许年渊、卓明亮报道：江西省近百家军工企业依靠科技进步，提高经济效益。近4年来持续保持快速发展的好势头。去年，全行业共完成工业总产值31.1亿元，为计划的110％，比上年增长20.8％，今年上半年发展势头不减。
    随着市场经济的发展，江西省的军工企业在经历了一段阵痛之后，把发展的路子定在了科技兴业上。他们针对军工企业技术力量雄厚，而设备跟不上市场发展需求的现状，抓技术改造和革新，抓开发科技含量较高的适销对路的“拳头产品”。为此，他们一次性拨款3500万元用以科技攻关。先锋机械厂研制开发的真空助力器属国内首创，在江西五十铃汽车集团使用后，一致反映该产品的性能不亚于进口产品，从而结束了该集团一直向日本进口真空助力器的历史。4年来，全省军工企业共开发适销对路的新产品89项，获得国家科技进步奖的就达34项。其中方向机、微孔滤膜、锅炉、油炉等系列产品，赢得了市场的青睐。目前全行业85％的企业实现扭亏增盈，其中向国家交利税100万元以上的企业占67％。
〖-ZW/正文〗
