〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻239厂军代表室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“连线结网”质量保证体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/导弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新型海防导弹是海军主战装备，技术难度大，研制生产的协作配套厂家近30个。为了向部队交付合格装备，军代表室在协助导弹总装厂建立健全自上而下“一条线”质保体系的基础上，协助督促相关的协作厂家建立健全广泛的“一片网”质量保证体系，使某新型导弹在“优生优育”的环境中诞生。在一次巡回检查中，总装厂发现部分雷达的印制板不合格。军代表室不是简单地作不准使用的处理，而是深入外协厂调查，与生产技术部门共同分析，最终找出了出现质量问题的原因，提出了解决问题的措施，有力保证了导弹整体的性能和质量。
    建立“连成线、结成网”质量保证体系后，促进了厂与厂之间、工厂与部队之间质量信息的及时传递。近年来，军厂之间互通质量信息80余次，解决质量问题200余项。一次弹上变流机发生故障，外协厂主动帮助总装厂出谋划策，在没有经费的情况下，共同研究，使故障得以尽快解决。
〖-ZW/正文〗
