〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章赞扬田建国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿乡镇干部都像他〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乡镇干部/勤政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，陕西凤县坪坎乡党委书记兼乡长田建国同志艰苦奋斗、无私奉献的精神感人至深。他是孔繁森式的乡镇干部，他是乡镇干部中的孔繁森！愿我们的乡镇干部、共产党员都认真读读田建国同志的事迹。
    文章指出，乡镇党委书记、乡镇长，论级别并不高，论责任却不轻。党和政府的路线、方针、政策，要靠他们宣传贯彻；一乡一镇老百姓的日子能否越过越好，要看他们是否领导有方；党和政府在人民群众中的威望如何，在相当大的程度上也同他们有无优良的作风、突出的政绩密切相关。乡镇工作繁多、繁忙、繁杂、烦琐，要做好，很不容易。而田建国同志却做得非常好，非常出色，为广大乡镇干部提供了一个很好的榜样。田建国同志牢记党的全心全意为人民服务的根本宗旨，心灵的天平，总是向人民群众一边倾斜。
    文章最后指出，田建国同志帮助许多“特困户”脱贫致富，而他自己家却成了“特困户”，他的爱子竟然连香蕉都没有吃过，令人闻之泪下。我们在赞美他那种忘我无私的高尚品德的同时，也想向各地县领导同志们发出呼吁：对于像田建国同志一样一心为公、勤政为民、政绩突出、群众拥护的优秀乡镇基层干部，请给予更多的关心，并考虑给予政策的倾斜，帮助他们排忧解难，以便使他们解除或减少后顾之忧，更好地为党为人民建功立业。这也有利于激励、鼓舞更多的干部向他们学习。RW：田建国；事迹
〖-ZW/正文〗
