〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务干部不是帐房先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩才涂必国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐房先生，是不少历史题材文艺作品中经常出现的角色。他给人们的印象是：业务精细，谨小慎微，勤勤恳恳，少有差错。他只管记帐，只求帐目清楚，至于收支是否得当，经营状况好坏，一般情况下是很少过问的。
    帐房先生的上述特征，是由旧社会他们所处的地位造成的。在我们军队有的财务干部身上，似乎至今还或多或少残存着帐房先生的某些影子。比如说，有的财务干部虽然任劳任怨，帐目也管理得清清楚楚，但发现有些开支不尽合理，有的财务手续不尽完备，只要领导画了圈，就照办不误。在许多情况下，他们对如何加强财务管理也有一些想法，但是或顾虑影响领导决心，或担心遭到非议，往往“金口难开”。凡此种种，不仅直接影响了财务干部队伍的自身建设，而且容易使财务工作出现疏漏，遭受不应有的损失。
    财务干部与帐房先生，所处时代不同，地位和作用也大不一样，两者之间的本质区别是不言而喻的。帐房先生同主人之间纯属主仆关系，是否尽力，干得好坏，影响不过是一店一铺，损失也就是主人或股东的利益，管的只能算是一本“小帐”。军队财务干部虽然也有分工，职责不尽相同，但都是军队建设的主人，掌管财务是直接为军队现代化建设服务的，管的是一本“大帐”。
    我军对帐务工作历来十分重视，对财务干部寄以很大的希望，并赋予相应的权力。因此，财务干部不仅要业务精湛，而且应当思想过硬，具有全局意识和主人翁精神，努力当好党委理财的参谋，充分发挥监督的职能作用。
    说到这里，笔者不禁想起全军财务管理先进个人、二炮某部财务处长冯殿明的事迹。他管家善“谋”，理财敢“断”，自身求“净”，服务求“实”，把财务工作搞得有声有色，使所在单位连续多年被上级评为财务管理先进单位。应当说，这才是我军财务干部应有的形象。
〖-ZW/正文〗
