〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军留守兵团固守千里河防（一）
    陕甘宁边区的东面是黄河天堑，河防线北起府谷，南至宜川，蜿蜒500余公里，它是陕甘宁边区的重要屏障，也是中共中央、中央军委与敌后各抗日根据地联系的唯一通道。从1938年起，日军向边区河防不断发动进攻，企图强渡黄河，突破西北重要门户，切断陕甘宁边区与各抗日根据地的联系，威胁中共中央、中央军委指挥中枢的安全。陕甘宁边区担负着正面阻止日军渡河西进，保卫西北北大门的艰巨任务。
    1937年8月，中国工农红军主力改编为八路军挺进抗日前线时，中央军委决定将第115师炮兵营、辎重营，第120师特务营、工兵营、炮兵营、辎重营及第359旅第718团，第129师特务营、工兵营、炮兵营、辎重营及第385旅（欠第769团），共9000余人，留守陕甘宁边区，与陕甘宁边区地方武装保安队和自卫军，担负保卫边区的任务。8月25日，中央军委决定在延安成立八路军后方总留守处，以萧劲光为主任，统一领导和指挥各留守部队。10月2日，各留守部队除第770团番号不变外，统一改编为警备第1――第8团。另有骑兵营和桓识懒⒂。12月，八路军后方总留守处改称为八路军留守兵团，萧劲光任司令员，由中央军委直接领导。为统一边区武装部队的指挥，增强河防保卫力量，1938年4月，中央军委决定将边区保安司令部及所辖地方部队，统归留守兵团指挥。1939年，根据形势的需要，中央军委对边区部队进行了调整。7月，八路军总部炮兵团拨归留守兵团建制，随后与桓识懒⒂合编为留守兵团直属特务团。10月，第359旅奉命率第717、第718团由晋察冀边区返回陕甘宁边区并归留守兵团指挥。12月成立警备第1旅司令部，下辖警备第3团、第8团。1940年2月，警备第6团拨归第120师指挥。4月，第359旅雁北支队和第4支队先后到达陕甘宁边区归建。10月，第719团亦抵达陕甘宁边区归建。至1940年底，留守兵团部队计有第385、第359、警备第1旅及警备第1、第4、第5团及特务团、骑兵团，连同保安司令部所属各部队，总兵力3.1万余人。
    太原失守后，日军逼近黄河，威胁边区安全，河防守备部队进入临战状态，边区军民立即进行紧急动员，在河防战斗中，各部队根据毛泽东的战略思想，采取积极防御的方针，以主动、灵活、积极、坚决、突然的战术动作，粉碎了日军对河防的多次进攻。
    1938年2月27日，日军109师进占黄河东岸要口军渡、碛口，直迫河防，并猛烈炮击西岸吴堡、宋家川河防阵地。留守兵团警备第8团扼守宋家川一带渡口，警备第3团以一部兵力渡河，向柳林敌后袭击。3月3日，军渡、柳林之敌均向离石撤退。3月13日，进占保德的日军第26师一部2000余人进抵神府磐塘渡口对岸，首先炮击河防阵地，尔后在10余架飞机的掩护下，开始强渡黄河。河防守备部队在日军密集渡河时，以突然猛烈火力，击敌于半渡之中。并以机动兵力一部，乘日军渡河混乱之际，迂回渡过黄河，袭击日军侧背，在八路军第120师积极配合下，迫使进犯河防的日军撤退。1938年5月初，日军第109师在离石一带集结约1个旅的兵力，再次向军渡渡口进犯，留守兵团未等敌到达河岸，即令警备第8团主力东渡黄河，进至汾离公路翼侧，伏击、袭击日军。10日夜，该团在离石城西北王老婆山地区击溃日军1个营，日军渡河企图再次遭到挫败，随即撤退。1939年1月1日，日军分3路，每路1000余人，向黄河沿岸的马头关、凉水岩、泥金滩挺进，先后占领上述三据点河东阵地，以猛烈炮火轰击留守兵团河防阵地，并以飞机10余架投掷毒剂弹，在破坏数段河防阵地后，即在火力掩护下进行强渡。警备第5团乘日军运动集结时，进行猛烈火力还击，击毁其部分船只，歼敌一部，日军被迫撤回黄河东岸。1939年6月4――5日，日军1万余人进占军渡，在黄河东岸构筑工事，并以炮火轰击河西宋家川、枣林坪一线河防阵地；6日，日军又以1.5万余人进占孟门、碛口，以飞机向河西河防阵地及陕甘宁边区内地城市进行猛烈轰炸。同日，日军2000余人，由隰县、大宁出动，于6日晚分别占领马头关及泥金滩河东阵地，并向西岸阵地轰击。
〖-ZW/正文〗
