〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘金捞银”话南澳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹召军陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南澳岛/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烟波浩渺的南中国海，有一座面积百余平方公里的海岛，它就是被人们称为“粤东明珠”的南澳岛。
    素有“闽粤咽喉，潮汕屏障”的南澳岛，历来是兵家必争之地。戚继光抗倭、郑成功练兵复台等遗迹至今犹存。改革开放之后，它又向人们显示了自己独特的魅力。
    1992年，南澳岛被广东省批准为海岛开发试验区，并被国务院批准为沿海经济开发区。昔日军事斗争的前哨，眨眼间变成了改革开放的前哨。南澳岛沸腾了――
    去年11月建成贯通全岛86公里长的水泥环岛公路，像盘绕在美丽鱼姑头上的银色飘带；大弯山上的全国第二大风能发电厂，27台风能发电机叶轮随海风飞转，在灿烂阳光下闪着银光，海岛无电已成为历史；长山尾码头旁，投资12亿元人民币兴建的跨世纪工程――南澳跨海大桥及过海水管工程工地上，机声隆隆，一派繁忙景象；昔日门可罗雀的码头，如今客轮商船往来如织；四面八方商贾旅客熙熙攘攘；南来北往的车辆络绎不绝。总之，海岛昔日的静谧已被都市的喧哗所取代。
    “东风着意，先上小桃枝”。看惯了海霞红、山烟翠的南澳人，如今也懂得了做“山水”生意，不让山水空等闲，从沙滩中“淘金”，从海水中“捞银”。
    凭借优美秀丽的海岛景观，南澳人把旅游业作为海岛经济发展的龙头。1992年8月，他们成立了县旅游实业集团公司，同中外客商签订合同50多宗，重点建设青澳海滨度假村、深澳文物游览区、云澳宋城旅游区、叠石岩宗教旅游区、县城文化娱乐区和黄花山国家森林公园等“五区一园”。两年多来，光临海岛的海内外游客达75万人次。
    得天独厚的地理优势，日臻完善的投资环境，使南澳成了中外客商投资关注的热点。去年以来，上岛洽谈项目的中外客商达1万多人次，全县签订外引内联合同300多宗，外贸出口总值7700余万元，目前已与14个国家和地区建立了经济合作关系，年人均收入也由1985年的300元上升到1994年的1700元。
    南澳是美丽、迷人的。它不仅有醇若美酒的海风，柔似纤手的细浪，洁似纱幔的银滩，秀如佳人的绿树，还有豪犷而富有韵律的涛声。可以相信，随着改革开放和经济建设的不断发展，南澳，这颗有着“东方夏威夷”美誉的粤东明珠，将会散发出更加绚丽的光彩。
〖-ZW/正文〗
