〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让射手眼睛亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长陈洪海革新夜间瞄准装置小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间瞄准装置/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春之夜，某团漆黑的靶场上有十几盏小灯在闪烁。“啪，啪，啪”一排枪声响过，小灯一个个被打得粉碎。
    在全军夜战夜训革新器材展览会上，军委副主席刘华清走到一个展台前，端起一支装有轻武器光点瞄准装置的步枪瞄了又瞄。有人指着固定在步枪准星和缺口上的两个附件说，这是沈阳军区某团连长陈洪海研制的“轻武器光点瞄准装置”，这个装置能让射手在漆黑的夜里迅速找到准星和缺口进行瞄准射击。
    这项成果获得了全军夜战夜训革新发明奖。1995年初，总部决定将此装置列入装备，投入批量生产。
    在漆黑的夜里，远处的灯光好找，近在眼前的准星和缺口却不容易看清。要想看清它们，一靠不断地适应夜暗环境，二靠个人的经验感觉。1993年仲夏以后，陈洪海开始寻觅一个能让射手们穿透黑暗的东西。
    开始，陈洪海把干电池和小灯泡绑在枪身上，用一个开关控制着，实验几次都不理想。一天晚上他从团部开会回来，路上从上衣兜里掏出电子表，电子表上面那微光让他看清了时间。他正要把电子表揣进兜里，猛然想起这个小灯是用一个极小的发光二极管做成的，而且用的还是电子电池。它体积小，能看清钟点，一定也能看清准星和缺口。第二天他把自己的电子表拆了，取出那个小发光二极管进行实验，效果果然不错。经过上百次的改进和实验后，陈洪海发明的“轻武器光点瞄准装置”定型了。
〖-ZW/正文〗
