〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强军营的吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部独立连团支部开展文化活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱纯亚/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市的傍晚，霓灯闪烁。我们向位于郑州市区中心的河南省军区独立连走去。未进大门，各种乐器的演奏声迎面传来。进了小院，看到官兵们的篮球赛热火朝天。一时，歌声、演奏声、号子声构成一片欢乐的海洋。
    指导员毛进向我们介绍说：营院里的“精彩世界”应归功于连队团支部。
    随着改革开放的深入，霓虹灯、投影厅、高级舞厅、夜总会先后在独立连周围建了起来。每当夜幕降临，霓灯闪闪，歌声醉人，乐曲迷人。营院里的战士个个青春年少，朝气勃勃，对“外面的精彩世界”充满了梦幻。继之而来的是请假外出的人数增多，为此，连队重新修订了请销假等一系列管理规定，同时，也组织一些文体活动，拴住战士们的心。然而，毕竟营院内外文化生活的反差太大，一些不良现象在独立连蔓延滋长。
    为了彻底改变连队文化生活状况，连队党支部决定将开展文化活动的担子交给团支部。团支部书记、副连长刘永军在军校就是文体骨干，他和团支部其他成员分工负责，查资料、搞调查，组织团员青年座谈讨论，广泛征求意见。很快，一份着眼连队实际、着眼长远发展的连队文化活动方案出台并付诸实施。
    ――发挥连队干部骨干作用。篮球、排球是指导员毛进的“拿手戏”；连长郭愿精通棋类，象棋曾在省军区直属队比赛中得过冠军；副指导员童磊，喜欢写写画画；身兼团支部书记的副连长刘永军，不仅是足球“健将”，而且擅长文艺、乐器。团支部根据特长，分工这些干部定期组织开展活动。
    ――组建连队军乐队。为了满足战士学习乐器的愿望，连队从生产收益中拿出专款，并在上级机关的帮助下，组建了32人的连队军乐队。去年济南军区司令员张太恒看了演奏高兴地说：“连队有这样一支军乐队，实在不简单。”
    ――引导战士自学成才，开办“音乐函授大专班”。团支部积极与河南大学联系，共同开办音乐函授大专班。大专班开办两年多来，培养出几十个“音乐小专家”。团支部发挥他们的作用，采取轮流教歌的方法，力争使更多的人得到锻炼。连续两年在省军区组织的歌咏比赛中夺得第一名。
    一分耕耘一分收获。团支部经过两年多的努力，使独立连这个“小世界”增强了吸引力，战士们除了上街买生活必需品外，很少有人外出逛大街，遛着玩。目前，“音乐大专班”的32位战士学员已经顺利地通过了毕业考试。一位正在埋头撰写歌词的战士告诉我们，他已经两个月没出营门了。当我们问为什么时，他说：“要学的知识学不完，娱乐器材玩不完，哪有心思闲逛哩！”
    走出独立连，我们感触很深的一点是：军营文化能吸引人！
〖-ZW/正文〗
