〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧改老装备倍增战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事技术发展告诉我们，即便是老式装备，一经运用现代高科技进行改造，其战斗力水平也会有显著提高。印度近来对米格―21飞机的改造工作即是重要一例。据外刊报道，印度将在俄罗斯的帮助下，耗资4千万美元对其空军装备的125至150架米格-21比斯飞机进行现代化改装。据称，该计划一旦完成，印度空军的老式装备将达到俄罗斯第四代战术作战飞机性能的先进水平，其空军的整体作战能力将进一步提高。
    改进型的米格-21战斗机称为米格-21-93，俄罗斯将为该机装备最先进的空空导弹和头盔瞄准具。据称，其头盔瞄准具颇为先进，即使美国最先进的战斗机目前都没有采用这种新型的技术装备。该机武器控制系统的核心是原为米格-29研制的“甲虫”雷达的改进型，采用平面缝隙阵天线，探测距离可达到45公里，具有上视和下视两种工作模式，在任何一种工作模式中都可以搜索空中目标。该雷达可同时探测24个目标，同时跟踪8个，并用自动扫描方式处理4个威胁最大的目标。此外，该雷达在下视方式中具有地形回避、地图绘制和动目标指示能力，可截击高度在3千至2万米、飞行速度高达2个M数的空中目标。
    其先进的机载武器还将极大地提高该机的对空作战及对地突击能力。在遂行制空或截击任务时，此机可以携载2枚俄罗斯研制的R-27RI（AA-10A）半主动雷达制导空空导弹，或4枚RVV-AE主动雷达制导空空导弹。此外还可采用携载4枚R-73E红外制导近距格斗空空导弹或6枚R60空空导弹的挂载方案。在遂行突防或对地突击任务时，该机还可以携载高速反雷达导弹、电视制导炸弹或一定数量的火箭发射吊舱。
    外刊报道说，该机除充分利用俄罗斯的先进技术外，还将采用西方先进的航空电子技术。机上将使用法国汤姆森-CSF公司的多功能和多目标的X波段脉冲多卜勒雷达的数据和信号处理器、激光陀螺和与全球定位系统交联的惯性导航系统、雷达告警系统及电子战系统等。
〖-ZW/正文〗
