〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队遍开群体花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区驻漳州某团采访花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海渺/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营系列报道之七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们步入这个透着现代化气息的营区，我们便油然随着一阵阵清脆的口号声、悠扬嘹亮的歌声和欢快的掌声而心潮激荡，更为这里涌现出的众多的群体明星而拍手叫好。
    “武教头”轶事他的真名叫黄有旺，是一位由士兵直接提干的“教头”。他身手不凡，武艺超群，更有一身令人叫绝的硬气功功夫。为了帮助侦察兵练就真本领，他决定把自己的一身功夫传授给排里战士。在他的辅导下，排里战士个个练就“刀枪不入”的真功夫，头顶开瓶、单掌劈砖、铁背断棍……对他们都是轻车熟路。这几年，“武教头”和他的弟子们多次参加军内外的表演，为团队争得了荣誉。
    三“虎”争雄几年前，毕业于广州体育学院的许跃辉、刘军贤、陈昌国私下商定，每人承包一个营，看哪个营的群众性体育活动开展得好。从此，三“虎”摆开了擂台赛。文体干事许跃辉在一营组建了排球队，经过刻苦训练，一营的排球终于走在团队的前列；保卫干事刘军贤兼任三营的长跑教练，他大胆改革绑沙袋越野的方法，运用人体“生物钟”科学安排训练。去年，在漳州市“水仙杯”城市运动会中，三营官兵的长跑项目一举夺得总分第一的好成绩；副连长陈昌国为提高二营的乒乓球、羽毛球及棋类活动出谋划策，使二营成为这些项目的佼佼者。
    羽球“常胜将军”副团长周义学是一等伤残军人、全军学雷锋先进个人。5年前，他三闯火海救出4人，结果自己皮肤排汗功能丧失，生活自理能力也基本丧失。面对残酷的挑战，周义学没有气馁，而是以非凡的耐力和毅力开始了身体功能恢复的锻炼。双手功能有所恢复后，他投身羽毛球活动，硬是从握不住羽毛球拍，屡战屡败，变成羽毛球场上的常胜将军，并担任团羽毛球队队长，成为军营“全民健身活动”的一面旗帜。体育锻炼催开了生命之花。周义学严重萎缩的双手灵活了，皮肤排汗功能渐渐恢复了，医学专家称赞他“创造了烧伤史上的奇迹，用体育锻炼做到了医学界无法做到的事。”（本报漳州7月3日电）
〖-ZW/正文〗
