〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政爱民的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀县（市）委书记；吉林省通榆县委书记沈贵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月，曾任吉林省白城行署副秘书长的沈贵挑起了通榆县委书记这副重担。这位年近5旬的汉子，在他21岁那年申请“到西藏去，到祖国最需要的地方去”，在世界屋脊一干就是17个年头。他由普通的进藏干部，一步步走上了改则县农业局局长、阿里地区农机局副局长、农牧局副局长的领导岗位，把宝贵的青春无私地奉献给了阿里人民。在通榆，他又义无返顾地把自己交给了全县33万人民。
    通榆县是白城地区有名的“水口袋”、“风沙窝”，是国家重点贫困县。沈贵上任仅两个月时间，就走遍了全县29个乡镇场、113户企业，座谈访问3000多人次。他在重重困难中看到了通榆的优势，坚定了带领全县人民脱贫致富的信心。
    “通榆不仅仅是脱贫问题，而是要在几年内富裕发达起来，进入先进县行列。”这是沈贵在全县万人大会上提出的口号。
    1993年，通榆县遭受了百年未遇的特大洪水，沈贵立即带领一班人赶赴现场。他一方面调动10万大军固守堤坝，一方面组织群众转移。在灾情最重的双岗镇，他一连7昼夜坚守在大堤上，同干部群众一道在泥里背土袋，在水里打木桩。前后45天，沈贵没有回过一次家。他每到一处，都带着医疗小组和救灾物资慰问灾民。省政府领导视察灾情后感慨地说：没想到这么大的水抗洪组织得这么好，灾后恢复得这么快，人心这么稳。
    为了治水，沈贵带领技术人员走遍了县境内文牛格尺河、霍林河流经的所有乡村，与农民群众一起查水源，定渠位，制订周密的治水规划。在西南、边苏两大涝区，他指挥修建桥涵闸239座，挖掘清淤排水沟959公里，控制面积达到170万亩。
    为了治沙，他组织实施了双百万亩造林治沙和双千公里乡村公路绿化工程，全县造林138万亩，列全省第一。2000公里乡村公路绿化的计划已经完成1700公里，省政府命名通榆为“治沙造林模范县”。
    仅仅三年多的时间，全县24项工程的总体目标已经实现了百分之七十六。百万亩玉米高产稳产田、百万亩杂粮杂豆、百万亩油糖基地、万亩精养鱼、5万亩水田、10万亩蒲苇、百万株果树、10万头牛工程的宏伟蓝图已经绘在了通榆大地上。1994年粮食产量由1991年的13万吨增到37.5万吨，结束了连续7年吃返销粮的历史，并被国务院确定为商品粮大县。工商企业也开始走出低谷，实现了财政、税收、外贸收入由下滑到上升的重要转变。
    为了在两三年内改变通榆的投资环境和落后面貌，沈贵带领一班人千方百计筹措资金。在他们的努力下，通榆县城修了地下排水，铺了柏油路，上了万门程控电话……现在来通榆投资的外商明显增多了，已吸引和引进外资1.2亿元。
    沈贵常说：“我们手中的权力是人民给的，领导干部就是要为人民办好事，办实事。”沈贵担任通榆县委书记近4年来，共处理群众来信1400余件，亲自接待来访1700余人次，为通榆百姓办了数不清的好事、实事。1991年以来，通榆县先后查处侵害群众利益的违法违纪案件14起，有10名干部受到党纪政纪处分。群众称他是为百姓撑腰的“铁书记”。
    “爱民如待母，当尽反哺之义；勤政如待主，理承公仆之责。”这是沈贵20年来一直固守的信条。在通榆，他无愧于组织的重托，无愧于人民的期望。（据新华社长春7月9日电）RW：沈贵；事迹
〖-ZW/正文〗
