〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化桥；万用之桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械化桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械化桥由专用的轮式基础车载运，是可由车上架设机构进行架设和撤收的多跨制式桥梁器材，它主要架设在敌直瞄火力达不到的小河流及沟渠等障碍上，以保障部队快速机动，或用来替换冲击桥。机械化桥的应用范围很广，架设一跨度40米左右的桥只需约半小时，而且可以架设单跨或多跨的低水桥，可以和舟桥及其它桥梁混合架设，也可作为栈桥码头使用。在江河条件允许时，还可架设水面下桥，以保障部队隐蔽渡河，难怪人称它为“万用之桥”。
    机械化桥有翻转式、剪刀式和平推式三种。比如，俄军TMM重型机械化桥由4辆桥车组成，每辆桥车可载一个10.5米长的桥节，白天架设时间为45～60分钟，夜间为60～80分钟，可克服40米宽的水路障碍，通载能力为60吨；捷克AM-50重型机械化桥桥体结构为剪刀式，桥面为整体结构，桥脚为液压式，桥梁架通后，轮式车辆可以每小时40公里的速度过桥，履带车辆能以每小时20公里的速度通过；日本81式机械化桥用于伴随第一线机械化部队行进，可在河流、沟谷上快速架设，保障坦克等重型战斗车辆迅速通过。桥节和跳板均用铝镁合金材料制造，桥节为车辙式板梁结构，运输状态时叠放在桥车上。采用平推式架设方法，具有隐蔽性好和快速机动等优点；德国“鬣蜥”机械化桥于八十年代合作研制而成。桥车采用大型越野车，车上的桥节总长26米，由两个半桥节组成，据称，这一桥节长度能克服德国85％的天然河沟障碍，是当今最现代的机械化桥。
    图为以色列EYAL冲击桥（照片）
〖-ZW/正文〗
