〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团政委张仕品二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红李大勇/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作落实/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张政委善于较真。”
    成都军区某团官兵对政委张仕品的这一评价，引起记者的关注。
    两天紧张的采访，使我们对他的敬意油然而生。
    “切不可让部队作风掺假”
    近两年，总部调查组先后两次来团蹲点，都有一个相同的评价：这个团的官兵作风踏实，工作扎实，对党忠实。这“三实”源于何处？指导员朱洪快人快语：是咱们敢于较真的政委，团结了一个“实班子”，带出了一群实打实的官兵。
    前年底，军区来团进行军事考核，施工归建不久的三机连被抽考400米障碍，此项恰恰是该连的弱项。一名参谋建议从别的连队抽调尖子，组成应考连队，为团队争光。“这叫啥争光，分明是在给团队历史抹黑！”张政委毫不客气地驳回这位参谋的建议。
    结果正如预料的那样，三机连考场败北。失败面前，张政委和党委“一班人”却很坦然，他们认为：只要团队实事求是的作风没丢，终究会夺得更多的金牌。张政委带领作训部门的同志沉到三机连，找原因，想办法，制定固强补弱措施。次年，军区再次考核该团，所考分队、所考课目全部优秀。
    像这样在上级考核评比中“端出一碗清水”，敢于暴露部队薄弱环节的事，在该团并不鲜见。有人劝张仕品“不必事事都太认真”，他总是说：“咱们做的每一件事，都必须对部队负责，对党忠实，只有如此，才能带出让党和人民信赖的铁军。”
    “切不可对基层困难漠视”
    “张政委给基层解难题一个钉子一个眼。”谈起张仕品近年来给基层办的实事，官兵们如数家珍。
    1991年冬，一位战士因洗冷水澡患了重感冒，他给张政委写了一封7个字的短信：洗澡难啊！患病易。读罢信，张仕品彻夜难眠，他找来后勤处长说：经费再紧张，澡堂必须立即修建。
    两天后，澡堂破土动工。为节省经费，张政委带领全团官兵，顶风冒雨，开山劈石，硬是把一座山削为平地，节约经费5万余元，修起一座占地200平方米的澡堂。
    1993年春，驻地县政府建议与该团合作建个农贸市场，团里需出一部分资金。而基层官兵盼望建一座多功能文化活动中心。党委会上，张政委与“一班人”细细算账：全团数千人集聚一院，基层官兵的业余文化生活十分单调，应该把钱用在刀刃上。他们向县政府说明不能出资金建农贸市场的原因，得到理解。
    团里投资近80万元建造的文化活动中心早已竣工，团里还先后解决了长期困扰部队的“住房难、看病难、洗澡难”等18个难题，基层官兵赞不绝口。
    “损害人民利益的事，坚决不做”
    在张仕品的书房中，挂着这样一幅书法作品：淡泊以明志，宁静以至远。这便是他的名利观。
    1991年秋，团里按上级指示，花2万元办起一个养殖场，可问题层出不穷：没有饲料，全靠从地方购买，价格不断上涨；没有专项经费，团里不得不从其它正常经费中挤出来补贴；抽调的4名战士饲养员来自连队，造成缺编，官兵怨言日多。怎么办？张仕品和党委“一班人”交心：“咱不能为了自身出名挂号，做出有损部队和官兵利益的事。”
    今年4月，团队奉命开赴乌江天险，参加国家“八五”重点工程――福杭贵成光缆工程施工。上级要求该团：务必在80天内在乌江南北的崇山峻岭中挖出一条长80公里、深1.2米、宽0.4米的光缆沟，并敷设下两条光缆。有人私下给张仕品吹风：多请技术人员吃吃喝喝，降低施工标准，以便提前完成任务，争得“头彩”。张政委直言相告：“这种败坏党风、损害人民利益的事，咱坚决不做。”他与党委“一班人”上千次穿行于荆棘密林中，反复勘测地形地貌，研究施工方案，并数次参加基层的“施工突击队”。经过30个日夜的苦战，他们“优质、高速、低耗、安全”地完成了光缆施工任务，打通了整个福杭贵成光缆工程最艰巨的施工地段，而时间仅用了原计划的2/5。
    4年来，张仕品和党委“一班人”励精图治，艰苦奋斗，使团队建设年年迈上新台阶，先后被总部和军区评为“先进团党委”、“军事训练先进团”、“财务管理先进单位”等；团8次参加大型比武，7次夺得团体总分第一。RW：张仕品
〖-ZW/正文〗
