〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮澎湃涌卢沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董芳忠/谢东光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢沟桥/经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，中国共产党及其领导下的广大抗日军民，抗击了2/3以上的侵华日军和90％以上的伪军，为挽救中华民族危亡、赢得抗日战争的胜利，发挥了中流砥柱的作用。为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，本报从今日起开辟《抗日故地新貌》专栏，报道抗日故地人民在改革开放、发展社会主义市场经济中的新风貌。事实证明，具有光荣革命传统的中国人民，一定能肩负起新的神圣使命，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化强国。
    ――编 者
    京郊丰台区卢沟桥乡是震惊中外的“七七”事变――中国人民奋起反抗日本军国主义侵略战争的发源地。半个多世纪的岁月过去了，卢沟桥乡发生了翻天覆地的变化。1994年全乡集体总收入突破20亿元大关，创利税3亿多元，人均收入3535元。乡财政收入连续6年名列京郊乡镇之首，分别被财政部和民政部评为全国百强乡镇、全国百强明星乡镇。集体经济的发展壮大，极大地促进了村镇建设、民政福利、医疗卫生、文化教育等事业的发展。今日卢沟桥正以一个文明富庶的都市村庄的新貌展现在世人面前。
    改革开放以来，该乡乡镇企业已发展到1200多家，二、三产业收入已占总收入的95％。北京市星火示范企业――岳各庄北京华丰电力工程公司曾为亚运会、机场高速公路、北京亚洲一号卫星地面接收站安装过电力工程。如今该集团年纯收入高达2300万元。图为该集团生产国家火炬计划项目产品――氢镍充电池车间的一角。
    传统食品北京填鸭远销日本、俄罗斯、韩国、马来西亚、新加坡等国，占全国出口总量的60％。图为卢沟桥肉食品加工厂年产400吨冷冻北京填鸭的生产线。
    富裕起来的卢沟桥人把智力投资放在首位，各个乡村都办起了成人学校和幼儿园。图为投资230万元建起的小井村幼儿园一角。 董芳忠、谢东光摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
