〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合莫变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把内在联系紧密的工作结合起来进行，既是一种科学、有效的工作方法，也是确保工作落实的一条好措施。
    然而，有一种“结合”却与抓落实背道而驰。某领导机关检查部队政治教育，发现有的单位教育不落实，仔细一问，有的“结合学习文件搞过了”，有的是“结合晚点名进行的”。在他们那里，“结合”成了凑合、应付、省略的代名词，不少工作就是在“结合”中打折扣、不落实的。
    结合所以变味，一方面是有些机关政出多门，安排工作过满，要求过急，基层不堪重负，只好“结合”了事；另一方面是有的基层干部工作怕麻烦，图省事，作风漂浮，偷工减料，以“结合”来应付上级的检查。说白了，变味的“结合”就是工作不落实，就是弄虚作假。
    因此，作为领导、机关，越是在一片“结合”声中，越要清醒明察，莫让“结合”成了不落实的“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
