〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗发正/志帆高志国周淑芳刘永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多火花汽车电子点火器投入生产
    一种能在高寒气候条件下实现连续发火的新型汽车电子点火器，日前在兵器工业总公司第212研究所研制成功，并已投入批量生产。（发正、志帆）
    3512工厂千里送温暖
    从4月底起，3512工厂离退休办公室领导受工厂嘱托，带着慰问信和礼品，历时50多天，对家住陕西、四川、河南、江苏等9省的60多名离退休职工进行了探望和慰问，使离退休老职工备感温暖。（高志国）
    高层建筑有了自升塔式起重机
    6409厂开发生产的QTE63B自升塔式起重机，于5月7日通过国家建设部的检查认证，认为它是高层建筑理想的作业工具。（周淑芳）
    重庆益民厂开展军厂共建活动
    重庆益民机械厂近日与驻厂军代室签约，开展大规模军厂共建活动。
    该厂共建活动重点将贯彻《军品质量管理条例》，军厂共谋发展良机，尽力开发支柱民品，培养职工爱国、爱党、爱厂、爱岗的意识。（刘永强）
〖-ZW/正文〗
