〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工管处长的独特攻关术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王明栋围绕提高部队战斗力开展科研工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检测我军主战机种高科技机载电子设备的两部现代化检测设备――“雷达高度表二线检测仪”、“数传/导航机载设备检测仪”，不久前在北京通过鉴定。
    专家一致认为，这两项科研成果达到了80年代国际先进水平。不知内情的人会想，这一成果肯定出自知名专家教授之手。然而，有谁能想到此两项成果的主要设计者竟是成都军区空军装备技术部工管处处长王明栋。王明栋入伍26年，在出色完成本职工作的同时，独立和主研完成、推广应用成果26项。其中已获军队级科技进步奖18项，申报待批4项。
    想在事前干在人先――王明栋科研立项思路
    那年，作为航空兵师的无线电主任，他奉命到前线值班。上级命令他们按时为飞机做定检工作，无线电员爬进座舱拆卸设备，因时间紧操作忙乱，将一颗螺帽掉进座舱，通宵查找，误了飞机执勤巡逻。
    “时间就是战斗力！”一线机场作战值班百日，“飞机电子设备原位测试车”的科研草图在他脑中画成。日后检测车研制成功，几十名专家的鉴定结论是：该成果跟上了国际航空维修的发展水平，过去需要5人4天完成的某型飞机电子设备定检，现在只需2人1小时就能完成。这部价格仅为原全套检测仪的四分之一、提高工效几十倍的检测车，当年获军队级科技进步二等奖。
    王明栋在一个刊物上看到一篇学术论文：“塔康”（数传/导航机载设备）是飞机装备现代化的重要标志之一……
    这篇不起眼论文传递的信息，在王明栋的脑中迅速裂变：我军主战飞机装备“塔康”只是个时间问题，与之匹配的检测仪的预研工作可以先行。
    飞机电子测试车，成了王明栋科研的第一个目标。他把设计标尺订在国际先进水平上，率先采用国际先进程控技术，在飞机上实行两个“接口”同时并用。鉴定专家的结论是，“该系统功能及自动化程度与国内现有检测车相比，居领先地位，可投入批量生产”。
    紧接着“导航检测仪”、“雷达检测仪”，王明栋仅用了一年零四个月，这两项重大科技成果便双双问世，列入了空军“1994年航空设备订货单”。
    借你的“脑袋”出我的成果――王明栋的科技嫁接方法
    王明栋入伍26年主研出26项科技成果，听起来像是“天方夜谭”。
    成空装技部的同志说这不是神话，奇特的科技嫁接法，是王明栋的科研独特思路。
    第25届亚运会的圣火点燃。很少看电视的王明栋也坐到荧屏前。此刻，他的心一半在电视，一半在科研。那是因为他正在攻关的“雷达程控检测仪”程序信号源老失真，使他陷入了困境。
    一个盛装的藏族少女出现在荧屏，将火炬伸向太阳能灶，聚太阳之光点燃圣火。
    王明栋顿时醒悟了：我为何不借当今世界最新科技成果之光，去点燃我的科研之火？亚运圣火照亮王明栋的科研思路。他想方设法找来代表当今国际智能仪器水平的美国HP・AAI公司、德国R/S公司、英国马可尼公司、日本松下公司的产品（资料），进行相关比较研究，采众家之长，终于设计出性能指标达到理想化的“程控信号源”。成果起死回生，当年鉴定，当年即列装推广到部队。
    在“塔康检测仪钟形脉冲”迷宫中两个月找不到出路的王明栋，闻讯去拜访一位留学归国的模拟电路专家。
    王明栋漫不经心地问：英国采用什么方法使钟形脉冲调制微波隔离度达到35分贝的？专家答非所问：美国早就使用数字电路啦。他的谜语点醒王明栋的灵感，回到斗室改变传统设计，采用数字电路苦干一周，就将微波隔离度从22分贝上调到50分贝超稳定佳境：带外衰减技术先进性达到国际先进水平；数十万组密码由“硬”变“软”，缩装进一部形同录像机的匣内；预计可连续工作5万小时无故障；操作该仪器如同使用“傻瓜”照相机；订货价是引进某西方同类产品的三分之一。
    更重要的是，王明栋受那位专家一语启发，从此创立了一流的“钟形脉冲”，成为他向科技高峰攀登的理论“天梯”。用王明栋的话说，叫做“借你的脑袋，出我的成果”。
    王明栋家毗邻成都科技一条街。这里是集四川乃至全国高新科技商品大成之地，也是王明栋逛街的主要去处。
    “塔康检测仪”二次集成的课题在年关前提了出来。如何精简掉微波调制器这只大铁柜，王明栋苦思百日久攻不破。主机附带保险柜大小的微波调制器，在西方科技发达大国也是如此，甩掉柜子不减功能谈何容易。
    王明栋走上这一条街。一个单位的科技人员同他神侃：“国产卫星上的微波调制器，听说只有指甲盖大小，你去绵阳电子科技城看看。”王明栋闻言狂喜，次日直奔绵阳找销售商。对方说这项成果就在成都一个科研所里。王明栋夜车回城，次日又带上一位领导的关系“手谕”，买回这只“指甲盖”（最新集成块芯片），使“塔康检测仪”二次集成实现质的飞跃。
    宁可沿着无人的陡坡攀不可顺着别人的脚印行――王明栋目标选择标准
    装技部外场处王志鸿处长做过一件趣事：将王明栋26年主研的26项成果首尾相连。有个发现：从首项“电台功率监视器”，到刚完成的“塔康检测仪”，26项成果是步步实现我军航空维修现代化的智能检测“一条龙”。
    换句话说，为架设这座我军现有武器装备向战斗力转化的航空维修“金桥”，王明栋倾注了满腔心血。
    王明栋走进军营时，父亲用福建话训导儿子：“傻仔常立志，聪仔立长志。”
    他记住了父亲的家训，当无线电员，苦练到能蒙眼摸熟责任维护的元器件；当无线电分队长，参加空军机务人员岗位练兵大比武，获电子专业个人第一名，还顺手捧走分队总分第一名的金牌……
    他也走过“麦城”。在他当第9年兵的时候，自立项目研究噪音电压指示器。钻研电子管电路，他如同走进怪石林立的荒芜深谷，按前人的科研思路，摸索爬行几个月也没有攻破这项低层次的项目。
    “人类都进入科学技术飞速发展的时代了，我这个想搞科研的人还返祖回归原始，在前人走过的路上爬行！”王明栋要求自己：“宁可踩着无人走的陡坡攀，不可顺着别人的脚印行。世界航空维修的走向是高度自动化和智能化，我王明栋科研的标尺，就要有世界标准！”
    检测车研制进入电台功率调试攻坚，王明栋拖着高烧40℃的病体现场督战。上百个检测数据调试，总是出现差异。检查现场，原来电台受过往行人携带的磁场干扰。有人说：“检测时不让人接近，能通过鉴定就行了。要想重复性好，目前在中国办不到。”王明栋说“不行！”“我们攻高难课题，就得有高标准。外国人能办到，我们也一定能办到。”他抱病重新进行系统设计，在8月重庆“火炉”里，在地表温高45℃的跑道上，白天测试调机10来个小时，晚上分析数据至凌晨1时，攻坚100余天，终于使电台功率实现稳定。RW：王明栋
〖-ZW/正文〗
