〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空技术学院注重思想品德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学英模见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋陈永平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐锋、陈永平报道：海军航空技术学院积极引导学员向英模学习，走英模道路，把思想品德教育渗透于专业教学之中，有效地配合了正在进行的革命人生观教育。时值毕业分配之际，这个学院毕业学员100％表示服从组织分配，志愿奔赴海边防建功立业。
    针对青年学员的思想特点，学院党委在教学中规定，结合各专业教学将学英模作为学员人生品德教育的重要内容。学院组织人员编写了正规教材，指定教员课堂正规授课，在烈士陵园等处开辟了学英雄教学基地，建立了相关的课程设置与教学体系。在教育中，他们还特别重视在日常生活中营造学英模氛围，配合正规的课堂教育。这个学院先后涌现出被海军党委授予“舍己救人的模范共青团员”荣誉称号的战士石建等一批英雄模范人物。学院定期组织学员回顾英雄模范人物的成长史，请毕业学员中的英模典型回母校与学员共话人生，引导学员校正人生坐标，确立正确的人生观、价值观。近年来，这个学院的学员参加各种抢险救灾56次，为国家抢救财产价值上亿元。
〖-ZW/正文〗
