〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军代表的南沙日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆文胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日，905号补给船上。
    补给船还是让台风的尾巴扫着了。我们虽然已是第9次上南沙，可是大海还是认生，似小山般的大浪，一个劲地向我们冲过来，好像要把我们推回到陆地。数万吨的大船，如一片树叶，被巨浪抛上抛下，不少人的五脏六腑“乱了套”，呕吐得不能动弹。突然，一个剧烈的横摇，把我从椅子上掀了下来，只听“咣、咣”两声，“天哪！”价值4万元的逻辑分析仪在翻筋斗，如果这些器材摔坏了，这趟南沙之行就算白来了。我从地板上一跃而起，顾不上呕吐，一把将逻辑分析仪抱在怀里。觉得这样还不放心，又从褥子下拉出了背包带把仪器和床捆在了一起，这才长长地嘘了一口气。大海啊，你使劲把船摇吧晃吧，我不怕！
    ×月×日，××礁。
    “××礁到了！”大伙欢呼着涌向甲板。登上礁，大家兵分两路：一路修雷达，一路修天线。寻遍豆腐块大的××礁，找不到起重设备，也没有搭脚手架的地方，大伙望着高高的天线架发起愁来：几百公斤重的天线怎么安装到天线座基上去？等下一次船运来工具再安装，那要等好几个月呀！“不能等，用木杆把它顶上去！”大家立即行动起来，把天线牢牢地固定在四根木杆的顶端。“一二，起！”“好！平移；一起迈步，走！”“上去了！”战士们欢呼起来。傍晚，大家聚集在刚刚修好的雷达荧光屏前。“开机！”天线欢快地旋转。“抓到目标了！”我们的心终于回到了原位。这一夜，我们第一次睡了个安稳觉。
    ×月×日，××礁。
    没想到，在祖国的最南端××礁，我还当上了主考官。几天来，我们把附近几个礁的雷达手们集中在一起，在厂里老师傅的指导下，每一块线路板，每一个器件地走电路图，教给战士们如何检修，如何排除故障。今天要检验一下战士们的学习效果了。问：“没有回波，什么原因？”答：“接收机频率偏移，本振频率不对。”问：“信号饱和，怎么办？”答：“高频放大增益过高。”所有“学员”均通过了面试和实操考核，大伙脸上露出了满意的笑容。“别松劲，还有书面试题。”工厂何副经理拿出一叠试卷一一发给战士们。这是一个独特的考场，“考生”们有的站着，有的蹲着，有的倚着门，有的坐在工具箱上。他们顶多是高中毕业，解答这些试题确有相当的难度。1小时之后，交卷了，我们拿起试卷一看，还行，大部分都答对了。“礁长，你的兵都合格了！”何副经理一边拍着礁长的肩膀一边笑着说。礁长端出一箱啤酒，拉着我们的手说：“应该庆祝一下，你们不但送来了技术，还给我们带出了合格的雷达兵，解决大问题了，来，大伙干！”我们抓起酒瓶，一气喝光，好爽！
〖-ZW/正文〗
