〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的清白人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廉洁奉公的优秀财务干部赵海伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范金星军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 读罢优秀财务干部赵海伦的事迹通讯，不禁想起明代于谦的一句诗“要留清白在人间”。清清白白做人，作为一种美德，历代都为人们所推崇。共产党员更要讲清白做人。赵海伦正是这样的人。他克己奉公，不谋私利，全心全意为人民服务，为军队建设尽力，为了党的事业，像蜡烛一样默默地把自己燃尽。当前，反腐败斗争正在深入推进。学习赵海伦的高尚品德，树立革命的人生观，对于我们加强廉政建设具有现实的意义。
    35岁的赵海伦走了。
    1月27日这天，海伦你听到两个消息：一是上级决定提升你为炮团后勤处长；一是医院确诊你患了结肠腺癌，已到晚期。17天后，你就离战友而去，谁也没有料到你走得这么突然。
    听说记者来团里采访，会议室内外涌来几十名官兵，一定要亲口向记者说说你留在他们心中的往事。他们讲你的为人、你的品格、你的胸怀、你的精神，许多人讲着讲着不禁泪湿双眼。
    海伦，你那在平凡岗位上的短暂人生，告诉每个活着的人：参加革命为什么、当官掌权干什么、人生哲学是什么？
    在“钱窝”里活得清清白白
    人们在清理你的遗物时，发现了你留下的那个装满票据的信袋。你妻子告诉大家，这是海伦留下的一笔私帐。人们数了数，袋里共419张票据，累计1107.31元。这些票据最早的是1985年你回哈尔滨家的火车票，最近的是1994年10月的车票。你匆忙走了，如今人们已说不清这些票据哪张姓“公”、哪张姓“私”。就算全是姓“私”吧，你身为财务股长整天在“钱窝”里干报条子的活，每年经你手过的各项经费有几百万元。你如果稍微“活动活动”心眼，把这些票据给报了不过是举手之劳。可是你没有这么做，这些票根留了下来，留下的是一个共产党员的清白。
    你说过：共产党员不能被金钱打倒。去年初，你发现承包团里工程的地方工程队做决算时打了9万元钱的埋伏。你要和人家对帐，于是人家设宴请你，你不去；到你家又送红包，又要给你女儿买电子游戏机，你不收。你却花4天5夜时间，跑遍了几十家进货单位，核查了3000多张发票，硬把这9万元钱给扣了回来。你理财12年，凡遇此类事，总是这么做。
    去年5月，团里为搞好农副业生产，从江苏购进50头良种猪仔。小猪一到，副食品生产基地主任丁宝荣跑来找你借钱买饲料。你知道眼下团里的钱柜里没有钱。可是，你只说了声：明天一早我一定把钱给你张罗来。第二天丁宝荣从你手里接过的是写着你妻子王玉英名字的900元钱的存折。
    今年1月，你的病已经很重了，常疼得整夜翻来覆去睡不着觉。1月24日早晨，你又捂着肚子要去上班。妻子拦住你，塞给你500元钱说：海伦，你这病不能再耽误了。今天你一定到地方专科医院好好查一下。你满口答应妻子说，到团里请了假就去。谁知一进营门便碰上后勤处李协理员和志愿兵周玉军，一个找你预支订报刊的费用，一个找你报差旅费，急着转业回家。你清楚这几天团里现金周转不开，二话没说就从兜里掏出200元钱给了李协理员，又拿出196元垫付了周玉军的车票款。晚上，你又是捂着肚子走进家门。当妻子问你时，你只好谎称：医生说没啥事。
    你去世的前一天，2月12日。你躺在医院里已是几天不进粒米了，处于阵阵昏迷状态。下午，你睁开眼把妻子叫到床边，告诉她：把团里给预支的3000元医疗费，拿出1000元来给团里送回去。妻子流着泪劝你：海伦，你不能这样，这是给你治病救命的钱啊。你喃喃地说：团里的家底我知道，刚过完年部队的各项工作都展开了，用钱的地方多……妻子只好依你拿出1000元钱，给团里送了回去。谁想到，这就是你向妻子最后的道别。
    海伦，你像蜡烛一样默默地把自己燃尽了。你高尚的灵魂给活着的人留下了一本如何对待金钱的教科书。
    小黑兜留下的故事
    人们打开你那个走到哪拎到哪的小黑兜，里面有一个大搪瓷缸、几双卫生筷子、3袋方便面调料、半盒火柴、两个半截蜡烛，这是你晚上加班时吃的和停电时用的；还有吃剩下的两粒药，这是你肚子疼时服用的；还有两支圆珠笔、一个小计算器、一本记帐笔记、一本《基层建设纲要》，这是你工作、学习用的。看到这些，战友眼前就出现你平时忙碌的身影，想起你拎着那个小黑兜留下的故事。
    1991年夏天，团里让各连买编织布把战士睡的草垫子包起来。包一个草垫至少需要5元钱。你觉得花费太大，就领着大家来到团副食基地，把装饲料用的旧编织袋都找了出来，洗干净，用这些废旧物包好了各连战士铺上的草垫子，为团里节省5000多元钱。
    去年8月的一天，天热得人喘不过气来，你召集各连的副连长和司务长开会。会间有人提议抬两箱汽水解解渴。可你指了指窗台说：“我打好了两壶开水，开盖凉了多时了，谁渴就喝点儿。”有人笑你“抠”过了头，你却认真地说：诸位
    都是管钱的，咱管钱人要先管住自己。
    前些年，团里有一些连队在大庆施工。你去检查帐目、送伙食费不下20趟。一天的旅程，你不坐卧铺，不进餐车吃饭。每次都是从家里带几个馒头、一袋辣酱、几根黄瓜。股里的同志说，未见你报过一次自己在外吃饭的条子。
    你就是这样，只要多花公家一分钱，你都心疼。要是有人在你面前化公为私，你更是不依不饶。
    团后勤处有位股长，经常到团里菜站去买肉、买蔬菜。年终结算时，这位股长欠菜站360多元钱。菜站的战士几次去要钱，他推三推四地就是不给。这事让你知道了，你找到菜站的战士，把这位股长欠的帐统统抄下来，硬是把这笔钱从他的工资袋里给扣了出来。
    凡是损公肥私、化公为私的事，只要你遇上，就从来没有客气过。领导的面子你驳过，老乡不该报的条子你撕过，好友拖欠的公款你扣过。为此，你也曾面对怒色，受过嘲讽和误解。可是你没有动摇，你相信支持你、理解你的人多着呢。你说：咱不这么做，怎对得起国家、对得起党。
    无私奉献，直到生命的最后一刻
    1月12日早晨不到6点，你从家里爬起来，连饭也没吃就匆匆赶到十几公里外的一家工厂。这家工厂欠团里40万元工程款，这已是你接连第5次登门要款了。你冒着严冬的寒风，守在大门口等着。你的病又发作了，腹部一阵阵剧痛，豆大的汗珠从你的额上落下来。直到上班的工人来了，看到你已经晕过去了，急忙把你抬到卫生所打了一针。见此情景的工厂领导们感动了，当天就把40万元欠款划到了团里的帐号上。
    1月23日早晨，你捂着肚子来上班，疼得脸上滚着汗珠。从一楼到二楼20级楼梯，你歇了4次才上去。股里的同志劝你去医院，你一边说“没啥大事”，一边接连吃止疼药。这天你与转业的李处长搞完了工作交接，又找了3名股长谈话，还到两个营的炊事班和团服务中心看了一遍。
    1月24日，你召集全团的副连长、司务长开会，布置春节期间连队的生活保障工作。会刚开一会儿，你的病就发作了，脸色苍白，疼得直不起腰来，不停地坐在椅子上扭动。在场的人赶忙把你抬到宿舍，让医生给你打了针杜冷丁。
    1月25日，团领导备好了小车，派卫生队长逼着你去医院做检查。医生惊诧了：病成这个样子，怎么可能还在工作呢！
    1月27日，你挣扎着站起来又要去上班。团里班车司机小刘堵在车门口不让你上，“团领导有交待，叫你回家休息”。可是班车一走，你便走走停停地推着自行车来了。见此，团领导轮番去办公室撵你回家。
    1月29日、30日你又上了两天班，为全团干部发工资。这天，你是最后一个走出办公室的人，也是你最后一次为官兵服务。
    1月31日是大年初一。早晨你醒来后，硬要妻子扶你起来，你要到各连去看一看：有没有没吃上饺子的连队？节日食谱和卫生落实得怎样？可是你已经没有力气能站起来了，只有妻子的串串眼泪落在你的身上。
    2月5日，你被抬进医院。你叮嘱妻子一定给你带上《基层后勤工作指导》这本书。弥留之际，你最后一次醒来时，还在看着这本书……
    “海伦就这样走了。”团长李中建泣不成声：“这几年海伦苦着自己帮助团里过紧日子，团里建起了9栋战士宿舍楼，建起了一流的军官训练中心、文化活动和生活保障中心，还有大型车炮库、全军区最好的菜窖。日子刚开始好起来，你怎么就走了……”
    海伦生前先后2次荣立三等功，12次受嘉奖，7次被评为“优秀共产党员”、“抓基层先进机关干部”，还带领财务股荣立一次集体三等功。5月26日，沈阳军区司令员王克、政委李新良签署命令，授予赵海伦“清正廉洁的财务干部”荣誉称号。
    海伦走了，一个高尚的人走了。然而，他留下了一个共产党员的清白人生。RW：赵海伦；事迹
〖-ZW/正文〗
