〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷遍布地球排雷更难排忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同许多似乎已经被征服的致命疾病一样，地雷这种可怕的杀伤性武器今天再次成为许多国家的祸患，威胁着无数无辜平民。
    联合国提供的资料表明，由于连年战争、种族纠纷、民族冲突和其它内乱，全世界已埋有地雷1.1亿颗，分布在64个国家和地区，每年有1万多人被地雷炸死，2万多人被炸伤。受害者绝大多数是无辜平民，包括在田间耕作的农民，打水、背柴的妇女和嬉戏玩耍的儿童。在部分国家，地雷为害触目惊心：被战火蹂躏长达30年之久的安哥拉，全国仍埋有地雷1000多万颗，平均每人1.5颗。已经脱离战乱的柬埔寨，遗留地雷数量是全国儿童数量的两倍。
    问题的严重性还在于地雷的有效期长达50年以上。目前已经埋下的地雷不仅危及当代人，还会祸殃子孙。
    地雷问题已经引起国际社会的关注。本月5日至7日，联合国在日内瓦专门召开国际扫雷会议，许多国家的代表呼吁国际社会立即行动，切实采取大规模扫雷措施。
    联合国大会从1993年开始把扫雷行动列入议事日程。联合国机构已经参与14个国家的扫雷行动，其中1994年支出7000万美元，排雷10万颗。联合国今年还将援助排雷的范围再扩大到乍得、格鲁吉亚、卢旺达和前南斯拉夫地区。在国际社会的共同努力下，一些地雷重灾区危机开始有所缓解。在柬埔寨，地雷引起的伤亡人数已经从1991年的每月600人下降到目前的100人。
    但是，地雷危机远未结束。由于部分国家战火不熄，军事冲突不止，世界上的地雷数量不是在减少而是在增加。联合国估计，每年新埋地雷达200万至500万颗。按照目前的排雷和布雷速度下去，到2000年布雷的总数将达1.35亿颗。
    排雷行动耗资巨大，经费难以落实。联合国有关专家估计，排除一颗地雷的花费高达300至1000美元；目前已经分布64个国家的1.1亿颗地雷的排雷费用至少需要330亿美元；而地雷重灾区大都是刚刚结束战乱或仍受战火煎熬的国家，它们自己很难筹措巨额经费。发达国家近年来普遍出现削减外援倾向。
    为此，联合国呼吁国际社会加强合作，禁止生产、销售和出口地雷，呼吁有关国家冲突各方早日结束内战，实现和平，从而杜绝新增地雷的根源。
〖-ZW/正文〗
