〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身须诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有人认为，这年头老实人被人瞧不起，做不得。于是，便把“见人只说三分话，未可全抛一片心”、“害人之心不可有，防人之心不可无”作为人生信条，在工作、学习、为人处世方面，巧言令色，吹吹拍拍，虚假造作……
    一些人之所以产生“老实人做不得”的念头，究其因，是认为搞市场经济需要心眼活的、有“开拓意识”的，而老实人难以适应当今时代潮流。果真是这样吗？未必。搞社会主义市场经济，其根本任务是大力发展生产力，使物质财富不断增长。做到这一点靠什么？当然需要足智多谋，需要创新开拓，但最终还是要落实到实干上。靠弄虚作假，虚报浮夸，是绝对不行的。这说明在老实人身上所表现的埋头苦干、脚踏实地、只讲奉献、不求索取的精神不但没有过时，而且正是我们时代所需要的。市场经济是法制经济，最大的特点是公正、公平。竞争越激烈，越需要遵纪守法、忠诚老实的德行，正所谓“诚招天下客”。试想，处世不讲诚实，无信可守，无誉可言，谁敢和你来往？少数单位和个人胡乱吹嘘，坑蒙拐骗，或许能得逞于一时，但终将被市场所淘汰。
    也有的人认为，这年头老实人做不得，是因为老实人太吃亏。这种认识也是有失偏颇的。不可否认，在极个别地方和单位确有这种现象，谁会奉承拍马，夸夸其谈，谁就受到领导赏识，得到提拔重用，而那些埋头苦干、敢讲真话的“实诚人”却受到冷落。但认真分析一下，这种“老实人吃亏，滑头人沾便宜”的情况，毕竟是少数，说老实话、办老实事、做老实人仍然是社会的主流，仍然是受人们尊敬和爱戴的。比如，徐洪刚、韩素云、孔繁森等等，都是“老老实实做人，扎扎实实工作”的典型，这充分说明我们的社会对老实人的工作和为人是肯定和赞赏的。相反，那些靠坑蒙拐骗发财的人，靠弄虚作假窃取荣誉地位的人，靠谎言骗取别人信任的人，靠耍手腕、说假话、口是心非捞好处的人，无论是在地方，还是在军内，都相继被揭露和处罚，为人们所不齿。所以，我们千万不可动摇做老实人的信念。哪怕是一时吃点亏，受点委屈，也不要丢掉诚实的品德，更不要向虚假的人学“聪明”。
    诚实是立身做人之本。古人有言，“诚者，天之道也；思诚者，人之道也”。意思是说，诚是自然规律，追求诚实是做人的规律。中华民族历来把背信弃义、表里不一当作没有道德的“小人”。中国共产党人一贯提倡实事求是的作风。我们要继承发扬这一传统美德，充分认识诚实的价值，以诚为本，襟怀坦白，理直气壮地做个诚实正直的人！
〖-ZW/正文〗
