〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里为何彩凤多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――88医院运用典型加强思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义成孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗88医院/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区88医院先后培养、宣传了全国“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”俞惠琴，全国“助残先进个人”宁志杰，全国、全军“优秀共产党员”张光曙等15名先进典型。5月中旬，总部一位首长在视察医院时，对他们用典型推动思想政治建设这一做法给予了高度赞扬。
    军中小医院为何彩凤多？
    80年代初，医院由于搬迁和社会上新情况的出现，人心不稳。党委成员分批下去搞调研后形成共识：培养典型，抓“点”带“面”，用典型的辐射力影响和带动其他医护人员。
    张光曙，医院副院长兼传染科主任。1982年3月，他采用自己发现并研制的“特异胎盘肽”治疗乙型肝炎，使慢性乙型肝炎临床治愈率达83％，复发率降至13.9％。这一科研成果，被第六、七届国际转移因子会议公认为世界首创，其疗效被国内专家审评为“居于世界领先地位”。1989年6月7日，他应邀到美国纽约大学进行学术交流。当时，5年前已在美国定居的夫人第3次为他办好了定居美国的一切手续。他却说：“家人团聚固然好，但我的事业在中国。”10月2日，他便按期返回祖国。
    在那个“特殊”的日子里，“出国风”刮得很猛，无疑也波及到88医院。“怎样出国挣大钱”成了医护人员议论最多的热门话题，有的甚至还利用上班时间外出找出国途径。
    结合上级的宣传精神，医院党委拿出一周时间，利用张光曙的事迹对全院医护人员进行了广泛的政治教育。广播室为此开辟了每天45分钟的专题节目――“学学张光曙”；院报在一版开展“我与张光曙”征文比赛；各科室黑板报上刊登张光曙的爱国故事。政治处还安排两天时间，请张光曙畅谈在美国的感受，与医护人员座谈爱国奉献的体会。
    了解张光曙爱国事迹的方方面面后，许多医护人员说出了自己的心里话。二病区一位因忙出国不假外出而受处分的医生说：“比比张光曙，照照自己，脸发烧啊！”五病区一位在美国有亲戚的护士说：“张光曙的事迹，让我再次强烈地感受到祖国的神圣与伟大。”
    医院小范围的宣传，引起了济南、北京等新闻单位的关注。一时间，全国20多家新闻单位的40多名记者云集88医院，采写出反映张光曙爱国事迹的80多篇稿件，继而把这一爱国典型推向了全国。1991年7月，张光曙被中组部和总政治部评为全国、全军“优秀共产党员”，受到党、国家、军委和总部领导的亲切接见。
    1994年10月，张光曙的小女儿再次从美国洛杉矶飞到国内，第4次为他送来了到美国定居的一切手续。这位党培养多年、年已70岁的老专家再次拒绝。那时，《爱国主义教育实施纲要》已在全国颁布实施。为贯彻《纲要》落实，院党委决心再请张光曙给大家谈体会。座无虚席的礼堂内，张光曙那一声声“我的根在中国，我的事业在中国”的坚强之声，强烈震撼着人们的心灵。激烈的掌声伴随着隐隐约约的抽泣声，人们受到了深深的感动。
    俞惠琴，药剂科主任药师。1991年，她共有6项科研成果分获国家和军队科技成果进步二等奖和三等奖。被军区医药学界誉为军中“女药王”。那一年，她被评为全国“三八红旗手”、“巾帼建功标兵”、济南军区“优秀知识分子”。医院审时度势，及时抓住这一典型的“爱院敬业，克己奉公”的精神，在全院进行广泛宣传教育。1992年3月2日，俞惠琴在去北京人民大会堂作事迹报告前，医院首先为她举行了事迹报告会及表彰大会。那一天，俞惠琴披红戴花，拍照上电视，搞得十分热闹。从北京回院的当天下午，党委成员分列两旁，带领全院1200多名医护人员和职工家属夹道欢迎她载誉归来。蒙蒙细雨中，掌声、锣鼓声、笑声、雨声汇成一片，人们沉浸在欢歌笑语的海洋里。事后，院长黄守民谈起如此隆重的原因时说：“我们这样做，是想以此来激励医护人员像俞惠琴那样爱院敬业，多出成果，多做贡献。”
    1995年3月16日，宁志杰主管的矫形外科一年收到病人感谢信1000多封。政治处又及时作出学习计划，以“1000位群众写来感谢信我们怎么办”为题，在全院展开讨论。并就收受“红包”现象，打印数千份“告病人亲属”一封信，散发、张贴到泰安城各大街小巷。结果，收效甚佳。现在，全院收治的病人中很少有人送礼，送“红包”现象也少见到了。
〖-ZW/正文〗
