〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第十工程总队领导深入基层指导四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼张文兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、张文兴报道：空军第十工程总队党委成员深入各个工程建设工地，扎扎实实抓好“四个教育”的落实。军区空军领导机关称赞他们为人员分散单位的教育提供了经验。
    自去年以来，十总队分布在四省两市等十几个工程建设工地施工。“四个教育”展开后，政委周长德、政治处主任周能福等领导深入到各个工地抓教育落实。教育中，总队党委7名常委分工不分家，做到教育内容和方法步骤不光政治领导干部掌握，军事和工程技术领导干部也熟悉；讲课，不但政治领导干部讲，工程技术领导干部也带头讲。总队长朱振亚在工地认真督促检查教育情况，对个别单位教育整顿中避实就虚，强调社会问题多，查找个人问题少的问题，及时给予批评纠正，并帮助他们搞好批评与自我批评。党委合力抓教育的行动，有效地带动了机关，军务科、供管科、政治处三个部门紧密配合，在抓教育的同时，加强部队管理，重新修订了节能降耗8项措施和修建工作的4项管理制度，有效地保证了整改工作的落实。
〖-ZW/正文〗
