〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行舟桥；会走之桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行舟桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一种舟与车合一、带有桥梁结构、可水陆自行、并能迅速结合门桥或架设浮桥的渡河器材。其主要特点是：陆上行驶和水上航行可迅速相互转换，特别适于行进间强渡江河，并能迅速转移渡河场。架桥时机械化程度高，所需作业人员少，载重量大，用车量少，法国是最早研制这种舟桥器材的国家。1967年，德国装备了M2自行舟桥。1970年，美国装备了MAB自行舟桥，日本装备了70式自行舟桥。进入八十年代，前苏联研制成功пMM-2自行带式舟桥，英、德联合研制了M3自行舟桥。пMM-2自行带式舟桥采用履带式底盘车，比轮式自行舟桥器材的越野能力更高。该舟桥器材处于运输状态时，长约12米，宽约3米，高3.3米。在水中，两个与车同宽的边舟展开在舟车的两侧，而运输时两个边舟一个放在另一个上面。这种舟桥器材适用于架设浮桥和结构单舟或多舟门桥。M3自行舟桥是德国第二代渡河桥梁，水中航行采用了肖特尔公司的泵式喷水推进系统，改善了浅水性能，提高了战术使用能力。由于采用带微机的单手柄控制系统，使水中航行操作更加简便。
    此外，汤姆生防御工程公司为皇家工程兵设计制造了一种最新舟桥装备“跨世纪桥梁”系统。
    该系统包括近距离支援桥和通用支援桥两个子系统。近距离支援桥系统由坦克架设的桥梁、“奇伏坦”架桥坦克改进设备和一辆坦克桥运输车组成。架设时，1名操作手通过箱式控制室进行电动控制，另一名操作手配合，3分钟即可架成。架设和撤收可在桥的任何一端进行，架设的桥可以克服深5米、宽60米以内的沟壕。
    通用支援桥系统包括一辆自动架桥车和2辆运桥车。在需要架设的沟壕边，自动架桥车的后部对着堑壕，将其轻便的架设梁展开，伸过堑壕，桥梁即可在架设梁下进行组装，并在滚轮上用绞盘牵引过去。架桥完毕，架设梁可由自动架桥车回收。和中型桁架桥相比，建一座通用支援桥所使用的人力、时间和车辆，只是前者的1/3，具有操作简便、质量可靠和易于维修等突出特点。
    图为M3自行舟桥外形（照片）
〖-ZW/正文〗
