〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座又窄又宽的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那片广袤的土地上，有一座很不一般的桥。它很窄，窄得使人都过不去。它又很宽，宽得可以并排通过3辆马车。
    这座又窄又宽的桥，出现在苏联作家绥拉菲摩维奇的小说《铁流》里：一支缺乏组织纪律性的革命队伍，带着女人、孩子、老人从白军的重围中冲了出来。后面有疯狂的哥萨克骑兵在追赶，情况异常危急。偏偏这时，一条大河拦住了去路。辎重和难民争着抢着向河上的大桥拥去，霎时间一片混乱：车轴挂住了车轴，喘着粗气的马匹被绳索纠缠着，桥上被堵塞得水泄不通。这支队伍的首领赶来制止，可是他的喊声连他自己也听不见。在万般无奈的情况下，他只得采取战时非常措施，架起了机关枪。桥上平静下来了，那位首领下令把桥上解不开的马车推到河里去。大桥疏通了，3辆马车并排地由桥上过去了！
    是什么使能够通过3辆马车的大桥变窄？是无组织无纪律的混乱状态。又是什么使水泄不通的大桥变宽？是纪律维护了应有的秩序。
    消除无秩序的混乱状况，建立和维护正常的社会秩序，是广大群众的普遍愿望。而要实现这个愿望，就要靠纪律。莎士比亚剧作中的一位希腊将领曾发表过这样一篇宏论：“纪律是达到一切雄图的阶梯。要是纪律发生动摇，啊！那时候事业的前途也就变得黯淡了。要是没有纪律，社会上的秩序怎么可以稳定？学校中的班次怎么可以整齐？城市中的和平怎么可以保持？各地间的贸易怎么可以畅通？……只要把纪律的琴弦拆去，听吧！多少刺耳的噪音就会发出来……”这段话里鼓吹封建特权的内容，当然应当摈弃，但论及纪律与秩序关系的那些道理，在今天仍然具有一定的认识价值。
    随着改革的深入和认识的深化，许多政策、制度、规章都会有所修改，有所变化。但是，无论怎样变化，基本规矩没有变。党有党规，军有军纪，国有国法，党员、军人、公民仍然生活在纪律和秩序中。一些老规矩废除了，一些新规矩又会立起来。“没有规矩不成方圆”。规矩在什么时候都是需要的。我们前进的道路上，会出现许多“又窄又宽的桥”，只有靠纪律，靠秩序，才能安全而快速地顺利通过。
    在市场经济的海洋里游泳，法制和纪律好比是必不可少的“救生圈”，须臾不可或缺。当社会主义市场经济大潮涌来的时候，无论上山守卡的保卫者，还是下海弄潮的建设者，无论是为了多做贡献，还是为了个人安全，是否都应该经常想一想那座“又窄又宽的桥”呢？
〖-ZW/正文〗
