〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代冲击桥；尖兵之桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代冲击桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代冲击桥，亦称强击桥、架桥坦克、装甲架桥车，它由具有一定防护能力的履带式装甲车辆载运，并用车上机械装置操纵架设和撤收。它主要用来在敌火威胁下以最少的时间和人员快速架设，以保障坦克和其它车辆迅速通过防坦克壕、路坑、沟渠等人工或天然屏障。冲击桥的主要特点是：具有装甲防护能力和防核、生、化武器袭击的“三防”能力，可以在敌火威胁下架设。它采用机械化作业，架设速度快，作业人员少，基础车多采用坦克底盘，因此具有良好的越野性和机动性。
    冲击桥大致分为翻转式、前置式、跳板式、剪刀式、平推式五种类型。如美军的M60冲击桥，是一种剪刀式冲击桥，桥节长19.202米，能克服18米宽的障碍，承载60吨级，作业人员只2～3名，架设一跨桥仅需2～3分钟，但撤收较慢。英军“奇伏坦”冲击桥较引人注目，其主要特点是：一部架桥车配有两种不同结构和不同跨度的桥节，即8号桥节和9号桥节。8号桥节为剪刀式，全长24.384米，是目前世界上最长的剪刀式冲击桥桥节，它克服障碍最大跨度为22.86米；9号桥节为翻转式，由两块车辙板构成，架设和撤收方便快捷。德国的“海狸”冲击桥，采用豹1坦克作底盘，桥节为铝合金结构，桥节展开时长22米，宽4米，可克服20米宽的障碍。由于采用平推式架设方法，架桥时桥节侧影较小，因此隐蔽性能好，为当今最高水平的平推式冲击桥。
    图为西班牙冲击桥
〖-ZW/正文〗
