〖ZQ/总期〗13695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院引导学员树立正确的成才观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舜才陈福强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈舜才、特约通讯员陈福强报道：后勤工程学院在革命人生观教育中，把革命英烈的事迹作为净化学员心灵的“教科书”，引导学员树立正确的成才观，激发了学员刻苦学习、奋发成才的热忱。
    他们把驻地附近的红岩革命旧址作为学院德育教育基地，把《红岩英烈》系列丛书列为政治教材。针对部分学员追求个人价值、忽略全面发展的倾向，学院重点宣扬红岩英烈赤诚奉献、自我牺牲的精神，引导学员跳出个人主义的圈子，自觉培养高尚的道德情操。学员们表示：红岩烈士中有教授、有学者、有将军，国难当头，他们毫不犹豫地献身革命事业的高尚品质启示我们，必须把个人成才与国家命运联系起来，要按照党和国家的需要设计自己的人生之路，为人类社会的进步作出贡献。
    通过教育引导，“走英雄成长道路，做红岩精神传人”成为学员自觉行动，刻苦学习蔚然成风。在最近举行的国家大学四级英语统考和数学建模比赛中，该院名列四川省高校榜首。目前，全院千余名应届毕业学员通过各种方式向组织表示，要到党和人民最需要的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
