〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩缤纷的洒红节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度洒红节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年从印历11月的第五天开始，是印度全国性的洒红节。节日期间，人们敲钹打鼓，载歌载舞，互相抛洒红色水或红粉。但是各个邦庆祝时间长短不同，形式各异。通常，那些有教养的阶层和名门贵族洒红节只过两天，而农村的平民阶级时间则比较长。有些地方，如布里吉，洒红节要过七十天。
    民歌演唱、史诗朗诵和跳民间舞蹈是洒红节的主要内容。在洒红节演唱的民歌大多颂扬神灵，舞蹈多半和“黑天大神”的生平事迹及农事活动联系在一起。在一些山区，还喜欢把牲畜的角和额头染成红色，据说有驱恶避邪之意。
    人们一般在洒红节的第二天开始互洒红粉，互涂红色，演拉斯丽拉戏，唱歌颂罗摩和湿婆的节日歌曲。小叔大嫂、姐夫姨子，互相打趣逗乐，欢乐地拥抱，互致祝贺。在比哈尔的乡村中，洒红节还未到便整天鼓钹之声不绝，歌声此起彼伏。在米提拉，还把脸上涂满金粉、白粉和沥青，显得光怪陆离。他们互相抛洒的不是红粉，而是紫灰和泥团，有的干脆用阴沟里的臭水烂泥抛洒起来。这里的人过节时互相串门，互相拥抱三次，彼此款待特制的节日甜食和椰子、核桃制品。从马格特到色德、帕吉浦尔，群众以红粉涂面，画成各种脸谱，团团围坐，醉心吟唱，直到深夜方休。家家户户酿造“腾塔依”酒，通宵达旦痛饮。有些地方在洒红节过后，还要举办花会，向神像献花。
〖-ZW/正文〗
