〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极・水兵的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的南极大陆，看不到奇花异草，更见不着长街闹市，有的只是广袤的冰雪和无穷的风暴。人们生活在这里，不禁会觉得单调、寂寞和寒冷。但是，当你踏上停泊在民防湾里的海军J121船，就会感到水兵们的生活充满乐趣，到处是生机蓬勃，春意盎然。
    纳尔逊岛上的笑声
    初到南极，谁不想饱览一下这里的奇特景象？指挥员理解大家的心情，专门派小艇分批载着水兵们，到锚地附近的纳尔逊岛去游览。这个荒芜的小岛，过去大概很少有人光顾。成群的企鹅呆呆地站在岸边，好奇地望着这些不速之客。水兵们被它们大腹便便的外形和步履蹒跚的动作所吸引。气象兵苏少明，把从岩石缝里钩到的几条石秒鱼，递到一只企鹅嘴边，只见它一口一条，吃得分外香甜，然后又掀动着小翅膀，象表示谢意。别的企鹅也呱呱地叫着，一摇一摆地跑来，一见小苏已经两手空空，只好失望地离去。大家被它们这有趣的动作逗得直乐。
    沙滩上，几只肥胖的海豹在闭目“养神”。一个水兵悄悄地走过去，拍拍海豹的身子，海豹睁睁大眼看了看，笨拙地翻翻身，又进入了“梦乡”。水兵不愿打扰它们的酣梦，只是站在海豹跟前照张合影。照相用不着记者代劳，因为好多人都带来了相机。船上还专门举办过摄影讲座，并为大家准备了胶卷。
    几名“勇士”在副政委的带领下，登上了一百多米高的冰峰，在这里可以眺望乌尔兹海峡。湛蓝的海面上，千姿百态的冰山缓缓漂动；海峡两岸，矗立着一座座陡峭的冰障，景色异常壮观，令人心旷神怡！下山时，他们顺着山坡急滑而降，一个个堕在深雪里。冰雪中传来沸腾的欢笑……
    离岛时，大家还在海边拣到几块精美的南极石样，他们说，要带回祖国去，留作永久的纪念。
    都是“新闻人物”
    南极与祖国相距万里，在这里看不到报纸，听不到广播，看不到电视节目。但是，水兵们的生活并不枯燥、乏味。9日启航时，他们带来了几十部电影和录像片。除了加班卸货或上岛建站，几乎每天晚上水兵们都可以欣赏一部影视片。机电部门有时连夜排除故障，领导还为他们安排“慰问专场”。最吸引人的要数《当日电视新闻》节目。无论是水兵们每天顶风冒雪抢修码头，乘着小艇打捞浮冰，还是直升机吊运物资，船上的业余电视摄影师都一一录入镜头，晚上就为大伙播放。当水兵们看到自己出现在电视屏幕上时，高兴他说：“我们都成了‘新闻人物’了！”
    “《南极之行》广播室现在开始广播。”每当中午和晚上，水兵们走进餐厅就餐时，总能听到这个熟悉的声音。头条新闻当然是建站中的先进事迹，然后就是介绍南极地理知识，最后还要播送几个大家喜欢的戏曲、相声、歌曲和音乐节目。
    别看一张八开油印的《南极之行》小报并不起眼，在船上可深受水兵们欢迎。上面刊登着指挥组的指示、表扬先进人物的稿件和战士们抒发豪情壮志的诗篇。每期小报出版，大家总是争先阅读。水兵们说：“报上登的都是我们自己的事，读起来亲切、有味。”
〖-ZW/正文〗
