〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椅子史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱传咸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远古时代没有椅子，人们席地而坐。春秋时，人们开始坐在有六只足的矮床上，如果要写字、吃饭，就放上一张叫做“案”或“几”的矮小桌子。直到汉末，北方少数民族发明了一种可以折叠的“胡床”，以后传入中原，被广泛使用。这便算是椅子的前身了。
    到了唐代，胡床慢慢演变成交椅，又叫逍遥座。这种交椅的样子是“胡床施转关以交足，穿便绦以容坐，转缩须臾，重不数斤”。这就有点类似现在的活动躺椅。到南宋时，吴渊设计了荷花托首，号为“太师样”，这就是后来的“太师椅”。
    椅子经过上千年的变化，功能越来越多。现代有种供旅游者便于携带的安乐椅，只有手提包大小，打开它，一把伞便撑遮椅子上方，使旅游者悠闲自得。日本有种音乐椅，人只要把头靠上，便能听到优美、轻松的立体声音乐。还有一种沙发按摩椅，人坐上去，靠背上预先调节好的按摩器便在人的背部，腰部有节奏地振动、按摩。根据妇女骨盆结构形状设计的助产椅，能缩短分娩时间，减轻孕妇的疼痛。更有趣的是美国纽约一所大学制作的一种声控轮椅，只要椅子上用话筒“发号施令”，这种椅子便能按指令进退自如，还可以代病人关门、送水、送药、挂电话、拉灯。
〖-ZW/正文〗
