〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是一个可爱的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅议《天涯并不遥远》中陆晓光的形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章其平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天涯并不遥远》这部军事题材影片，没有复杂的情节，出场人物也很少，甚至算得上是场独角戏。但是，仍能给观众留下深刻而美好的感受。这种良好艺术效果的产生，除了主人公生活的特殊环境外，更主要的是：编导者没有沿用以往单一、模式化的手法去表现战士的形象；而是通过准确地把握人物的性格特征，采用细致多样的方法开掘人物的内心活动，来塑造战士的形象，从而真实地展示了鲜为人知的靶标兵生活。
    主人公陆晓光从喧闹沸腾的北京，只身来到远离人群的海岛，生活条件的艰苦自不待言，寂寞和孤独对他来说，无疑是个严峻的考验。在这样一个特定的环境里，编导者通过大量的画外音、无言的动作和细节的描绘，表现他日趋矛盾的心理状态和与日俱增的苦闷、焦躁的心情。他学会了抽烟、喝酒、用扑克牌算命。……当他在暴风雨中抢修靶标，与他朝夕相处的狗被风浪卷走的时候，他的心被深深地戳痛了。他紧紧地抱住冒雨赶来的指导员，委屈地痛哭。这种情感的爆发，很符合人物性格发展，丝毫不使人感到唐突。
    影片中穿插的航空兵视察靶岛，除夕夜基地指战员通过无线电波给陆晓光拜年，文工团员为他演出等一组组热烈而动人的场面，不仅揭示了主题，把陆晓光渴望与集体共同生活的心情，衬托得更加鲜明。这就自然地强化了人物的内心活动，使人物形象更加坚实可信。
    在表现陆晓光的思想转变和升华的过程中，编导者没有作过多的渲染和说教，而是通过外界的影响，使他内心形成了一种潜在的变化。他的女友杨玲来信，劝说他早日复员回北京。他当时的思想斗争是很激烈的。然而，“老灯塔”的溘然去世，深深地触动了他。当他发现塔岛灯光熄灭的时候，似乎预感到什么，他匆匆地登上了塔岛，但是老人已经故去了……这时，他才领悟到人生的真正价值，并下定了继续驻守靶岛的决心。至此，一个真实而可爱的海岛靶标兵的形象便深深地印在了观众的心中。
〖-ZW/正文〗
