〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生，检查什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生检查的内容和方法，几十年一贯制，应该作点改变了。
    地扫得干净不干净，窗户擦得亮不亮，屋角有没有蜘蛛网，这些还要不要检查？可以继续列为内容，但是位置宜靠后。
    现在首先要检查的是环境污染。例如冬天一到，一些单位的院内大烧树叶，就污染空气，极不卫生。为什么不可以通过检查，对环境保护好的，治理污染有成效的加以表彰，授予模范卫生单位呢？相反，对那些破坏生态、污染环境的，则一定要检查制止，至少不可再发给他们卫生红旗。
    还要检查饮食卫生。炊事人员的健康、厨房用具的洁净要检查，要管；吃饭方式合不合乎卫生也要检查，也要管。病从口入。众多人的筷子带着各自的口水一起在菜盆菜碗里搅和，这种不卫生的吃饭方式，正是疾病得以传播蔓延的一个重要渠道。
    几十年前定的卫生检查内容，除了室内窗明几净而外，还强调地上寸草不留，这反映了当时的认识和要求，在当时对保障人员健康也确实起到了一些作用。随着时间一年一年过去，人们的知识增加了，认识进步了。晓得是种草而不是拔草才可称之为环境优美，并符合卫生的要求，吃得富于营养比之单纯吃饱更能促进人的健康。现在的这些认识和要求，自然也应该在卫生检查的内容上反映出来。
    既然检查内容要变，检查的机构是否也换，或者另设一个？那倒不必。检查卫生其名可以照旧，各单位的爱国卫生运动委员会仍然可以主持其事！
〖-ZW/正文〗
