〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王安石的度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采史林一叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王安石这个人虽然锐意进取，也曾说过“人言不足恤”的豪言壮语，但其实志大而量小，听不得不同意见，以致使他的变法受到许多本可避免的损害。
    在反对王安石改革的人中，除了司马光，苏轼算得影响较大的一个。但苏轼也并非那种主张“一切不事事，守前所为而已”的保守派。他的本意也是主张改革的，只不过觉得王安石的变法主张与自己设想的蓝图不一致，因而提些反对意见罢了，而在这些意见中，有些也并非没有道理。比如他指出王安石在改革中用人“无知人之明”，就颇中要害。一般史家公论，王安石变法之所以失败，一个很大的原因，恰恰就是用错了人。他把“特为利之故，屈身王安石”的吕惠卿错当成亲信，其实，“使王安石负谤于天下者，惠卿也”。由于吕惠卿在执行新法时胡整乱来，害得新法“大不合群心”。王安石变法失败的原因固非一端，但这一条相当重要。如果他当初听进苏轼这个意见，在用人上不犯大错误，恐怕情况会有很大不同。然而他终也脱不掉“合意者为贤，异己者为不肖”的俗累，竟对苏轼耿耿于怀，甚至跑到皇帝面前说苏轼的坏话，诬称“轼兄弟大抵以飞钳捭阖为事”，直至把苏轼贬官外省，这才眼底干净。孙固评论王安石“狷狭少容”，章辟光说他“用情罔公”，“挟情坏法”，连他的老朋友曾巩也说他为人“持吝”――吝于改过，以至不得不写诗劝他悦：“结交谓无嫌，忠告期有补。直道讵非难，尽言竟多忤。知者尚复然，悠悠谁可语？”可见这毛病已相当突出。
    度量小便难成大事。反观一些成功的改革家和政治家就不然。无论秦皇汉武，还是唐宗宋祖，均有点容人纳言的雅量；在西方，拿破仑算得近代史上出类拔萃的军事改革家了，这个人的一个突出特点，便是经常到士兵群里厮混，以当面听取部卒的批评和战策。由此使他启开了智慧，准确地摸到了部队的脉搏。拿破仑一生成功地指挥了几十次大战役，颇得益于其包容博大的胸怀。
    功业与度量，是一辆前进车子上的两只轮子。
〖-ZW/正文〗
